سلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله والصلاة والسلام على خاتم الانبياء والمرسلين محمد ومن تبعه باحسان الى يوم الدين فاما بعد : ــ بارك الله في وفيكم ونفع بنا وبكم الاسلام والمسلمين لديه سؤال فضيلة الشيخ فضيلة الشيخ لقد اختفت معالم الجهاد في العراق واستحل الكافرون ارض المسلمين في العراق وبرز المجاهدون في سبيل الله وبعد الازمات التي لحقت والفتن والمفاتن كان هذه الجز القليل من المسلمين الذين يقاتلون في سبيل الله حقاً يختفي شيئ فشيئ حتى اختفت هذه المجاميع التي تقاتل من اجل ان تكون كلمة الله هيه العليا وبيقه مقاتلين الخوراج ومقاتلين الرافضه الذين يقاتلون من اجل مسئله او مصلحه دنويه فعاثوا في الارض مفسدين ولكن السؤال يبدا من هنا انا بصفتي مسلم ومن اهل العراق والجهاد في العراق كما هوه معلوم دفع بلاء ودفع البلاء جهاد واجب ولا اجد من يقودني او يكون لي قائد يمدني بالعتاد والعده والتدريب فمذ احتلال العراق الى حد الان لم اشارك او اقاتل في سبيل الله ولم اشارك في الجهاد هل اكون انا اثم هذه النقطه الاولى اما النقطه الثانيه انا تمنيت الشهاده في سبيل الله من كل اعماق قلبي واعلم ربما طال انتظاري لكن الله سبلغني منازل الشهاده في سبيل الله لكن ماذا تنصحوني هل ابدء قتالي للكافرين بدون قائد او اخرج للبحث عن القائد الذي يقودني في ضل الاوضاع واعلم ان بحثي العلني عن القائد الجهادي يقودني الى المفسده وربما اقتل او اعتقل ارجو تبيان ما علي ان اقوم وبارك الله فيكم ونفع فيكم الاسلام والمسلمين الجواب و بالله التوفيق: وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على سيدنا ونبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، وبعد: الأخ الكريم: يقول الله تعالى: (لا يكلف الله نفساً إلا وسعها) وحيث كان الحال ما ذكرت؛ فإنه لا أقل من أن تسلم على نفسك. ففي أرض العراق اختلط الحابل بالنابل، والفتنة أعظم من أن توصف، ونسأل الله تعالى أن يعامل أعداء المسلمين بعدله، (والله من ورائهم محيط)، (وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون). ونبشرك بما ثبت في الصحيح من قول رسول الله صلى الله عليه وسلم: "من سأل الله الشهادة بصدق بلَّغه الله منازل الشهداء، وإن مات على فراشه" رواه مسلم من حديث سهل بن حنيف رضي الله عنه . والله تعالى أعلم. و الله سبحانه و تعالى أعلم لاتنسوني بصالح الدعاء