بسم الله الرحمن الرحيم الجمعية تحيي الثورة الشعبية التونسية وتندد باستضافة وحماية طاغية تونس المخلوع زين العابدين بن علي الرياض، المملكة العربية السعودية. الجمعة، 17 صفر 1432 هـ، الموافق 21 يناير 2010م. الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين وعلى آله وصحبه، الذين أقاموا معالم العدل والشورى. تحيي جمعية الحقوق المدنية والسياسية في المملكة العربية السعودية ثورة الحرية والكرامة وتهنيء عموم المواطنين في الجمهورية التونسية بالنصر ونجاح ثورتهم المباركة، والتحرر من براثن الاستبداد المطلق الذي جثم على صدور الأحرار في تونس أكثر من ثلاث وعشرين سنة، والتخلص من حبائل القمع والظلم والفساد التي أهلكت الحرث والنسل وحطمت كرامة الإنسان، وتسأل الجمعية الله الرحمة لعشرات الشهداء الأحرار الذين ضحوا بأرواحهم ليتنفس الملايين في تونس أنسام الحرية، ولاسيما الفدائي الأكبر محمد بوعزيزي. إن النصر الذي حققه الشعب التونسي لم يأت إلا ثمرة جهود دؤوبة وتضحيات جليلة، شاركت فيها جميع أطياف المعارضة والمثقفين التونسيين، لقد بعثت الثورة الشعبية التونسية الأمل من جديد لدى الشعوب العربية المسحوقة، لكي تبذل التضحيات لنيل حرياتها المسلوبة وحقوقها المغتصبة. لقد أحرجت الثورة الشعبية في تونس الأنظمة العربية المستبدة، خصوصا تلك التي تتعامل مع شعوبها بالقبضة الحديدية وسياسات الحديد والنار، التي يستقي قادتها ووزراء القمع (الداخلية) فيها دروسهم في استعباد شعوبهم من رئيس تونس المخلوع سيء الصيت زين العابدين بن علي. لكن تلك الأنظمة العربية الشمولية ما برحت تتآمر ليس على شعوبها فحسب، بل إنها تحبط كل مقومات بعث الحرية في الأمة العربية والإسلامية فتحاول جاهدة وأد الثورة الشعبية حتى لا تتخطى الحدود وتهدد عروش الطغاة في الدول العربية الأخرى، وحتى لا تتحول ثورة تونس إلى نموذج يحتذى من قبل الجماهير المقهورة التي تتجرع ألوان المهانة والإذلال تحت الأنظمة العربية المستبدة. ومن يتابع تطورات الأحداث خلال الأيام الماضية يرى أن هناك تآمرا من أغلبية الأنظمة العربية لتشويه نصر الثورة التونسية، ففي الوقت الذي يمتدح العالم إرادة الأحرار في تونس، شنت وسائل الإعلام العربية هجوم عنيفا لما وصفته بالفوضى الشعبية وأعمال التخريب، في محاولة يائسة إلى إضفاء الأمن والأمان على نظام زين العابدين البائد، وإقناع الجماهير العربية بالتعايش مع الظلم والرضوخ للأنظمة المستبدة. مع الأسف الشديد قامت بلادنا، المملكة العربية السعودية، بالترحيب العلني واستضافة سفاح تونس وعائلته وبقية أفراد عصابته، الذين نكلوا بالشعب التونسي خلال أكثر من عقدين من الزمان، فقتلوا الأنفس، وانتهكوا الأعراض، وسجنوا وعذبوا الشعب التونسي في المعتقلات السرية، ونهبوا مقدرات الشعب دون وجه حق، وعندما نجح الأحرار في طرده ذليلا صاغرا يبحث عن أرض تقله أو سماء تظله، واعتذر عن استقباله حلفاؤه التقليديون الذين يمتدحونه قبيل أيام معدودة من سقوطه المريع، قامت حكومة بلادنا بالترحيب به وبحاشيته على الرغم من مواقفه المخجلة وأفعاله المخزية تجاه شعبه، فأي رسالة نبعث بها لأحرار تونس؟ الذين خرجوا لتوهم من زنزانات التعذيب على أيدي جلاوزة نظام ابن علي الساقط، وماذا نقول لقادة المعارضة التونسية الذين عادوا من المنفى فور هرب رئيسهم المخلوع؟ وقد روى عن علي بن أبي طالب رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: &quot;لعن الله من آوى محدثا&quot; (خرجه مسلم وصححه الألباني أيضا)، لذا فالجمعية تطالب قيادة المملكة العربية السعودية بإعادة النظر في القرار الخاطئ الذي رحب برئيس تونس الهارب وحاشيته، وعدم تقديم ملاذ آمن للطغاة ومنتهكي حقوق الإنسان، فيجب عدم منحه اللجوء السياسي وتسليمه للحكومة التونسية الجديدة، حتى تتم محاكمته والاقتصاص منه جراء الجرائم والانتهاكات الخطيرة التي اقترفها هو وزبانيته. والجمعية إذ تطالب بطرد زين العابدين بن علي من أرض المملكة العربية السعودية، تعلن تضامنها التام مع الشعب التونسي الحر، وتهيب بجميع الأخوة الحقوقيين التونسيين وغيرهم بضرورة توثيق كافة الجرائم والانتهاكات التي ارتكبها هذا المجرم حتى تستمر المطاردة والملاحقة القانونية حتى يمثل أمام محكمة الجرائم الدولية،. إن استضافة الرئيس التونسي المخلوع تناقض مناقضة صارخة الثوابت المعلنة للسياسة السعودية، التي تعلن عدم التدخل في الشئون الداخلية للدول الأخرى، إلا إذا كانت تلك السياسة المعلنة لا تعدو كونها مجرد شعار غير قابل للتطبيق تناقضها الأفعال المعلنة والتحركات السرية، يأتي في هذا السياق التدخل السافر في مجريات الثورة اليمنية في أوائل الستينات ومنح اللجوء السياسي لإمام اليمن المخلوع وعائلته، ومنح سفاح أوغندا وعائلته اللجوء السياسي في السبعينات، وحصول رموز الفساد والاستبداد على ملاذ أمن في بلادنا عندما تزلزل عروشهم الجماهير الغاضبة. فهل بلادنا رخيصة لهذه الدرجة حتى تصبح مكانا لتجميع النفايات والأوراق الملوثة والمحروقة؟ إذا لم يكن هناك أية اعتبار لشعب المملكة العربية السعودية، الذي أهملت مصالحه وانهارت بناه التحتية وحرم من الحياة الكريمة، بل ترك يغرق في مياه الصرف الصحي دون محاولة لإصلاح الأوضاع ومكافحة الفساد السياسي، فهل يمكن أن تتجاهل حكومة المملكة العربية السعودية مشاعر الشعب التونسي الملتهبة ضد من دمر وطنهم ونهب مقدراتهم؟ والذي يبدو للجمعية من خلال ما تسرب من خلف الكواليس، ومن خلال القرائن أن الذي رحب برئيس تونس في بلادنا هو تيار القمع والنهب في الأسرة الحاكمة لأن هذا التيار يرى أن رئيس تونس المخلوع أستاذ له في قمع الشعب، فالتعاون واضح كوضوح الشمس في رابعة النهار، فتونس هي مقر وزراء الداخلية العرب، وزين العابدين بن علي ونظامه هو المزود الأساسي بخبراء التعذيب ليس لوزارة الداخلية السعودية فحسب، بل لجميع الأنظمة القمعية الأخرى التي ترى أن نظام تونس البائد نبراس يستنار به في قمع الشعب وسحق مقومات نهوضه. فليس محض صدفة تلك العلاقة الحميمة التي جعلت نظام زين العابدين قبلة يقصدها ضباط التعذيب للتزود بآخر المهارات التي توصل لها خبراء بن علي، بل أصبحت أرض تونس التي طهرها الله من رجس ابن علي مقصدا لمدمري الحياة الفطرية الذين تربطهم مع طاغية تونس علاقة حميمة، أشبه ما تكون بعلاقة التلاميذ مع أستاذهم. تكرر الجمعية مطالبتها بطرد المجرم زين العابدين بن علي، وتقديم الاعتذار للشعب السعودي عن هذه الإهانة، والاعتذار للشعب التونسي لاستضافة الجلاد ومنحه التسهيلات حتى يتواصل مع عملائه في تونس الحرة النقية من الاستبداد، فالرجوع إلى الخير خير من التمادي في الباطل. وتحث الجمعية فعاليات ونشطاء المجتمع المدني السعودي بالقيام بالضغط على الحكومة بالوسائل السلمية لأجل أبعاد هذا العار الذي لحق ببلادنا، وحتى لا يكون هذا الطاغية حليفا لطغاتنا، ومستشارا لقمع الشعب كما كان قبله سيء الذكر الهالك زكي بدر وزير داخلية النظام المصري الأسبق. لقد أحدثت الثورة التونسية السلمية زلزالاً قويا هز العالم في منطقة كانت دائما مستبعدة من إمكانية حدوث ثورات شعبية، وأتت ردود الفعل سريعة وحاسمة وغير متوقعة، فرحبت العديد من عواصم الدول الغربية بإرادة الشعب التونسي، وأعلنت عن احترامها للحراك الشعبي، وفي ذلك إشارات واضحة لعلاقة الدول الديمقراطية الغربية مع أنظمة الاستبداد العربية التي وصلت إلى طريق مسدود، بل أصبحت تلك العلاقة مكلفة للدول الغربية التي عانت من غضب الجماهير العربية بسبب علاقتها مع أنظمة تناقض القيم الحضارية الراقية التي بنيت عليها الديمقراطيات الغربية، كالعدل والمساواة والمشاركة الشعبية وسيادة القانون. بل إن الأمر المهم هو قناعة الدول الغربية أن الديمقراطية هي الحل ليس لمشكلات البلدان العربية الداخلية فحسب، ولكن للمشكلات الدولية كالعنف والإرهاب التي أتت نتيجة قمع واستبداد الأنظمة العربية المتحالفة معها، التي طالما تفاخرت بعلاقاتها الإستراتجية مع الدول الغربية بشكل عام، والولايات المتحدة الأمريكية بشكل خاص. إن الطغاة يخافون من نجاح الحراك السلمي لأنهم يريدون أن يستثمروا وسواس الإرهاب والتطرف الذي أصيب به الغرب، على الرغم من أنهم جميعا يدركون أن الحكم الشوري هو حبل النجاة من العنف والإرهاب. إن المرحلة القادمة تبشر بحكم الشعوب العربية ونهاية الاستبداد وزوال القمع وتوقف انتهاكات حقوق الإنسان، وهي كفيلة بحل مشكلات التطرف والعنف والإرهاب، وتضمن انفراج الأفق، وتقدم حلولا جذرية للمشكلات الاقتصادية التي تسببت في تدهور معايير الحياة الكريمة في البلدان العربية على الرغم من مواردها الاقتصادية الهائلة. فالسؤال هو هل تعي الأنظمة العربية الفاسدة خطورة هذه المرحلة المبنية على علاقات الشعوب بالشعوب عوضا عن علاقات الأنظمة بالأنظمة؟ بل هل تدرك الأنظمة العربية المستبدة إمكانية تخلي الأنظمة الديمقراطية الغربية عن دعمها وحمايتها لأنها أصبحت عبئا ثقيلا؟ فالسعيد من وعظ بغيره قبل أن يواجه نفس المصير المؤلم الذي آل إليه نظام زين العابدين بن علي البائد. لقد حان الوقت لكي تتصالح الأنظمة العربية المستبدة مع شعوبها، وتمنحهم حقوقهم المشروعة، وتتوقف عن الانتهاكات الخطيرة لحقوق الإنسان، وتقدم حلولا للمشكلات المزمنة، قبل فوات الأوان، وقبل أن يعم هذا الطوفان الطرقات في العواصم العربية، مطالبا بحقوقه المسلوبة، ولن يفلت يومئذ من قبضته ظالم ولا سارق ولا منتهك لحقوق الشعب. ومن يعتقد أن الشعب سيستمر في الصمت والسلبية فهو واهم، فالشعوب العربية راقبت الحدث وتابعت مجريات الأحداث لحظة بلحظة، وشاهدت الأحرار في تونس يستنشقون الحرية، ويبنون دولتهم الديمقراطية الجديدة، التي تكشف عوار الأنظمة العربية الفاسدة القائمة على قمع الشعب وسرقة مقدراته، وسوف تهب الجماهير العربية لمحاكاة التجربة التونسية. لقد كان للشعب التونسي ثقافة في المجتمع المدني، جعلت ثورته سلمية خالصة. بينما أن هذا الأسلوب التونسي ليس مضموناً في دول أخرى تمنع كل أساليب التعبير السلمي. وتنسى مقولة الرئيس الأمريكي الأسبق جون كينيدي، في خطابه الشهير في حديقة البيت الأبيض في واشنطن والموجه لشاه إيران في عام 1962م، حيث قال: &quot;أولئك الذين يجعلون التغيير السلمي مستحيلا، فإنهم يجعلون التغيير الثوري العنيف حتميا&quot;. فهل يعي تيار البطش والظلم والقمع والنهب والسلب هذه المقولة وتلك النهاية المأسوية الحتمية، التي هي بمثابة المعادلة الرياضية القطعية؟ وفي الختام تتمنى الجمعية للشعب التونسي الحر التوفيق والسداد في تأسيس دولتهم الديمقراطية الجديدة. &quot;وقل أعملوا فسيرى الله عملكم ورسوله والمؤمنون&quot; (سورة التوبة، آية 105) جمعية الحقوق المدنية والسياسية في السعودية