أيهاب سليم-السويد-وكالة الاخبار العراقية واع: ليس دائماً لكن ربما يكون غالباً, أذ يستخدم المُستعربين الاسرائيليين علامات خاصة في أحذيتهم من أجل ان يتعرفوا على بعضهما البعض ويضمنوا عدم اصابتهم باطلاقات الشرطة او الجيش الاسرائيلي وفق ما يعرف بــ"النيران الصديقة". هذه الطريقة تستخدمها بعض اجهزة الشرطة السرية الغربية ومنها الشرطة الكندية العادية, مع اختلاف نوع الشريحة التي قد تكون الكترونية في عدة حالات لتحديد موقع الشرطي او المستعرب في حال فقدان الاتصال معه. ظاهرة استعراب الاسرائيليين بلباس عربي و بشرة قريبة من بشرة العرب الفلسطينيين, بدأت في الثلاثينات من القرن الماضي عندما قامت "الهاغاناه" بتشكيل فريق من أعضائها للقيام بمهام استخبارية وتنفيذ عمليات تصفية ضد العرب الفلسطينيين ابان الانتداب البريطاني, وكان "اهارون حاييم كوهين" أول المستعربين، ومع الزمن حُوّلت فرقة المستعربين إلى دوائر أستخبارات عامة لتضم فرقتين بداخلها احداهما تدعى "شمشون" والاخرى "دوفدفان". استعملت هذه الظاهرة ايضا أثناء حرب أفغانستان الأولى "1979-1989", حيث قامت بعض أجهزة مخابرات الدول العربية الموالية للإتحاد السوفياتي بتأطير من جهاز ال KGB بإرسال عناصر مخابرات متنكرين في هيئة متطوعين عرب الى افغانستان من أجل اختراق صفوف المقاتلين الافغان و إرسال تقارير عنهم للاتحاد السوفيتي وفقاً لوسائل الاعلام. كما تفشت هذه الظاهرة بشكل أكبر بعد غزو العراق عام 2003, و دخول فرق المرتزقة لشركة الماء الاسود "Black Water " وغيرها من الشركات الى الاراضي العراقية وقيامها بعمليات تصفيات اثارت ضجة أعلامية كبيرة حينها وفقاً لوسائل الاعلام. وفي عام 2005, تمكنت الشرطة العراقية في مدينة البصرة جنوب العراق, من اعتقال جنديين بريطانيين احدهما من الاستخبارات والثاني من الجيش وكانا يرتديان ملابس عربيهوبحوزتهما متفجرات مختلفة, اذ ظنت الشرطة العراقية حينها انهم من "المقاتلين العرب" الا ان التحقيق اثبت انهم تابعين الى الجيش البريطاني وفقاً لوسائل الاعلام. الصورة اعلاه للشرطة الكندية للمزيد على موقع وكالة الاخبار العراقية: http://iraq4allnews.dk/ShowNews.php?id=5516