بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : بعد متابعة دقيقة قامت إحدى مفارزنا بزرع عبوة لاصقة على عجلة ضابط برتبة ملازم أول في قوات ما يسمى بالشرطة الوطنية التابعة لوزارة الداخلية الإجرامية، في منطقة اليرموك- حي الداخلية في بغداد، وأسفر تفجيرها عليه إلى مقتله على الفور وتدمير عجلته. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 19 / صفر / 1432 هـ