بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : بعد متابعة دقيقة قامت إحدى مفارزنا في بغداد بزرع عبوة لاصقة في عجلة ضابط برتبة نقيب في الحرس الحكومي المرتد في منطقة الحريــة في بغداد، وأسفر تفجيرها عن مقتله على الفور وتدمير سيارته. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 19 / صفر / 1432 هـ