بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم السبت الموافق 22/1/2011 22/1/2011 ناوه: إنفجار يدمر سيارة للجيش العميل قاري محمد يوسف (احمدي) - تلقينا نبأ تدمير سيارة للجيش العميل في ولاية هلمند. يفيد الخبر الواصل، وقع الحادث في الساعة التاسعة من صباح اليوم، في منطقة &quot; عينك&quot; بمديرية ناوه بولاية هلمند بواسطة آلة التحكم عن بعد، مما أدى إلى تدمير سيارة من نوع رينجر بشكل كامل، لقي فيها 3 جنود عملاء مصرعهم، كما أصيب 4 آخرين بجراحات شديدة يذكر، بأن من ضمن القتلى ضابط أيضاً. نوازد: تدمير دبابتين للقوات الأمريكية بألغام أرضية قاري محمد يوسف (احمدي) - استهدفت دبابتين من قافلة عسكرية للقوات الأمريكية بألغام ارضية في مديرية نوزاد بولاية هلمند. في الساعة التاسعة من صباح اليوم كانت قافلة عسكرية للقوات الأمريكية تسير من قاعدة شورآب الجوية نحو مركز مديرية نوزاد، فاصطدمت دبابتين منها بألغام أرضية واحدة تلو أخرى في منطقة &quot;شاه بشتي&quot; بتلك المديرية. دمرت الدبابتين في الإنفجارين بشكل كامل، قتل وأصيب من كان على متنهما من الجنود. يقول أهالي بأن القافلة لازالت متوقفة في مكان الحادث. ميوند: إنفجار لغم أرضي دبابة الجيش العميل قاري محمد يوسف (احمدي) - انفجر لغم أرضي على دبابة الجيش العميل. وقع إنفجار لغم أرضي من قبل المجاهدين في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس على إحدى دبابات القافلة العسكرية للعدو حين كانت في حالة المرور على طريق ممتد في منطقة &quot;كاريز&quot; في مديرية ميوند بولاية قندهار. حسب المعلومات الواصلة، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل كما قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود. جريشك: وقوع معركة مباشرة مع العدو الأمريكي قاري محمد يوسف (احمدي) - وقعت معركة مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والقوات الأمريكية في منطقة &quot;شوركي&quot; في مديرية جريشك بولاية هلمند، مما أسفرت عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة آخرين بجروح خطيرة. حسب المعلومات الواصلة، وقع الإشتباك بعد أن قدم العدو إلى المنطقة بواسطة المروحيات لشن عمليات واسعة ضد المجاهدين حيث فوجؤا بهجوم مباغت قبل العمليات. أستشهد أحد المجاهدين خلال الهجوم الذي دام لمدة ساعتين تقريباٌ وأصيب إثنين منهم بجروح خفيفة. وجدير بالذكر أنه قبل ساعة من هذا الهجوم تم هجوم آخر أيضاً على العدو بنفس المنطقة حيث ألحق خسائر فادحة بالعدو وأجبروا على التراجع من موقع الهجوم. غزني: أسر 4 مدنيين من قبل العدو المحتل في جيلان ذبيح الله (مجاهد ) - يفيد الخبر الواصل من ولاية غزني، داهمت القوات المحتلة في وقت متأخر من ليلة أمس قرى المدنيين في مديرية جيلان بالولاية وبدؤا بتفتيش بيوت الآهالي الذين ليست لهم أي علاقة بالمجاهدين. جاء في الخبر، قام العدو بأسر إمام المسجد في القرية وثلاثة مصلين بعد ضربهم وتفتش منازلهم ونقلوهم معهم نحو مراكزهم. ننجرهار: إحراق صهريج جراء هجوم في مهمندره ذبيح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل من ولاية ننجرهار، تم هجوم مسلح من قبل المجاهدين في الساعة الحادية عشرة من ليلة البارحة على قافلة تمويلية للعدو المحتل في قرية &quot;سربند&quot; في مديرية مهمندره بالولاية. حسب المعلومات الواصلة، أسفر الهجوم عن إحراق صهريج بنزين بواسطة قذيفة آر بي جي وتدميرها بشكل كامل. إسقاط مروحية ومقتل 14 جندي محتل في عليشنك بولاية لغمان ذبيح الله (مجاهد) - حسب الخبر الواصل، سقطت مروحية العدو المحتل في منطقة ميل دره في مديرية عليشنك بولاية لغمان. جاء في الخبر، داهمت القوات المحتلة بتاريخ عشرين من الشهر في وقت متأخر من الليل بيوت المدنيين العزل في المنطقة المذكورة حيث فوجئوا بهجوم مباغت من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية مما أسفر عن إسقاط مروحية ومقتل (8) جنود محتلين كانوا بداخلها، حيث لازال حطامها باقياٌ حتى الآن في موقع الحادث. كما أسفرت المعركة المباشرة عن مقتل (6) جنود أمريكيين من قبل مجاهد واحد ثم استشهد برصاص العدو الجوابية. حسب المعلومات الواصلة، خلال الهجوم المباشر الذي يوافقه المروحيات أيضاٌ أستشهد (6) من المجاهدين إنا لله وإنا إليه راجعون. ننجرهار: تدمير دبابة للعدو أثناء الهجوم في تشبرهار ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الثامنة من مساء اليوم، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحاً على قافلة عسكرية لقوات العدو المحتل في منطقة &quot; تريلي&quot; بمديرية تشبرهار بولاية ننجرهار. جاء في الخبر، استخدم في الهجوم الأسلحة الخفيفة والثقيلة، وقد دمرت دبابة للعدو في هذا الهجوم، بشكل كامل. ولم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو حتى كتابة هذا التقرير. فراه رود: إنفجار لغم على دبابة للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع الإنفجار على دبابة لدورية القوات الأمريكية في مديرية فراه رود، بولاية فراه. جاء في الخبر، في الساعة الثانية عشرة منتصف نهار اليوم، كانت دبابة من دورية العدو تسير على طريق في منطقة &quot; زرمردان&quot; بتلك المديرية، فاصطدمت بلغم مزروع على جانب الطريق. يضيف المصدر، دمرت الدبابة في هذا الإنفجار كاملة ، وقتل من كان على متنها من الجنود المحتلين. إحراق سيارة الحملة في سيد آباد ذبيح الله (مجاهد) - نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم هجوماً على سيارة للحملة الأمريكية المسماة ( كمباين) في منطقة &quot; هفت آسياب&quot; بمديرية سيد آباد بولاية ميدان ورودك. جاء في خبر واصل، خلال الهجوم احرقت السيارة بشكل كامل. ونتلق معلومات حول القتلى والمصابين في هذه العلمية. لغمان: فوجئت قوات الاحتلال بهجوم عنيف في قرغيو ذبيح الله (مجاهد) - داهمت قوات الاحتلال الأمريكية منذ عصر يوم أمس منقطة &quot; تور غر&quot; على طريق عام في مديرية قرغيو بولاية لغمان، ففوجئت بمقاومة شديدة من قبل المجاهدين. يضيف المصدر ترفق جنود الاحتلال عدد كبير من مدرعات حربية وتقوم المروحيات بطيران في فضاء المنطقة، ولازالت المداهمة مستمرة في المنطقة. جاء في التقرير الواصل، تكبد العدو في هذه المعركة خسائر مادية وبشرية كبيرة، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين . وجدير بالذكر بأنه استشهد 4 من المجاهدين في نيران جوابية من قبل العدو. إنا لله وإنا إليه راجعون. سروبي: مجاهد دخيل في صفوف الجيش العميل يقتل 3 جنود فرنسيين ثم ينضم للمجاهدين ذبيح الله (مجاهد) - قام المجاهد/ أحمد من سكان منقطة بشتي ردي ولاية لغمان الذي دخل إلى صفوف الجيش العميل منذ مدة للقيام بعمل جهادي داخل صفوف العدو، فها هو تمكن في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس من بغيته فقام بقتل 3 جنود فرنسيين بالإستفادة من زيه العسكري في مركز حملة ازبين بمديرية سروبي بولاية كابل، ثم إنضم إلى المجاهدين. يضيف الخبر المجاهد/ احمد احضر معه بعد هجوم ناجح إلى مجاهدي الإمارة الإسلامية رشاشاً من نوع دراكنوف ومنظاراً. هرات: الهجوم على دورية للجنود الأمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع الهجوم المسلح في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم على دورية عسكرية للجنود الأمريكيين وفي مديرية كشك كهنه بولاية هرات. يضيف تقرير واصل، نفذ الهجوم من خلال كمين في منطقة &quot; مضيق&quot; بتلك المديرية، أسفر عن تدمير مدرعة للعدو في الاشتباكات التي دامت زهاء ساعة كاملة، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو البشرية حتى الآن. سنجين: مقتل واصابة 4 جنود أمريكيين جراء إنفجار قاري محمد يوسف (احمدي) - لقي جندييْن أمريكيين مصرعهما كما أصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة جراء إنفجار في مديرية سنجين بولاية هلمند. يفيد خبر واصل، في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم، كان جنود أمريكيين مترجلين في منطقة &quot; ميان رودي&quot; بساروان قلعه، فإنفجر عليهم لغم مزروع من قبل المجاهدين. يذكر بأن من ضمن القتلى ضابط أيضاً. جرشك: مقتل جنديين أمريكيين واصابة 2 آخرين في مواجهات وجهاً لوجه قاري محمد يوسف (احمدي) - دارت اشتباكات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الاحتلال الأمريكي قرب مركز مديرية جرشك بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين واصابة أثنين آخرين بجراحات شديدة. في هذه المواجهات التي نشبت في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم، واستمرت زهاء ساعة كاملة، علاوة على خسائر البشرية في صفوف العدو لحقت به خسائر مادية أيضاً. ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين. نهرالسراج: إنفجار يقتل قائدين و4 شرطيين قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل قائدين و4 من عناصر الشرطة جراء إنفجار قوي عليهم في منطقة نهر السراج بمديرية جرشك بولاية هلمند. جاء في تقرير واصل، أراد جنود العدو صباح اليوم إجراء سلسلة عمليات ضد المجاهدين في منطقة &quot; بوبل زي&quot; بتلك المنطقة، فاصطدمت سيارتهم من نوع رينجر بلغم أرضي مزروع . لقي في هذا الإنفجار القائدان/ عبد الصمد، وحاجي زينو وأربعة من حراسهم مصرعهم ، كما اصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. يذكر بأنه مع الإنفجار مباشرة دارت اشتباكات مع العدو، واستمرت زهاء ساعتين، وقد تكبد العدو مزيداً من الخسائر البشرية والمادية. مارجه: مقتل واصابة 4 جنود أمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل واصيب 4 جنود أمريكيين في مديرية مارجه بولاية هلمند. يفيد خبر واصل من المنطقة، في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس كان جنود أمريكيين مترجلين على طريق ممتد بين منقطتي &quot; ميدان وكيل وزير، وآمر بلند بتلك المديرية، فتعرضوا لهجوم من قبل المجاهدين. نفذ الهجوم من خلال كمين، وتكبد العدو خلاله الخسائر المذكورة آنفاً. يقول المسؤولون الجهاديون، غنم المجاهدون خلال الهجوم دراجة نارية ذات أربع عجلات، وذخيرة رشاش ثقيل بكمية كبيرة. ناوه: إنفجار يدمر سيارة للجيش العميل قاري محمد يوسف (احمدي) - تلقينا نبأ تدمير سيارة للجيش العميل في ولاية هلمند. يفيد الخبر الواصل، وقع الحادث في الساعة التاسعة من صباح اليوم، في منطقة &quot; عينك&quot; بمديرية ناوه بولاية هلمند بواسطة آلة التحكم عن بعد، مما أدى إلى تدمير سيارة من نوع رينجر بشكل كامل، لقي فيها 3 جنود عملاء مصرعهم، كما أصيب 4 آخرين بجراحات شديدة يذكر، بأن من ضمن القتلى ضابط أيضاً. نوازد: تدمير دبابتين للقوات الأمريكية بألغام أرضية قاري محمد يوسف (احمدي) - استهدفت دبابتين من قافلة عسكرية للقوات الأمريكية بألغام ارضية في مديرية نوزاد بولاية هلمند. في الساعة التاسعة من صباح اليوم كانت قافلة عسكرية للقوات الأمريكية تسير من قاعدة شورآب الجوية نحو مركز مديرية نوزاد، فاصطدمت دبابتين منها بألغام أرضية واحدة تلو أخرى في منطقة &quot;شاه بشتي&quot; بتلك المديرية. دمرت الدبابتين في الإنفجارين بشكل كامل، قتل وأصيب من كان على متنهما من الجنود. يقول أهالي بأن القافلة لازالت متوقفة في مكان الحادث. بنجوايي: تدمير شاحنتين للعدو جراء هجوم مباغت قاري محمد يوسف (احمدي) - دمرت شاحنتين من قافلة تمويلية للعدو المحتل خلال هجوم مباغت من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية قبل الظهر، حين كانت القافلة في طريقها في منطقة &quot;زنك آباد&quot; في مديرية بنجوايي بولاية قندهار. حسب المعلومات الواصلة، أسفر الهجوم عن مقتل (3) من محافظي القافلة كما أصيب إنثنين منهم بجروح خطيرة، إضافةً إلى الخسائر المادية الملحقة بهم. انتهاء معركة نهر السراج و النصر للمجاهدين قاري محمد يوسف (احمدي) - انتهت المعركة التي بدأت صباح اليوم في منطقة &quot;نهر السراج&quot; في مديرية جريشك بولاية هلمند بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والجيش العميل، وقد لحق خلالها خسائر فادحة بالعدو. حسب المعلومات الواصلة، نشبت المعركة بعد مقتل قائدين للجيش العميل (زينو وعبد الصمد) مع أربعة حراسهما قبل ظهر اليوم إثر إنفجار قوي في منطقة &quot;بوبلزي&quot; بالمديرية. أسفرت المعركة عن مقتل (11) جندي محتل وعميل وأصيب (12) آخر، كما استشهد مجاهد وأصيب (3) أخرين بجروح طفيفة. حسب قول مجاهدي المنطقة، هرب العدو من المنطقة بعد إلحاق الخسائر المذكورة أعلاه تاركين خلفهم بعض الأسلحة والآليات. تصفية موظف للإدارة الإستخباراتية في مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار، قتل موظف للإدارة الإستخباراتية المدعو (حيات خان) قبل ظهر اليوم جراء هجوم مباغت من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة &quot;سيمانو بله&quot; في لوي ياله بمديرية قندهار مركز الولاية. جاء في الخبر، لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر ورجعوا نحو مراكزهم بأمن. اندر: مقتل وإصابة 3 جنود محتلين نتيجة هجوم مسلح ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا خبر وقوع اشتباك مباشر مع العدو المحتل في مديرية اندر بولاية غزني. حسب المعلومات الواصلة، وقع الإشتباك في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم حين كان العدو مشغول في دورية عسكرية في منطقة &quot;مزو&quot; بالمديرية ففوجؤا بهجوم مباغت من قبل المجاهدين. جاء في الخبر، دام الهجوم لمدة نصف ساعة تقريباً مما أسفر عن مقتل جندي أمريكي وإصابة آخرين بجروح خطيرة. مقتل 3 جنود محتلين جراء هجوم على دورية راجلة للعدو المحتل في مقر ذبيح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل من ولاية غزني، تم هجوم مباغت في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على دورية راجلة للعدو المحتل في منطقة &quot;عظم الدين كلا&quot; بالمديرية حيث نشبت بعده معركة حامية بين الطرفين. حسب قول مجاهدي المنطقة، أسفرت المعركة التي دامت لمدة نصف ساعة تقريباً عن مقتل (3) جنود أمريكيين وإصابة (2) منهم بجروح خطيرة. غزني: مقتل وإصابة 4 جنود جراء هجوم في اوبند ذبيح الله (مجاهد) تلقينا خبر وقوع معركة عنيفة بين المجاهدين والجيش العميل في مديرية اوبند بولاية غزني. حسب الخبر الواصل، وقعت المعركة في الساعة التاسعة من صباح اليوم في منطقة &quot;رنده خيل&quot; بالمديرية ودامت لمدة نصف ساعة تقريباً. جاء في الخبر، أسفرت المعركة عن مقتل جنديين عميلين وإصابة آخرين بجروح خطيرة، ولم تلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر ولله الحمد. ننجرهار: إعدام موظف استخباراتي في خوجيانو ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا خبر مقتل موظف إستخباراتي في ولاية ننجرهار. جاء في الخبر، يدعى الموظف (وكيل سيف الله ابن محراب) وهو من سكان منطقة &quot;بير خيل&quot; الواقعة في مديرية &quot;خوجيانو&quot; بالولاية، وكان منذ زمن طويل يعمل لدى الإدارة الإستخباراتية المسمى (الأمن الوطني). حسب المعلومات الواصلة، ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية القبض على المذكور قبل عدة أيام مع مستنداته التي تدل على أنه جاسوس وقتل في الساعة الثامنة من صباح اليوم حسب الحكم الصادر من المحكمة الجنائية للإمارة الإسلامية في منطقة &quot;وزيرو&quot; بالمديرية. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/1/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية