مقتل وإصابة عشرة من عناصر الشرطة الحكومية بانفجار سيارة مفخخة جنوب العاصمة بغداد 23 /01 /2011 م 10:51 صباحا الزيارات:2 قتل اثنان من عناصر الشرطة الحكومية وأصيب ثمانية آخرون بجروح خطيرة إثر انفجار سيارة ملغمة كانت مركونة على جانب إحدى الطرق صباح اليوم جنوب العاصمة بغداد، والحصيلة أولية وقابلة للارتفاع. وأفاد مصدر في الشرطة الحكومية في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه:" أن عشرة من عناصر الشرطة سقطوا بين قتيل وجريح بانفجار سيارة مفخخة جنوب بغداد، مبينا أن الحصيلة قابلة للزيادة ". وأوضح المصدر: أن سيارة مفخخة كانت مركونة على جانب الطريق الرئيس في منطقة البياع جنوب بغداد، انفجرت، صباح الأحد، عند مرور دورية للشرطة الاتحادية، ما أسفر عن مقتل اثنين من عناصر الدورية وإصابة ثمانية آخرين، مبيناً .. أن الحصيلة قابلة للزيادة بسبب خطورة بعض الإصابات. وأضاف المصدر، الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن سيارات الإسعاف هرعت إلى مكان الحادث لنقل المصابين إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج، فيما طوقت الأجهزة الأمنية المكان وفرضت إجراءات أمنية مشددة. الهيئة نت ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد