..مقتل وإصابة أكثر من 31 شخصاً أغلبهم من عناصر الشرطة بانفجار أربع سيارات في بغداد 23 /01 /2011 م 11:18 صباحا الزيارات:54 قتل 11 شخصاً وأصيب 20 آخرون بجروح خطيرة إصابات بعضهم حرجة بينهم عدد كبير من عناصر الشرطة الحكومية، إثر انفجار أربع سيارات ملغمة استهدفت دوريات لعناصر الأجهزة الأمنية الحكومية صباح اليوم في مناطق مختلفة من العاصمة بغداد. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله: أن أربعة تفجيرات عنيفة هزت اليوم أرجاء العاصمة بغداد في مناطق مختلفة منها ". وأوضح المصدر: أن تفجير المفخخات استهدف دوريات الأجهزة الأمنية في مناطق(البياع، والكرادة في منطقة أبي نؤاس بالقرب من فندق ديانا، والتاجي، وحي الإعلام) في العاصمة بغداد. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه: أن الحصيلة الأولية للتفجيرات الأربعة مقتل 11 شخصاً وإصابة 31 آخرون بجروح خطيرة بينهم عدد كبير من عناصر الأمن، مشيراً أن الحصيلة قابلة للارتفاع بسبب حدوثها في وقت الذروة ووقت تجوال الدوريات في شوارع العاصمة. الهيئة نت