ضمن حملاتها العشوائية .. القوات الحكومية تعتقل 20 شخصاً في قضاء راوة بينهم قائممقام القضاء 23 /01 /2011 م 01:02 مساء الزيارات:29 الهيئة نت / خاص .. شنت قوة من الجيش الحكومي الليلة الماضية حملة دهم وتفتيش واسعة النطاق في قضاء راوة غرب مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار، واسفرت عن اعتقال نحو 20 مواطنا بريئا تحت حجج وذرائع واهية . واكد شاهد عيان للهيئة نت ظهر اليوم ان القوة الحكومية قرضت في ساعة متاخرة من الليلة الماضية طوقا مشددا حول عدد من الاحياء في القضاء المذكور، ثم بدأت باقتحام عدد من منازل الموطنين الآمنين بطريقة همجية اسفرت عن تحطيم الابواب والعبث بمحتويات المنازل، ما ادى الى ترويع سكانها وخاصة الاطفال والنساء . واوضح شاهد العيان ان تلك القوات المسعورة اقدمت خلال هذه الحملة الظالمة على اعتقال نحو 20 شحصا بينهم (حامد خليل الراوي) قائممقام قضاء راوة و ( صبحي ختلان ) عضو ما يسمى المجلس البلدي التابع للقضاء واقتادتهم الى جهة مجهولة، دون اعطاء اية تبريرات منطقية او معرفة الاسباب الحقيقية لهذه الجريمة النكراء . وتأتي هذه الاعتقالات الجائرة في اطار الحملات العشوائية التي تنفذها الاجهزة الحكومية، لاسيما في المحافظات والمناطق المناهضة للاحتلال الغاشم والرافضة للعملية السياسية والتي نتج عنها اعتقال الاف العراقيين الابراياء بتهم باطلة واداعاءات زائفة لم تعد تنطلي على احد . الهيئة نت