الاثنين 24 يناير 2011 مسلح يفتح النار على 4 ضباط بمركز شرطة بديترويت مفكرة الاسلام: اقتحم أمريكي مسلح مركزًا للشرطة بمدينة ديترويت الأمريكية الأحد، وفتح النار ما أدى إلى إصابة أربعة من عناصر الشرطة وصفت جراحهم بالخطرة، قبل أن يلقى حتفه نتيجة إطلاق النار عليه. وصرح قائد شرطة ديترويت رالف جودبي الابن، أن الضباط الأربعة الذين أصيبوا في الهجوم على قيد الحياة وواصفا حالتهم بـ "المستقرة" على الرغم من الجروح الخطيرة التي أصيبوا بها. وذكرت وكالة الأنباء الألمانية نقلاً عن السلطات، إن منفذ الهجوم دخل مركز الشرطة الساعة 1600 من مساء الأحد بالتوقيت المحلي وهو يحمل مسدسا وباغت رجال الشرطة بإطلاق النار دون تحذير. وأضاف قائد شرطة ديترويت "لقد قمنا بالرد على إطلاق النار.. وأردي قتيلا". ولم تعرف دوافع منفذ الهجوم. وقال جودبي إن دوافع المسلح غير معروفة حتى الآن، موضحا أن الشرطة تجري تحقيقا لمعرفة هويته.