الاثنين 20 صفر 1432 الموافق 24 يناير 2011 الإسلام اليوم/ وكالات طالب مُحلّلون سياسيون وزارة الداخلية المصرية بضرورة تقديم أدلّة وتفاصيل عن مرتكبي حادث كنيسة القديسيْن بالإسكندرية التي هزّت المنطقة عشية رأس السنة الميلادية، وشدّدوا على أهمية تبرير الحكومة لِمَا حصلت عليه من أدلة على توجيه الاتهام لتنظيم جيش الإسلام الفلسطيني المرتبط بتنظيم القاعدة. فبعد مرور 23 يومًا على أحداث كنيسة القديسيْن بالإسكندرية، ومطالبة المواطنين لوزارة الداخلية المصرية بضرورة الكشف عن مرتكبي الحادث، واتجاه أغلب التحليلات إلى وجود أصابع لتنظيم القاعدة في العراق على الحادث، أعلن وزير الداخلية المصري حبيب العادلِي الأحد أنّ الحكومة لديها دليل قاطع على أن تنظيم جيش الإسلام الفلسطيني وراء تفجير القديسين. إلا أنّ هذا الاتهام نفاه التنظيم الفلسطيني، وأوضح من خلال المتحدث الرسمي، عدم وجود صلة تربط بين جماعته والهجوم على الكنيسة المصرية، غير أنّه أشاد بمن قام به. الباحث في الشؤون الإسلامية، ضياء رشوان قال: إنّه مازال يتمسك برأيه بأن تنظيم القاعدة في العراق وراء تفجيرات كنيسة القديسيْن، مشيرًا إلى أن التنظيم العراقي نفّذ جريمته من خلال شباب مصري، بحسب شبكة سي أن أن الأمريكية الإخبارية. وطالب رشوان وزارة الداخلية بضرورة إصدار بيانٍ تكشف فيه عن تفاصيل جديدة. من جانبه، طالب الدكتور حسن نافعة، أحد كبار أساتذة العلوم السياسية في مصر "بضرورة وجود شفافية في المعلومات التي يتم الإفصاح عنها بخصوص حادث كنيسة القديسيْن، وأن تبرر وزارة الداخلية ما أعلنته من أدلة، بالكشف عن تفاصيل الحادث، والإعلان عن أسماء مرتكبيه، ومعرفة مكان تصنيع الأدوات التفجيرية المستخدمة سواء في مصر أو خارجها، خاصة بعد نفي تنظيم جيش الإسلام الفلسطيني مسؤوليته عن حادث." يُشار إلى أنّ حادث كنيسة القديسين بمدينة الإسكندرية، راح ضحيته 24 قتيلاً وجُرِح 90 آخرون، ليلة عيد رأس السنة الميلادية، وتَمّ تنفيذه بحرفية شديدة، حيث استخدمت تكتيكات ومواد متفجرة غير مسبوقة، بحسب خبراء.