بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن يوم الأحد الموافق 23/1/2011 23/1/2011 غزني: قصف مركز الـ ( P.R.T ) بصواريخ ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا نبأ استهداف مركز الـ (P.R.T ) بولاية غزني بصواريخ. جاء في الخبر الواصل، في الساعة الثالثة من عصر اليوم، اطلق المجاهدون صاروخين على مركز الـ بي آر تي أو مايسمى بحسب زعمهم مكتب إعادة إعما الولاية التابع لقوات الاحتلال، حيث سقط الصاروخان على هدفيهما. يضيف المصدر تكبد العدو في هذه الهجوم خسائر بشرية بين قتيل وجريج، غير أنه لم نتلق بعد معلومات دقيقة حول عددهم. خبر عاجل: شيخ آخر من شيوخ القبائل يرشق الأمريكيين بالأحجار قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، قام أحد شيوخ القبائل حسب غيرته الأفغانية وحماسه الجهادي وقت ظهر اليوم برشق الجنود الأمريكيين بالأحجار حين كانوا مشغولين في دورية راجلة في منطقة &quot;ساروان كلا&quot; في مديرية سنجين بولاية هلمند ثم استشهد الشيخ المذكور على الفور بعد أن استهدفه العدو برصاص رشاش مباشرة. إنا لله وإنا إليه راجعون. يضيف الخبر الواصل، يدعى الشيخ المذكور (محمد صديق ابن عبد الواحد) وهو من عائلة &quot;الكوزي&quot; من سكان قرية &quot;نسوزو&quot; في منطقة ساروان كلا بالمديرية وقام برشق الجنود الأمريكيين بواسطة الأحجار حين كانوا مشغولين في دورية راجلة بالمنطقة. يذكر أنه أصيب أحد الأمريكيين بجروح بليغة في رأسه. وجدير بالذكر أنه قبل خمسة أيام قتل قائد الجنود الأمريكيين من قبل شيخ قبيلة أخرى المدعو (مامور معراج الدين خان) بواسطة الأحجار بالمنطقة المذكورة. هرات: إحراق صهريج العدو من قبل المجاهدين قاري محمد يوسف (احمدي) - تم هجوم مسلح في الساعة التاسعة من ليلة أمس من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على قافلة تمويلية للقوات المحتلة حين كانت في حالة المرور على طريق ممتد في منطقة &quot;تور غندي&quot; في مديرية رباط سنجي بولاية هرات. حسب المعلومات الواصلة، أسفر الهجوم الذي تم بواسطة كمين منصوب عن تدمير صهريج مليئ بالبنزين وإحراقه بشكل كامل. قندهار: الهجوم على قائد أكاديمية الشرطة قاري محمد يوسف (احمدي) - تم هجوم مباغت من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على قائد أكادمية الشرطة المدعو (ميرويس) حين كان راجلا مع حراسه في منطقة &quot;ميرويس مينه&quot; الواقعة غرب مدينة قندهار مركز ولاية قندهار. جاء في الخبر، أسفر الهجوم الذي تم وقت المغرب من يوم أمس بواسطة كمين منصوب من قبل المجاهدين عن مقتل (3) من حراس القائد، أما القائد المذكور فقد نجى من الهجوم سالماً، ولم تلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر ناد علي: معركة مباشرة ومقتل جنديين أمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) - وقعت معركة مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والقوات الأمريكية في مديرية ناد علي بولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل، كان الجنود الأمريكيون راجلين في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم في منطقة &quot;سي ويك غربي&quot; بالمديرية حين فوجؤا بهجوم مسلح من قبل المجاهدين. أسفر الهجوم الذي تم بواسطة كمين منصوب عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة آخر بجروح خطيرة. بشت رود: مقتل 4 جنود أمريكيين جراء هجوم مباغت قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل (4) جنود أمريكيين نتيجة هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في مديرية بشت رود بولاية فراه. يضيف الخبر الواصل، في الساعة الواحدة من ظهر اليوم كانت الدورية العسكرية للقوات المحتلة في حالة المرور في منطقة &quot;نالي دشت&quot; بالمديرية حين فوجئت بكمين منصوب من قبل المجاهدين. أسفر الهجوم عن مقتل (4) جنود أمريكيين وإصابة (3) آخرين بجروح خطيرة، ولم تلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر ولله الحمد. لغمان: الهجوم على اجتماع حاكم الولاية في عليشنك ذبيح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل من ولاية لغمان، اطلقت صواريخ في الساعة الثانية من ظهر اليوم على اجتماع حاكم الولاية في منطقة &quot;ميل دره&quot; في مديرية عليشنك بالولاية. حسب المعلومات الواصلة، كان الحاكم قد استضيف في المنطقة ورافقه عدد كبير من موظفي تلك الولاية. جاء في الخبر، اطلق المجاهدون صاروخين على منطقة تواجد الحاكم، حيث انهارت الجلسة وتفرق المجتمعين هاربين في كل جانب. يضيف المصدر، هرب الحاكم إلى مركز الأمريكيين المسمى بـ قلعه نجيل بيس، واحتمى فيه. بنجوائي: مقتل جنديين أمريكيين جراء إنفجار قاري محمد يوسف (احمدي) - لقي جنديين أمريكيين مصرعهما جراء إنفجار لغم مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية قرب مركز مديرية بنجوائي بولاية قندهار. جاء في الخبر، في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم، كان جنود أمريكيين مترجلين على طريق ممتد نحو مركز المديرية، فاستهدفوا من قبل المجاهدين بإنفجار لغم أرضي. يذكر بأن أحد القتيلين ضابط. تدمير شاحنة إمداد للعدو قرب لشكرغاه قاري محمد يوسف (احمدي) - دمرت شاحنة من قافلة امداد للقوات المحتلة في هجوم مسلح للمجاهدين. جاء في خبر واصل، في الساعة الثانية من ظهر اليوم، هاجم المجاهدون على قافلة امدادية للعدو في منطقة &quot; مخططات بولان&quot; قرب مدينة لشكرغاه، والتي كانت في طريقها نحو مديرية مارجه، مما أسفر عن تدمير شاحنة للعدو، لقي سائقها مصرعه. هرات: الهجوم على دورية للعدو المشترك قاري محمد يوسف (احمدي) - تلقينا نبأ هجوم على دورية مشتركة للقوات المحتلة والداخلية في ولاية هرات. يضيف الخبر الواصل من المنطقة، في الساعة التاسعة من صباح اليوم، كانت دورية العدو تمر في منطقة &quot; يكه توت &quot; بمديرية رباط سنكي بتلك الولاية، فتعرضت لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. وقع الهجوم من خلال كمين، حيث تكبد العدو خسائر مادية وبشرية، غير انه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين بشكل تفصيلي. استمر الهجوم زهاء ساعتين ولله الحمد لم يقع أي اضرار في صفوف المجاهدين. كابيسا: إنفجار لغم على شاحنة تمويلية في نجراب ذبيح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل من ولاية كابيسا، انفجر لغم أرضي في الساعة الثامنة من صباح اليوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على شاحنة تمويلية من قافلة العدو في منطقة &quot;افغانية دره&quot; في مديرية نجراب بالولاية. جاء في الخبر، أسفر الإنفجار عن إحراق الشاحنة بشكل كامل. جرشك: إنفجارات تدمر 3 دبابات للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف (احمدي) - افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند، عن تدمير ثلاث دبابات من قافلة القوات الأمريكية قرب مركز مديرية جرشك. جاء في تقرير واصل، دمرت دبابتين للعدو في تمام الساعة العاشرة من مساء البارحة في قلعه جز بمنطقة &quot; مانده ريجن&quot; واحدة تلو أخرى بواسطة الغام أرضية، حين كانت قافلة العدو تمر في المنطقة المذكورة أعلاه. وفي سياق مماثل، دمرت دبابة ثلاثة للعدو بشكل مشابه في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم في المنطقة المذكورة، وقد تكبد العدو علاوة على الخسائر المادية اعلاه، تكبد خسائر بشرية بين قتيل وجريح في الدبابات الثلاث. هرات: تصفية موظف الإحصائية قاري محمد يوسف (احمدي) - لقي موظف الاحصائية في مديرية كلران بولاية هرات مصرعه في هجوم للمجاهدين. جاء في الخبر تعرض موظف الاحصائية للمديرية المدعو/ ناصر في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم لهجوم حين كان في طريقه نحو مكتبه برفقة حراسه من الشرطة العميلة. لقي المذكور حتفه في الهجوم على الفور، ولم تذكر معلومات حول قتل او جرح آخرين. إطلاق 4 صواريخ على مطار ترينكوت قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً بصواريخ على مطار ترينكوت بولاية اروزجان الكائن قرب مدينة ترينكوت والذي نقطنه عدد كبير من الجنود الاستراليين وجنود الجيش العميل. خلال الهجوم سقطت 4 صواريخ على سكنات الجنود المحتلين، مما أدى إلى وقوع خسائر بشرية ومادية في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. مارجه: إنفجار لغم على دبابة للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع الإنفجار على دبابة للعدو الأمريكي في مديرية مارجه بولاية هلمند، بواسطة لغم مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. جاء في خبر واصل من المنطقة، وقع الحادث في الساعة الثامنة من مساء البارحة، في نهاية &quot; قاري صدي&quot; في منطقة كوري، مما أسفر عن إندلاع النيران في دبابة العدو، قتل واصيب من كان على متنها من الجنود الأمريكيين. يذكر بأن هيكل الدبابة المحترقة لازالت باقية في مكان الحادث. مقتل قائد النقطة الأمنية في مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من مدينة قندهار، بأنه قتل قائد النقطة الأمنية لطريق منطقة بريشناكوت بمدينة قندهار المدعو/ باقي آغا قد لقي مصرعه نتيجة هجوم مسلح من قبل المجاهدين. يفيد التقرير الواصل، وقع الحادث في الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس ، حين كان القائد المذكور راجلاً في المنطقة المذكورة، فتعرض لهجوم مباغت من قبل المجاهدين، ولقي حتفه على الفور. ولله الحمد لم يقع اي ضرر في صفوف المجاهدين. خاكريز: مقتل واصابة 11 جندياً جراء إنفجارات قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل واصيب 11 جندياً من الجيش العميل نتيجة ثلاثة إنفجارات متتالية في مديرية خاكريز بولاية قندهار. جاء في خبر واصل، في الساعة الحادية عشرة من صباح يوم أمس ، كانت قافلة سيارات الجيش العميل تسير في وادي سياه سنك بتلك المديرية، فاستهدفت سيارتين منها بإنفجارين متتاليين، حيث دمرت السيارتين بشكل كامل. يضيف المصدر، بعد الإنفجارين وقع إنفجار قوي ثلاث حين كان جنود العدو يحملون قتلاهم وجرحاهم إلى سيارات في مكان الحادث. ثم قام العدو بنقل القتلى المصابين نحو مراكزهم، لكن السيارتين المدمرتين لازالتا باقيتان في مكان الحادث، يذكر بأن من ضمن القتلى ضابطين أيضاً. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/1/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية