محبة الناس غاية كل الناس محبة الناس غاية كل الناس ! مدخل المحبّة : لايمتلك الإنسان أغلى من : حبّ النّاس له .. بل إنّ : حبّ النّاس دليلٌ على حبّ الله تعالى للعبد . فكيف تكون محبوباً عند النّاس ؟ وكيف تنشر الحبّ بين النّاس ؟ إن الحبّ والمودّة بين النّاس هي : ذلك الرابط القوي الّذي يربط بين أفراد المجتمع . الخطوات الأولى : الطريق إلى محبّة النّاس : ++ إبدأ بنفسك وصالحها ( كن ودوداً مع نفسك ) .. ويأتي هذا الودّ ببعض الخطوات العملية : - بطاعة الله تعالى . - بتأديب نفسك .. سئل رجلٌ : من أدّبك ؟! قال : نفسي . قيل : كيف ؟ قال : كنتُ إذا استقبحتُ شيئا من غيري اجتنبته . - قال داود عليه السلام : " يارب .. كيف لي أن يحبّني النّاس كلُّهم .. وأسلمُ فيما بيني وبينك ؟ قال سبحانه : خالق النّاس بأخلاقهم ، وأحسِن فيما بيني وبينك . ++ بادر بمودّة الآخرين ومحبّتهم .. فالمودّة مفتاح سحري إلى باب الأخوّة وعليك بالآتي : * صوتُ الأخلاق : الكلمة الطيّبة .. قال صلى الله عليه وسلّم : " الكلمة الطيّبة صدقة " . * صورة الأخلاق : الوجه البشوش الهاديء .. قال صلى الله عليه وسلم : " لاتحقرن من المعروف شيئاً ولو أن تلقى أخاك بوجهٍ طلق " . * جمال الأخلاق : سعة الصدر .. وحُسن الإصغاء .. وطيب العمل . * إفشاء السلام .. قال صلى الله عليه وسلّم : " لاتدخلون الجنّة حتّى تؤمنوا ، ولا تؤمنوا حتّى تحابّوا ، أو أدلّكم على شيء إذا فعلتموه تحاببتم ؟ افشوا السلام بينكم " . * قضاء حاجات النّاس .. بالنصح والمال والنفس والجاه .. قال صلى الله عليه وسلّم : فأحب الخلقُ عيال الله ،[ّ خلقه إليه انفعهم لعياله " . * الحبّ في الله .. قال صلى الله عليه وسلّم : يقول الله عزّ وجل : " حُقّت محبّتي للمتحابّين فيّ ، وحُقّت محبّتي للمتباذلين فيّ ، وحُقّت محبّتي للمتزاورين فيّ " . أن تقابل أخاك بسمعك وبصرك .. كان الرسول صلى الله عليه وسلّم لايصرف وجهه حتّى يكون الرجل هو المنصرف . ++ تمسّك بــ : " الإيتيكيت " الإسلامي في : آداب الضيافة .. آداب الزيارة .. آداب الجلوس .. آداب الطعام .. آداب الخلاف . أحسِن إلى النّاسِ تســتعبدْ قلوبــــهمُ ** فطالما استعبدَ الإنسانَ إحسانُ أقبِل على النّفسِ واستكمل فضائلها ** فأنتَ بالنفسِ .. لابالجسمِ إنسانً ++ ماذا تصنع مع الأصدقاء ؟! ( رُبّ أخٍ لكَ لم تلده أمُّك ) .. * لاتضيّع الصداقة والمحبّة في لحظة غضب ! واقبل الأعذار .. واعفُ عن الزلّة .. واترك الإستقصاء في البحث والتفتيش عن البواطن . * الإفراط في العتاب يدعو إلى : الاجتناب ! * إذا نصحت : فانصح سرّا .. لاجهرا ، وبتعريضٍ لاتصريح . * لاتربط صداقتك بشيء عارض ! * قال عمر بن الخطاب رضي الله عنه : ثلاثٌ تُثبتُ لك الودّ في صدر أخيك ك أن تبدأه بالسلام .. وتوسّع له في المجلس .. وتدعوه بأحبّ الأسماء إليه . * الوفاء والإخلاص وبذل المساعدة بالنفس والمال . * حفظ الصديق في غيابه .. والثناء عليه .. والدفاع عنه . ++ كيف يمكنني بثّ انطباعاُ جيّداً في نفوس الآخرين ؟! * بالوضوح والصدق ، وترك الكذب والتصنّع . * التواضع .. وعدم إظهار العجب والتكبّر . * الإتّزان في التصرّف .. وعند الكلام . * لاتقلّل من قيمتهم .. وأشعِرهم بقبولك لهم . * حسن المظهر .. وطيب الرائحة . خطوات عكس الإتّجاه : ما يبعدك عن محبّة الناس : - - الغيبة .. لاتبدي من العيوب ماستره علاّم الغيوب ! - - النميمة .. سيفٌ قاتل .. لم يمشِ ماشٍ شرّ من واشي ! - - الكذب .. الصدق منجيك وإن خفته ، والكذب مرديك وإن أمنته ! متى يجوز لكّ أن تكذب ؟! : في الحرب .. إصلاح ذات البين .. في التعريض .. - - الغضب .. قال تعالى : " خذ العفو وآمر بالمعروف وأعرض عن الجاهلين " . كيف تُسكن أو تُسكت الغضب ؟! بذكر الله .. تذكّر : عاقبة الغضب .. تذكّر : ثواب العفو .. التعوّذ من الشيطان الرجيم . - - الحسد .. أول ذنْبٍ عُصي الله به في السماء : ( حسد إبليس لآدم عليه السلام ) . وأول ذنْبٍ عُصي الله به في الأرض : ( حسدُ قابيل لهابيل ) . اصبر على كيدِ الحسودِ ** فإنّ صـــبرك قاتلُه كالنّارِ تأكل بعضــــــــها ** إن لم تجد ماتأكله - - التكبّر .. لايتكبّر إلا وضيع ولا يتواضع إلا رفيع . قال صلى الله عليه وسلّم : " لايدخل الجنّة من كان في قلبه مثقال ذرّةٍ من كبر " . - - الظلم .. قال صلّى الله عليه وسلّم : قال تعالى : " اشتدّ غضبي على من ظَلم من لايجد ناصراً غيري . نبّهني الله وإياكم من غفلة الغافلين .. ورزقنا وإيّاكم اتّباع سنّة سيّد المرسلين . مما راق لي