بسم الله الرحمن الرحيم خبر عاجل: شيخ آخر من شيوخ القبائل يرشق الأمريكيين بالأحجار قاري محمد يوسف (احمدي) - يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، قام أحد شيوخ القبائل حسب غيرته الأفغانية وحماسه الجهادي وقت ظهر اليوم برشق الجنود الأمريكيين بالأحجار حين كانوا مشغولين في دورية راجلة في منطقة "ساروان كلا" في مديرية سنجين بولاية هلمند ثم استشهد الشيخ المذكور على الفور بعد أن استهدفه العدو برصاص رشاش مباشرة. إنا لله وإنا إليه راجعون. يضيف الخبر الواصل، يدعى الشيخ المذكور (محمد صديق ابن عبد الواحد) وهو من عائلة "الكوزي" من سكان قرية "نسوزو" في منطقة ساروان كلا بالمديرية وقام برشق الجنود الأمريكيين بواسطة الأحجار حين كانوا مشغولين في دورية راجلة بالمنطقة. يذكر أنه أصيب أحد الأمريكيين بجروح بليغة في رأسه. وجدير بالذكر أنه قبل خمسة أيام قتل قائد الجنود الأمريكيين من قبل شيخ قبيلة أخرى المدعو (مامور معراج الدين خان) بواسطة الأحجار بالمنطقة المذكورة. http://shahamat.info/arabi/index.php...:news&Itemid=2 مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/1/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية