الاثنين 20 صفر 1432 الموافق 24 يناير 2011 الإسلام اليوم/ وكالات قتل 6 أشخاص على الأقل في غارة أمريكية جديدة شنتها طائرة بدون طيار، الأحد، شمال وزيرستان الباكستانية، بعد مقتل سبعة في غارتين مماثلتين اليوم. وأوضحت مصادر أمنية، أن غارة جديدة استهدفت بلدة ماندو خيل جنوب ميرانشاه قرب الحدود الأفغانية،في شمال وزيرستان، مما أدى إلى مقتل 6 أشخاص على الأقل فيما أصيب آخرون بجروح بعد مقتل 7 في غارتين على نفس المنطقة اليوم. وكان قد قتل سبعة أشخاص على الأقل، الأحد، في غارتين سابقتين شنتهما طائرات أمريكية من دون طيار واستهدفتا نفس المنطقة وفق مسئولين باكستانيين. يأتي ذلك فيما تظاهر الآلاف في بلدة مير علي الأحد، احتجاجاً على الغارات الأمريكية، مطالبين الحكومة باتخاذ إجراءات فورية لوقف تلك الغارات التي يروح ضحيتها المئات من الأبرياء. وكانت الولايات المتحدة كثفت العام الماضي الغارات التي تشنّها على مناطق في شمال غرب باكستان قرب الحدود الأفغانية، وهو الأمر الذي يثير امتعاض الباكستانيين الذين يقولون: إنّ أشخاصًا أبرياء يقتلون فيها