تفجير كربلاء الثالث سببه سيارة مفخخة وسقوط 65 شخصاً بين قتيل وجريح بينهم عناصر أمن حكومي 24 /01 /2011 م 02:37 مساء الزيارات:16 قتل 25 شخصاً وأصيب 40 آخرون بجروح مختلفة إصابات بعضهم حرجة وخطيرة جراء انفجار السيارة المفخخة الثالثة الذي حدث ظهر اليوم شرق محافظة كربلاء. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله:" إن الانفجار الذي وقع في منطقة الدعوم شرق كربلاء سببه سيارة مفخخة، وعدد ضحاياه، بلغ 65 شخصاً بين قتيل وجريح ". وأوضح المصدر: أن سيارة من نوع أوبل كانت مركونة على طريق الزائرين وأثار توقفها شكوك أفراد الجيش الذين أسرعوا لتفحصها فانفجرت، وأدى الانفجار الى مقتل 25 شخصاً والجنود وإصابة 40 آخرين بجروح مختلفة وإصابات بعضهم بليغة وحرجة. وكانت سيارتان مفخختان انفجرتا في منطقة الإبراهيمية شرق كربلاء، صباح اليوم ، وأدى انفجارهما إلى مقتل 6 أشخاص وإصابة 34 آخرين. الهيئة نت ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد اللهم عجل بهلاك الرافضة