اغتيال ضابط حكومي كبير برئاسة مجلس الوزراء بانفجار عبوة ناسفة غرب العاصمة بغداد 24 /01 /2011 م 11:18 صباحا الزيارات:35 اغتال مسلحون مجهولون أحد كبار الضباط الحكوميين العملين فيما يسمى رئاسة مجلس الوزراء صباح اليوم الاثنين غرب العاصمة بغداد. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر امني حكومي قوله:" أن ضابطاً كبيراً برئاسة مجلس الوزراء قتل بانفجار عبوة ناسفة غرب العاصمة بغداد ". وأوضح المصدر: أن عبوة ناسفة كانت مزروعة قرب منزل العميد الركن "ثامر صالح حسن" المنسوب لرئاسة الوزراء، في منطقة الغزالية غرب بغداد، انفجرت، صباح الاثنين، عند خروجه من منزله، ما أسفر عن مقتله في الحال. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه: أن قوة أمنية نقلت جثة الضابط إلى دائرة الطب العدلي، فيما طوقت مكان الحادث ومنعت الاقتراب منه تحسباً من وجود عبوات ناسفة أخرى غير منفجرة. الهيئة نت ـــــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد