نجاة محافظ صلاح الدين من محاولة وإصابة خمسة من حمايته بمحاولة اغتيال بتفجير ناسفة شمال تكريت 24 /01 /2011 م 10:42 صباحا الزيارات:32 نجا ما يسمى محافظ صلاح الدين من محاولة اغتيال بانفجار عبوة ناسفة صباح اليوم الاثنين شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. وأفاد مصدر في الشرطة الحكومية بمحافظة صلاح الدين في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه:" نجا محافظ صلاح الدين من محاولة اغتيال بانفجار عبوة ناسفة شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين ". وأوضح المصدر: أن عبوة ناسفة انفجرت، صباح اليوم، على الطريق العام في حي القادسية شمال تكريت مستهدفة موكب محافظ صلاح الدين أحمد عبدالله الجبوري، ما أسفر عن إصابة خمسة من أفراد حمايته، فيما نجا الجبوري من الحادث. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن قوة أمنية نقلت المصابين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما طوقت منطقة الحادث ومنعت الاقتراب منه. الهيئة نت