قتل 31 شخصا على الأقل وجرح 130 في تفجير أحد أكثر مطارات موسكو إزدحاما، كما يقول مسئولي الصحة.وقع التفجير في مطار دوموديفودو، في جنوب شرق العاصمة الروسية، في ظهيرة الإثنين في قاعة القادميين الدوليين في المطار قرب منطقة الحقائب.ووفقا للمعلومات الاولية، كان زنة التفجير تصل إلى 7 كجم من مادة تي إن تي. ذلك جعل الإعلام يتكلم عن أحد أكبر العمليات التخريبية على المواصلات في العالم.وقالت لجنة التحقيق الروسية في بيان: &quot;اليوم عند 4:32 (13:32 بتوقيت غرينتش) وقع إنفجار في قاعة القادمين الدوليين في مطار دوموديفودو&quot;.المعلومات حول القتلى وجرحى في التفجير، كالعادة، مشوشة ومتناقضة.التقارير الأولية للسلطات الروسية حوالي 30 وأكثر من 130 جرحوا ثم إستمرت حصيلة القتلى بإزدياد. وعدد القتلى يمن ان يصل إلى 70 شخصا، كما تذكر بعض المصادر الروسية نقلا شهود عيان. فيما بعد ذكرت السلطات أن 35 شخصا قتلوا و 50 شخصا جرحوا. وذكر بأن 20 شخصا في حالة حجرة.وقال الرئيس الرسمي الروسي، دمتري مدفيدف، أنه وفقا للمعلومات الأولية، &quot;كان ذلك عملا إرهابيا&quot; وأن أولئك الذين كانوا خلفه سيلاحقون وسيتم معاقبتهم.كما دعا إلى إدخال نظام أمني جديد إلى جميع المطارات ومحاور النقل في سائر أنحاء البلاد على ضوء التفجير.ويقول شهود عيان (شاهد الفيديو) لإذاعة روسية عن مشهد الأشلاء بعد أن هز التفجير مكان أخذ الحقائب في المطار.&quot;كان الأشخاص المحترقين يركضون .... إنهم يحملون قطعا من اللحم على النقالات&quot;، كما يقول شاهد عيان يسمى آندري، الذي كان يقف قرب مكان الإستعلامات في المطار، لإذاعة المدينة.ويقول شاهد آخر، آلكسي، للإذاعة: &quot;لا يمكنك أن تميز بين الموتى والأحياء. لقد كنت ألتقي بأحدهمز نحن لسنا في بلد آمن&quot;.ويقول مسافر إسمه فيكتور لإذاعة روسكايا سولزهبا نوفوستي أنه سمع صوت إنفجار قوي خارج المطار.&quot;كان هناك إنفجار، صوت تفجير. ثم رأيت الشرطة مغطين في بالأشلاء والدماء. لقد كان يصرخ لقد نجت! لقد نجوت!&quot;وقال نيف باركر، مراسل الجزيرة في موسكو، أن المطار أحد اكثر المطارات التجارية الثلاث إزدحاما في المدينة، تخدم حوالي 22 مليون شخصا خلال السنة الماضية.وقال: &quot;أنه عادة ما يكون مزدحما جدا ... هذا إستهداف مميت في هذا الهجوم&quot;.&quot;العديد من المسئولين والصحفيين يسافرون خارج موسكو إلى منتدى دافوس في هذا الوقت. من الغير واضح إذا كان مقصودا بأن يكون توقيته ليكون له أكبر تأثير دولي&quot;.وفقا لموقع kbg الروسي، life news، كان يمكن ان يحصل التفجير الذي في مطار دوموديفودو أثناء الطيران، كما يقول الخبراء في التحقيقات في حوادث الطيران.ويعتقد الخبراء بأن الهجوم كان يخطط له ليكون في الجو، ولكن لسبب ما، إنفجرت القنبلة فقط عند الوصول.- إن نظام كشف المتفجرات المووضع في منطقة المغادرة في مطار دوموديفودو غير موضوع في منطقة المغادرة، كما يقول خبير روسي في حوادث الطيران.وقال الكرملين بأن مدفيديف سيأجل سفره إلى دافوس نتيجة للتفجير.ورفعت شرطة موسكو الأمن في سائر أنحاء المدينة بعد التفجير.ولكن تقارير الإعلام الروسي يقترح بأن الإجهزت الأمنية كانت تقلت تحذيرا عن هجوم محتمل قبل تفجير الإثنين.&quot;الأجهزة الخاصة تلقت معلومات بان عملا إرهابيا سينفذ في إحى مطارات موسكو&quot;، كما تنقل وكالة RIA Novisti للأنباء عن مصدر أمني لم تسمه.&quot;كانت العناصر تلاحق ثلاثة مشتبهين ولكنهم تمكنوا من الوصول إلى منطقة المطار، ليشاهدوا التفجير الذي قام به المتعاونين معهم وثم مغادرة المطار&quot;، كما يقول المصدر.بشكل منفصل، قال مصدر أمني في المطار لموقع Lifenews.ru: &quot;كان هناك معلومة بها تحذير بأن شيئا ما يتم الإعداد له قبل إسبوع من التفجير&quot;.وكما إرتبط مطار دوموديفودو سابقا بتفجيرات مميتة.في 2004م تم مراجعة الإجراءات الأمنية، عندما تمكن إستشهاديين من الصعود إلى الطائرة عن طريق شراء تذاكر بطريقة غير شرعية من موظف في المطار.وفجر الإثنين نفسيهما في الجو، وقتلوا 90 شخصا على متن طائرتين.والتفجيرات ليس غريبة على الهجمات. في مارس الماضي قتل 40 شخصا وجرح 100 عندما هاجمت إستشهاديتين نظام مترو موسكو.بينما، سائقي سيارات الأجرة قررت مرة أخرى الإستفادة من التفجير وزيادة أسعار التنقل من دوموديفودو وإلى المطار. وكتب شاهد عيان ميتيابورتنيكوف في تيوتر، أن سعر الرحلة الواحدة إلى 20000 روبل.***يذكر شاهد عيان على تويتر:- إنها ليست الحقائب! كانت القنبلة على رجل، كان من بين المرحبين، قرب مقهى آسيا. vor vor 40 Minuten via Twitter for iPhone.- كل المكان مغلق لا يسمح لأحد بالدخول. vor ungef&amp;auml;hr 1 Stunde*via Twitter for iPhone- على الأقل 70 قتلوا! هذا مايقول عدد من الأشخاص هنا. والجرحى أكثر من 100. vor ungef&amp;auml;hr 1 Stunde via Twitter for iPhone.- iplatonov: مدفيديف علم من تويتر ما الذي يجري في دوموديفودو ودعا إلى إجتماع طارئ.المصدر: وكالاتكفكاز سنتر