بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن يوم الاثنين الموافق 24/1/2011 24/1/2011 هرات: مقتل ضابطين للشرطة جراء انفجار قاري محمد يوسف (احمدي) - تلقينا خبر مقتل ظابطين للشرطة جراء انفجار لغم أرضي في ولاية هرات. يضيف الخبر الواصل، تم الإنفجار في الساعة الثانية عشرة والنصف من ظهر اليوم بين منطقتي &quot;صابري&quot; و &quot;مرغانتشه&quot; حين أرادت الشرطة إفشال اللغم المزروع من قبل المجاهدين. حسب المعلومات الواصلة، أسفر الإنفجار القوي عن مقتل ظابطين للشرطة وإصابة آخرين بجروح خطيرة. يذكر أن من ضمن القتلى مدير التروريزم بالمديرية أيضاً. تدمير دبابتين للقوات الأمريكية قرب لشكرجاه قاري محمد يوسف (احمدي) - انفجر لغمين على دبابتين مدرعتين للقوات الأمريكية قرب مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل، أراد الجنود الأمريكيون ويرافقهم الجيش العميل شن عمليات واسعة ضد المجاهدين وقت ظهر اليوم في منطقة &quot;خوشكاوي&quot; الواقعة غرب مركز الولاية حين فوجؤا بألغام أرضية مزروع في الطريق. حسب المعلومات الواصلة، أسفر الإنفجاران التي وقع واحداً تلو الآخر عن تدمير دبابتين مدرعتين للقوات الأمريكية كما قتل وأصيب من كان على متنهما من الجنود المحتلين. ميدان وردك: مقتل جندييْن عميلين في جلجه ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا خبر مقتل جندييْن للإدارة العميلة في ولاية ميدان وردك. حسب المعلومات الواصلة، تم هجوم مباغت من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم على دورية راجلة للجنود العملاء قرب مبنى مديرية جلجه مما أسفر عن مقتل جنديين على الفور. لوجر: مقتل وإصابة 7 جنود محتلين نتيجة اشتباكات مباشرة في مديرية خروار ذبيح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل من ولاية لوجر، في الساعة العاشرة من ظهر اليوم نزل عدد من جنود العدو بواسطة المروحيات في منطقة كاريز بمديرية خروار، إذ تعرضوا مباشرة لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. حسب النبأ، اسفرت المعركة التي استمرت زهاء ساعة عن مقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة أربعة آخرين بجراحات. يضيف النبأ، بعد المعركة وصلت مروحيات العدو إلى موقع الحادث، وقاموا بقصف شديد في المنطقة لكن لله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. اندر: مقتل 4 من محافظي القافلة التمويلية جراء هجوم مباغت ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا خبر هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على قافلة تمويلية للقوات المحتلة في مديرية اندر بولاية غزني. جاء في الخبر الواصل، تم الهجوم في الساعة الثانية عشرة والنصف من ظهر اليوم حين كانت القافلة في حالة المرور على طريق كابل- قندهار السريع في منطقة &quot;يركتو&quot; بالمديرية. حسب الخبر الواصل، دام الهجوم لمدة نصف ساعة تقريباً مما أسفر عن مقتل (4) من محافظي القافلة كما أصيب (2) منهم بجروح خطيرة، كما دمرت سيارة سرف تيوتا أيضاً علاوةً على الخسائر الروحية الملحقة بالعدو. الهجوم على دورية للقوات الأمريكية في مديرية وته بور بولاية كونر ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية للقوات الأمريكية في منطقة كرمول بمديرية وته بور بولاية كونر، ما أدى إلى احتدام معركة شديدة بين الطرفين. حسب النبأ، استمرت المعركة زهاء ساعة تقريبا، مما أسفر عن استهداف دبابة للعدو بصاروخ آر بي جي من قبل المجاهدين. يضيف الخبر، بأنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو. بكتيا: مقتل جنديين عميلين في مديرية جاني خيل ذبيح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل من ولاية بكتيا، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على سيارة دورية للجيش العميل قرب مركز مديرية جاني خيل بالولاية المذكورة. حسب الخبر، أسفر الهجوم الذي نفذ في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم عن مقتل جنديين وإصابة آخر بجراحات. يضيف النبأ، إضافة إلى القتلى والمصابين دمرت سيارة من نوع رينجر للعدو أيضا. بنجوايي: انفجار يحصد أرواح 3 جنود محتلين قاري محمد يوسف (احمدي) - قتل ثلاثة جنود عملاء نتيجة انفجار قرب مركز مديرية بنجوايي بولاية قندهار. يضيف الخبر الواصل، في الساعة السابعة من صباح اليوم خرج عدد من جنود الجيش العميل لتأمين الطريق الممتد قرب مركز المديرية المذكورة، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة فيهم. أسفر الإنفجار عن مقتل ثلاثة جنود عملاء وإصابة اثنين آخرين بجراحات. إحراق آلية لوجستية للقوات المحتلة قرب مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة ميرويس مينه غرب مدينة قندهار، مما أسفر عن استهداف آلية كانت تنقل أمتعة لوجستية للمركز العدو بصاورخ آر بي جي من قبل المجاهدين. أسفر الهجوم الذي نفذ ضمن كمين في الساعة الثامنة من صباح اليوم، ما أدى عن تدمير الآلية لكن لم تصل معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو. بشت رود: وقوع إنفجار لغم على سيارة الشرطة قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع إنفجار على سيارة الشرطة من نوع رينجر في صحراء نالي قرب مركز مديرية بشت رود بولاية فراه حين كانت في طريقها نحو نقطتها الأمنية. جاء في الخبر دمرت السيارة في الإنفجار، أسفر عن مقتل 4 جنود واصابة 3 آخرين بجراحات شديدة. يذكر بأن من ضمن القتلى ضابط أيضاً. رباط سنكي: إنفجار يدمر دبابة للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف (احمدي) - وقع إنفجار لغم على دبابة للقوات الأمريكية في مديرية رباط سنكي بولاية هرات. في الساعة الثامنة والثلث من ليلة البارحة، استهدفت دبابة للعدو الأمريكي بلغم مزروع من قبل المجاهدين، في قرب قاعدة &quot; دوغي&quot; بتلك المديرية، حيث دمرت بشكل كامل، وقتل من كان على متنها من الجنود. وقد بقيت حطام الدبابة المدمرة في مكان الحادث حتى صباح اليوم. ننجرهار: الهجوم مسلح على نقطة أمنية للجيش العميل في كوت ذبيح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل من ولاية ننجرهار، تم هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على نقطة أمنية للجيش العميل في منطقة &quot;جنارونو&quot; في مديرية كوت بالولاية. جاء في الخبر، أسفر الهجوم الذي تم في الساعة الثانية من ليلة البارحة والتي استخدم فيها الأسلحة الثقيلة والخفيفة عن تضرر المبنى بشكل كامل ولم تصل معلومات دقيقة حول الخسائر الروحية الملحقة بالعدو. كونر: الهجوم على العدو المحتل وقت المداهمة في سركانو ذبيح الله (مجاهد) - نزل عدد من الجنود الأمريكيين بواسطة المروحيات في منطقة &quot;كرير&quot; في مديرية سركانو بولاية كونر ففوجؤا بمقاومة شديدة من قبل المجاهدين. أسفر الهجوم الذي تم في وقت متأخر من ليلة الجمعة ودام لمدة ساعة تقريباً عن إلحاق خسائر مادية وروحية فادحة بالعدو لكن لم تصل معلومات دقيقة حول عددها. يذكر الخبر أنه استشهد (3) مجاهدين أيضاً خلال الهجوم إنا لله وإنا إليه راجعون. استشهاد مدنييْن من قبل العدو المحتل قرب مدينة لوجر ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا خبر استشهاد مدنييْن من عامة الناس من قبل العدو المحتل الوحشي قرب مديرية &quot;بل علم&quot; مركز ولاية لوجر. حسب المعلومات الواصلة، كان أناس مدنيون يكسرون الأحجار في الجبل حين فوجؤا بقصف جوي من قبل العدو المحتل وقاموا بإستشهاد مدنييْن، كما دمرت سيارة (دامبر) التي كانت معهم. 23/1/2011 – باقي الأخبار إصابة قائد أمن مديرية ناد علي بإصابات شديدة قاري محمد يوسف (احمدي) - أصيب قائد أمن مديرية ناد علي بولاية هلمند باصابات بالغة جراء هجوم مسلح. يفيد التقرير واصل، في حوالي الساعة الثانية عشرة منتصف نهار اليوم، قدم قائد الأمن إلى منطقة &quot; شين كلي&quot; فهاجم المجاهدون عليه هجوماً مسلحاً أسفر عن اصابة المذكور وأحد حراسه. يذكر بأن أحد المجاهدين أيضاً أصيب في هذا الهجوم نتيجة اطلاق نار جوابية من قبل العدو. سنجين: تدمير مدرعتين للقوات الأمريكية جراء إنفجارين قاري محمد يوسف (احمدي) - استهدفت مدرعتين للقوات الأمريكية بعبوتين ناسفتين مزروعتين في مديرية سنجين بولاية هلمند. جاء في الخبر في الساعة التاسعة من مساء البارحة، كانت دورية عسكرية للقوات الأمريكية تمر في منطقة &quot; أغلغ كاريز&quot; واصطدمت مدرعتين منها بعبوات مزروعة من قبل المجاهدين. وقد دمرت المدرعتين في الإنفجارين بشكل كامل ولقي من كان على متنها من الجنود المحتلين. يذكر بأن حطام المدرعتين المدمرتين لازالت باقية في مكان الحادث حتى صباح اليوم. خاكريز: مجاهد في صفوف العدو يقتل شرطيين قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة الرابعة من عصر يوم امس قام أحد المجاهدين الذي دخل إلى صفوف الشرطة العميلة قبل شهر قام بقتل شرطييْن في إحدى النقاط الأمنية، وبعد الهجوم إنضم إلى صفوف المجاهدين. وفي نهاية الهجوم اصطحب معه رشاشي كلاشنكوف ودراجة نارية للشرطيين المقتولين إلى المجاهدين. مقتل جنديين ومقاول متعاون مع الأمريكيين في مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - لقي جنديين من الجيش العميل ومقاول متعاون مع الجنود الأمريكيين نهار اليوم في مدينة قندهار. استهدف المجاهدون ظهر اليوم في هجوم مباغت مقاولا متعاوناً مع الجنود الأمريكيين حين كان جالساً أمام محل تجاري قرب مسجد قباء في ميدان &quot; مزل باغ&quot; بمدينة قندهار وقتل على الفور. وفي نبأ مستقل آخر، كما استهدفت سيارة من نوع رينجر للجنود العملاء في منطقة&quot; بوابة شكار بور&quot; بواسطة لغم أرضي، أسفر عن تدمير السيارة، لقي فيها جنديين مصرعهما. يذكر بأن أحد القتيلين ضابط. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/1/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية