مقتل شخصين أحدهما من عناصر الصحوة في مسلح جنوب غرب كركوك 24 /01 /2011 م 03:21 مساء الزيارات:8 قتل مسلحون مجهولون أحد عناصر ما تسمى "قوات الصحوة" وشخصًا آخر حينما شنوا هجومًا عليهما ظهر اليوم جنوب غرب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم. وذكر مصدر أمني بالمحافظة لوكالات الأنباء أن مجموعة من المسلحين يستقلون سيارة مدنية حديثة قاموا بإطلاق النار من أسلحة رشاشة على مركبة مدنية يستقلها أحد عناصر الصحوة وشخص آخر لدى مرورها في طريق الرياض باتجاه ناحية الرشاد، جنوب غرب كركوك، ما أسفر عن مقتلهما في الحال. ولم يبين المصدر هوية الشخص الآخر، لكنه أشار إلى أن القوات الحكومية نقلت جثتي القتيلين إلى دائرة الطب العدلي في مستشفى آزاد العام، فيما أغلقت الطريق المؤدية إلى مكان الحادث، وشنت حملة دهم وتفتيش في المناطق المجاورة بحثاً عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار إلى جهة مجهولة . الهيئة نت