بيان حركة المقاومة الإسلامية "حماس" حول (فضيحة الوثائق) [ 25/01/2011 - 05:21 م ] تابعنا في حركة المقاومة الإسلامية "حماس" ما تمَّ نشره هذه الأيام من وثائق تتعلَّق بأداء ومواقف وسلوك قيادة السلطة والمنظمة وفريق المفاوضات تجاه الثوابت الوطنية، والتنازلات الباهظة التي قدَّموها على حساب ملايين اللاجئين في ملف العودة، وعلى حساب مئات الملايين من الفلسطينيين والعرب والمسلمين في ملف القدس، وذلك خلال مسيرة المفاوضات مع العدو الصهيوني في السنوات الأخيرة. ورغم تحذيرنا الدائم من أنَّ مثل هذه الطريق من المفاوضات ستقود حتماً إلى مثل هذا التفريط والتنازل، إلاَّ أنَّ هذه الحقائق شكَّلت صدمةً لكل إنسان فلسطيني وعربي ومسلم. وإننا في حركة حماس، وتجسيداً لتلاحمنا مع قضية شعبنا وحقوقه العادلة في تحرير أرضه وعودة لاجئيه، واستعادة مقدساته وتقرير مصيره، لنؤكد على ما يلي: أولاً: إدانة موقف قيادة السلطة ومنظمة التحرير وفريقها المفاوض، وما قدَّموه من تنازلات وتفريط بحقوق شعبنا وثوابته الوطنية، وخاصة في الأرض والقدس وحق العودة، وإنَّ هذا الموقف والأداء والسلوك ليعبّر عن خطورة النهج السياسي لهذه القيادة ومفاوضيها، وهو النَّهج القائم على خيار المفاوضات مع العدو، والمساومة على الثوابت والحقوق الوطنية تسهيلاً للوصول إلى صفقات واتفاقيات مشبوهة، والتخلِّي عن خيار المقاومة، وعن عوامل القوة الحقيقية اللازمة لانتزاع حقوقنا واستعادة أرضنا من العدو الصهيوني المحتل. ثانياً: نؤكِّد على تمسكنا بثوابت شعبنا الوطنية، وعلى رأسها حق عودة كل اللاجئين إلى بيوتهم وديارهم التي أخرجوا منها، وحق شعبنا في المقاومة، وفي تقرير مصيره، وتحرير أرضه وقدسه ومقدساته، وأنَّ هذه الحقوق غير قابلة للتفاوض أو المساومة، وهي حقوق فردية وجماعية لا يمكن لأي أي كان التنازل عنها، ولا تفويض لأحد بالتفاوض عليها، أو التفريط فيها. ثالثاً: إنَّ ما تعكسه تلك الوثائق والمحاضر الرَّسمية، فضلاً عن الكثير من المحطات والممارسات السياسية والميدانية المريرة لتلك القيادة طوال السنوات الماضية، ليؤكّد أنَّ القيادة المتنفِّذة في السلطة والمنظمة ومفاوضيها هي قيادة غير مؤتمنة ولا أمينة على حقوق شعبنا وثوابته ومصالحه الوطنية، وغير مؤهلة لقيادة شعبنا الفلسطيني في الداخل والخارج، وقيادة مسيرة نضاله الوطني ضد العدو الصهيوني المحتل. رابعاً: ونظراً لخطورة الموقف وحساسيته وأهميته، فإنَّنا في قيادة الحركة، قرَّرنا المبادرة عاجلاً إلى إدارة مشاورات معمَّقة مع القوى والفصائل الفلسطينية الوطنية والإسلامية، ومع الشخصيات المستقلة، لبلورة موقف وطني مشترك تجاه الأزمة الفلسطينية الرَّاهنة؛ خاصة أزمة القيادة والنهج السياسي، وذلك في ظل حجم المخاطر والتحديات التي تواجه قضيتنا وشعبنا، وسوف نعلن عن ذلك الموقف في حينه، بإذن الله. {وَاللّهُ غَالِبٌ عَلَى أَمْرِهِ وَلَكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لاَ يَعْلَمُونَ} والله أكبر والنصر لشعبنا حركة المقاومة الإسلامية "حماس" الثلاثاء 21 صفر 1432 هـ الموافق 25 كانون الثاني/يناير 2011 م