بسم الله الرحمن الرحيم {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين}الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة الثامنة مساءاً من يوم السبت المصادف من 18 صفر لسنة 1432 هـ الموافق 22/ 1/ 2011 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود مفارز الاشتباكات في الجيش الإسلامي في العراق أحد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية، بالهجوم بصاروخ قاذفة على برج مراقبة في قاعدة العدو الأمريكي المحتل في وسط مدينة كركوك، وكانت الإصابة مباشرة ولله الحمد. وذلك في مدينة كركوك شمال بغداد (خارج) ، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 22 صفر 1432 هـ 26 كانون الثاني 2011 م