متظاهرون مصريون يدخلون فى اعتصام مفتوح الاربعاء 26 يناير 2011 مفكرة الاسلام: رفض المتظاهرون في مصر مغادرة ميدان التحرير في العاصمة القاهرة مقررين الدخول فى اعتصام مفتوح. وأكد شهود عيان وجود عدد من الأشخاص يقومون بإلقاء الخطب الدينية التى حثت المتظاهرين على المثابرة والجهاد وعدم مغادرة الميدان تحت أى ظرف من الظروف. وقد طلب المتظاهرون من الأهالي إمداهم بالطعام والبطاطين لمواصلة اعتصامهم ضد الحكومة. وصرح أحد قيادات المظاهرة بأن المحتجين لن يبرحوا ميدان التحرير حتي إسقاط النظام مثلما حدث في تونس. واستخدمت قوات الأمن خراطيم المياه لتفريق المتظاهرين الا ان الشباب اعتلوا سيارات الشرطة وقاموا باعادة القنابل المسيلة للدموع إلي داخل العربات المصفحة كما أنهم قاموا باعتلاء إحدي سيارات المطافئ التي استخدمت لتفريق المتظاهرين وإنزال الجنود من فوقها، طبقًا لصحيفة &quot;اليوم السابع&quot;. من جانب آخر، حاول الآلاف من المتظاهرين مهاجمة مبني البرلمان المصري مرددين شعارات &quot;باطل الحراميه اهم &quot; الا ان قوات الامن تصدت لهم واطلقت زخات من الرصاص الحي في الهواء فوق رءوس المحتجين والقت عشرات من القنابل المسيلة للدموع ذات التأثير النفذ مما ادي الي اصابة العشرات من المتظاهرين وتعرض العديد منهم لحالات الاغماء . وتراشق قوات الأمن والمتظاهرون بالطوب حيث أصيب العشرات وحدثت حالات من الكر والفر بين الطرفين بعد ان قام الامن باستخادم خراطيم المياه والقنابل المسيلة للدموع بكثافة حيث تمكن المتظاهرون من صد عربات الامن المركزي باجسادهم وهم يهتفون بسقوط النظام. وقال شهود عيان ان قوات الامن التي ترتدي الزي المدني قد القت القبض علي العشرات من المتظاهرين ووضعتهم في سيارات الامن تحت حراسة امنية مشددة. يذكر ان المظاهرة كانت سلمية حيث حمل المتظاهرون سلال الورد وقاموا بتقديمها الي رجال الشرطة حتي وصول التجمعات والحشود من انحاء متفرقة من القاهرة حيث قامت احدي سيارات المطافئ باقتحام الحشود مستخدمة خراطيم المياة مما استفز المتظاهرون ثم ما لبثت ان اندلعت الاشتباكات بين الطرفين. وشاركت في المظاهرات عشرات من الاسر التي اصطحبت اطفالها وسيدات مسنات واعداد غفيرة من مختلف الأعمار. انتقادات حقوقية: وفى أول رد فعل من المنظمات الحقوقية الدولية، أدانت منظمة &quot;هيومان رايتس فرست&quot; الأمريكية، ضرب الأمن للمتظاهرين فى مصر وتفريقهم بالغاز المسيل للدموع وخراطيم المياه والهراوات لتفريق الحشود، منتقدة فى بيان رسمى لها، حصل &quot;اليوم السابع&quot; على نسخة منه، قيام الأمن بتعطيل خدمة الإنترنت بما فى ذلك خدمات &quot;تويتر&quot; والرسائل النصية القصيرة. من جانبه، قال نيل هيكس، مستشار السياسة الدولية فى منظمة &quot;هيومان رايتس فيرست، إن الأمن شن حملة قوية على &quot;المعارضة&quot;، مؤكداً ان الوضع الحالى فى مصر يحتاج لإصلاحات تشريعية وتحسين لحالة حقوق الإنسان الأساسية والديمقراطية. وأشارت المنظمة الأمريكية، إلى وجود تقارير تفيد بأن الأمن ضغط على شركات الاتصالات لقطع خدمة الهاتف النقال فى محاولة لتعطيل الاحتجاجات، مطالبة شركات المحمول المصرية بألا تسمح بذلك.