وثائق تؤكد ارتكاب الاحتلال الأمريكي عمليات قتل 190 معتقلاً في العراق 24 /01 /2011 م 10:21 مساء http://iraq-amsi.com/Portal/news.php...image&amp;id=36022 حصل الاتحاد الأمريكي للحريات المدنية على وثائق تؤكد ارتكاب جيش الاحتلال الأمريكي عمليات قتل للمعتقلين في سجون تديرها الولايات المتحدة في دول اخرى. وأظهرت الوثائق الجديدة التي حصل عليها الاتحاد الأمريكي للحريات المدنية بموجب دعوى قضائية لقانون حرية المعلومات أقامتها المنظمة الحقوقية التي كشفت عن تفاصيل وفاة 190 معتقلا في سجون الاحتلال الأمريكية. وأعمال قتل غير مبررة لمعتقلين ومخاوف إزاء أوضاعهم في سجون تديرها الولايات المتحدة الأمريكية في كل من العراق وأفغانستان ومعتقل كوانتانامو العسكري في خليج كوبا. كما تشمل المستندات تقارير طبية وتحقيقات عسكرية في 30 قضية تعتقد المنظمة الحقوقية أنها أعمال قتل غير مبررة، سبق أن نالت حظاً وافراً من التغطية الإعلامية، بينها قضية إعدام جنود الاحتلال الأمريكي 4 عراقيين عام 2007. وكشفت الوثائق عن قضايا يعتقد الاتحاد الأمريكي للحريات المدنية أنها جديدة، منها قتل جندي أمريكي برتبة سيرجنت -لم يكشف عن هويته- معتقلا جريحا دخل إلى غرفته، فأهانه، ثم أطلق عليه الرصاص مرتين. وتقول الوثائق إن الجندي طالب جنوداً آخرين كانوا موجودين ساعة الحادثة بالكذب بشأنها، كما أن جندياً آخراً أطلق النار على رأس المعتقل المتوفى عند مشاهدة جثته. ومن الوقائع الأخرى التي أوردتها المنظمة الحقوقية ارتكاب جندي جريمة قتل أفغاني أعزل بإطلاق النار عليه، وبرأت محكمة عسكرية عامة ساحة الجندي من الجريمة؟!!. واعتبر الاتحاد الأمريكي للحريات المدنية في بيان له أن الوثائق التي نشرتها الحكومة تثير حتى اللحظة تساؤلات أكثر مما تجيب عنها، لكنها تؤكد حقيقة واحدة مثيرة للقلق، وهي لم لم يُحمل أي مسؤول رفيع مسؤولية هذه الانتهاكات الواسعة بحق المعتقلين، مؤكدا أنه دون مساءلة حقيقية لهذه التجاوزات، فإننا نخاطر بتشجيع مزيد منها مستقبلاً. وحاولت وزارة الدفاع الأمريكية &quot;البنتاكون&quot; أن تشكك في بيان المنظمة الحقوقية بزعم أنها تأخذ على محمل الجد معاملة المحتجزين. وقالت العقيد تانيا براديشير المتحدثة باسم &quot;البنتاكون&quot;: إن سياسة وزارة الدفاع تتطلب إبلاغ أجهزة التحقيقات الجنائية في الوزارة بوفاة المعتقل فورا بصرف النظر عن الظروف السائدة وقت الوفاة، حسب تعبيرها. وأضافت أن وجود كثير من تقارير التشريح والتحقيقات يدل على الجدية التي تأخذ بها الوزارة مسؤولياتها فيما يتعلق بمعاملة المعتقلين والمساءلة. فيما قال الناطق العسكري آخر العقيد ديفيد باترسون: إن التحقيقات المشار إليها في الوثائق المفرج عنها تشير إلى 43 جنديا أمريكيا أو من العناصر العاملة بالجيش كمشتبه بهم محتملين في 13 قضية قتل محتملة أفضت إليها التحقيقات، ونجم عنها 19 إدانة. الجدير بالذكر أن المنظمة الحقوقية حصلت بموجب دعوى قضائية أقامتها على الحكومة عام 2009 تحت قانون حرية المعلومات على 2624 صفحة من وثائق رسمية، تضمنت 124 حادثة تشريح جنائي و133 تحقيقاً في المعتقلات التي تديرها الولايات المتحدة الأمريكية. وكالات + الهيئة نت