25 / 01 / 2011 - 19:16 تاريخ الإضافة : قــاوم – خاص : اعتبر "أبو مجاهد"، الناطق الرسمي باسم لجان المقاومة ، أن تزويد الدبابات الصهيونية المتمركزة على حدود قطاع غزة بمنظومة دفاعية مضادة للدروع، "لن يكون مجديا أمام إبداع وإرادة المقاوم الفلسطيني". وكانت مصادر صهيونية أعلنت عن تزويد الوحدات المدرعة للجيش الصهيوني المرابطة على حدود قطاع غزة بمنظومة الدفاع الفعال من طراز )معطف الريح) الصهيونية الصنع، والتي تعترض صواريخ مضادة للدروع، وبقذائف مدفعية من طراز "كلانيت"، وغيرها من القذائف. وأكد "أبو مجاهد" أن الاحتلال استعمل خلال الحرب على غزة قبل عامين كل التكنولوجيا العسكرية، والترسانة الحربية ضد القطاع، في محاولة منه لإجباره على الركوع ورفع الراية البيضاء ولكنه لم يستطع. وأشار إلى أن الوسائل التكنولوجية بكل ما تعنيه من معنى كانت خلال الحرب تنتقص إلى الفعل الميداني على الأرض، والذي من شأنه أن يحسم أي معركة. وقال "أبو مجاهد": "الاحتلال الصهيوني بهذه الترسانة العسكرية، وقبلها بأيام كان قد صرح أن هناك طائرات بدون طيار يمكنها أن تجوب الأراضي الفلسطينية لمدة أيام بدون أي خلل، وتحدث عن طائرات حربية حديثة زودت بها الترسانة الحربية الصهيونية خلال الأيام السابقة؛ هذا كله يعني أن العدو الصهيوني ليس لديه القدرة على مجابهة المقاومة الفلسطينية التي تتمسك بالحق الفلسطيني، والصراع بيننا وبينهم صراع إرادات". وأشار إلى أن نظام "القبة الحديدية" الذي أعلن عنه الاحتلال لاعتراض الصواريخ والقذائف التي تطلق على المستوطنات، "فشل على ارض الواقع في حماية المستوطنين من الصواريخ". وقال "أبو مجاهد": "هناك إبداعات من قبل المقاومة وابتكارات متميزة في العمل الميداني والعسكري أفشلت كل التطورات العسكرية الصهيونية، وذلك بعزيمة المقاتل الفلسطيني الذي يدافع عن أرضه". واعتبر أن التجهيزات العسكرية الصهيونية على حدود قطاع غزة ونشر تلك الدبابات المحصنة؛ "يعني تجهيز الاحتلال لضرب جديدة لغزة، وكذلك لإدراك الاحتلال قدرة المقاومة الفلسطينية أن تصيب الدبابات بدقة، لا سيما بعد استهداف تلك الدبابة التي أصيبت في وسط قطاع غزة قبل أكثر من شهر". وأضاف الناطق باسم لجان المقاومة : "الإصابة التي أصيبت بها تلك الدبابة قبل أكثر من شهر، تبين أن المقاوم الفلسطيني مبدع في كل المجالات، وقادر على أن يدير المعركة بعقلية تضاهي هذه الترسانة العسكرية على صعيد التفكير، والإبداع". وتابع: "هذا التطور الموجود لدى الدبابة الصهيونية يقابله تطور، وإبداع لدى المقاومة الفلسطينية، للدفاع عن أبناء شعبه، وأبناء شعبنا ومقاومته لن تألوا جهدا في إيلام الاحتلال إذا ما فكر الهجوم على قطاع غزة