مصرع شاب مصري برصاص الشرطة في السويس الثلاثاء 25 يناير 2011 مفكرة الاسلام: لقي المواطن مصطفى رضا محمود عبد الفتاح البالغ من العمر 20 سنة مصرعه بعد إصابته برصاصة في القلب خلال مواجهات مع الشرطة المصرية. وذكرت صحيفة المصري اليوم أن اشتباكات بين قوات الشرطة والمتظاهرين في محافظة السويس قد أسفرت عن سقوط حوالي 100 جريح. واستخدمت قوات الأمن القنابل المسيلة للدموع والرصاص المطاطي لتفريق المتظاهرين الذين وصل عددهم إلى أكثر من 8000 مواطن. وكانت وكالة رويترز قد نقلت عن مصدر أمني وشهود عيان إن مساعد مدير أمن محافظة السويس اللواء عبد الرؤوف عادل ورئيس مباحث قسم شرطة مدينة السويس عاصمة المحافظة الرائد محمد عادل أصيبا بحجارة رشقها محتجون. وقال مصدر أمني: "مساعد مدير الأمن أصيب بجروح في الوجه بينما أصيب رئيس المباحث بجروح في الرأس". وذكرت رويترز أن الشرطة استعملت مدفع مياه في تفريق محتجين في وسط العاصمة. وقال شاهد من رويترز إن الشرطة أطلقت العديد من قنابل الغاز المسيل للدموع على المحتجين الذين حاولوا الوصول إلى ميدان التحرير بعد منعهم من الوصول الى مبنى وزارة الداخلية القريب ومبنى قصر عابدين أحد القصور الرئاسية. ودعا نشطاء الإنترنت الى الاحتجاج على الفقر والبطالة والقمع واختير له يوم عطلة رسمية بمناسبة عيد الشرطة. وانضم مواطنون عاديون إلى المظاهرات التي اندلعت في العاصمة ومدن الاسكندرية والمنصورة والسويس والإسماعيلية والمحلة الكبرى وطنطا وفي محافظات مختلفة. وذكر شهود من رويترز أن الشرطة استخدمت هراوات لضرب المحتجين في مكانين على الاقل بالعاصمة. وأوضح شاهد أن حالات إغماء حدثت بين المتظاهرين قرب ميدان التحرير وأن سكانًا في المنطقة قدموا الماء المثلج لهم.