العمل الجماهيري لحركة المقاومة الشعبية في خانيونس يشارك في مسيرة ( فلسطين ليست للبيع ) المكتب الإعلامي : شارك جهاز العمل الجماهيري التابع لحركة المقاومة الشعبية في محافظة خانيونس بمسيرات الغضب الجماهيري والتى دعت لها حركة حماس مساء اليوم الأربعاء الموافق 26/1 حيث انطلقت المسيرات من المسجد الكبير حتى شركة جوال بالمحافظة . وأكد يحيى موسى، القيادي في حركة المقاومة الإسلامية "حماس" وعضو كتلتها البرلمانية، أن ما عرضته قناة "الجزيرة" من وثائق عن تنازلات فريق محمود عباس، "أقل بكثير مما ارتكبه المفاوضون بحق الشعب". وشدد موسى على أن فلسطين ليست للبيع، وأن الشعب الفلسطيني يستحق قيادة أفضل من تلك التي تنصب نفسها في الضفة الغربية المحتلة. وقال: "من العار كل العار أن تقود هذه الشرذمة وهذه العصابة هذا الشعب الفلسطيني المقاوم في مشروع التحرير وتحقيق الدولة"، مشدداً على أن ما عرضته قناة الجزيرة أقل بكثير مما ارتكبه المفاوضون بحق الشعب الفلسطيني. وأكد القيادي البرلماني أن حركة "فتح" تغطي على هؤلاء وعلى جرائمهم، مناشداً كل فتحاوي شريف أن يلفظ هؤلاء المفاوضين المفرطين ، وأن لا يشكل لهم حماية من الشعب الفلسطيني. وطالب حركة فتح أن تعلن موقفها بوضوح من هؤلاء والكف عن المهاترات الكلامية والتبرير الأعمى لما يقوم به الفريق المفاوض . كما طالب موسى من المفاوضين أن يعترفوا للشعب الفلسطيني بما اقترفوه من جرائم وتفريط بحق الشعب الفلسطيني وثوابته، وأن يتراجعوا عما هم فيه من وهم وتضليل، مجدداً التأكيد على "موقف حماس المعلن بأنه لا أحد مفوض أن يتحدث باسم الشعب الفلسطيني وأنه لا شرعية لكل المفاوضين المفرطين بالتواثب".