الاربعاء 22 صفر 1432 الموافق 26 يناير 2011 تركي الفيصل: من الصعب التكهن بمستقبل مبارك الإسلام اليوم / رويترز أكّد الأمير السعودي تركي الفيصل اليوم الأربعاء أنّ مستقبل الرئيس المصري حسني مبارك يتوقّف على قدرة زعماء البلاد على فهم الأسباب وراء احتجاجات غير مسبوقةٍ شهدتها مصر. وقال الفيصل مدير سابق للمخابرات السعودية وسفير سابق في بريطانيا والولايات المتحدة لخدمة تلفزيون رويترز انسايدر: "في مصر.. لا يمكن حقًّا تحديد ما الذي سيؤول إليه الأمر، وسنرَى ما إذا كانوا كقادة سيُحقّقون مطامح الشعب"، مضيفًا: "أعتقد أن التطورات في تونس فاجأت الجميع". وأرْدَف: "كل بلد لديه المعيار الخاص به ولديه ظروفه، أعتقد أنه سيتعيّن علينا الانتظار ليوم أو اثنين حتى تتضح الأمور لنرَى إلى أين ستتجه هذه المظاهرات (في مصر)". وقد عادَ الهدوء إلى شوارع العاصمة القاهرة اليوم بعد يوم وليلة من المظاهرات غير المسبوقة المطالبة بإنهاء حكم الرئيس المصري المستمر منذ 30 عامًا. وأطلقت الشرطة الغاز المسيل للدموع وفتحت مدافع المياه في الساعات الأولى من صباح اليوم لتفرقة المحتجين الذين اعتصموا في ميدان التحرير بوسط العاصمة.