أيهاب سليم-السويد-مادة ثقافية-وكالة الاخبار العراقية واع: سرية أبو منجل " Maglan ", وهي وحدة من القوات الخاصة الاسرائيلية التي تتخصص في العمليات من خلف "العدو" باستخدام الاسلحة والمعدات التكنولوجية المتقدمة, اذ ان التسمية " Maglan ", مُشتقة من طائر أبو منجل بالعبرية, وقد يكون لأفراد السرية صفات الطائر ابو منجل بأعتباره طائر صامت ويعيش على الضفادع والزواحف والطيور والحشرات في الاراضي الرطبة والمسطحات الطينية والمستنقعات الاثر بهذه التسمية. تُسمى السرية باسم "السرية 212" ايضاً, ويرتدي جنودها القبعات الحمراء وحذاء "Combat boot" بني اللون, وهو الحذاء العسكري الحديث المُصمم لاستقرار الكاحل وحماية القدم من البيئة الوعرة والمناخات اذ انه مصنوع من المواد الصلبة وقد استخدمه الجيش الامريكي لاول مرة عام 1943 أبان الحرب العالمية الثانية 1939-1945, ليتبعها بعد ذلك الجيش البريطاني والاسترالي والسويدي والنرويجي والجيوش الاخرى . وعلى الرغم أن "سرية أبو منجل" تتلقى تدريبها الاساسي في قاعدة لواء المظليين, الا انها ليست جزء من القوات المظلية على عكس ما هو مُشاع. "سرية أبو منجل" تُعتبر وحدة جديدة نسبياً, وهي وحدة من ثلاث وحدات تابعة للقوات الخاصة الاسرائيلية التي ظهرت للتصدي الى صواريخ أرض-أرض العراقية خلال حرب الخليج الثانية عام 1991, وخلال حرب لبنان الثانية عام 2006 اذ شاركت في العديد من العمليات وتمكنت من تدمير 150 هدفاً بينها 40 قاذفة صواريخ في القطاع الساحلي الغربي من لبنان, ويُعتقد انها شاركت في حرب غزة الاخيرة 2008-2009, وعلى الرغم من ان جميع المؤشرات تُشير الى تسليحها امريكياً الا ان الجيش الاسرائيلي لايزال يخفي العديد من المعلومات حول هذه السرية أو طبيعة عملها حتى الان ! تُعتبر "سرية أبو منجل" واحدة من ضمن سرايا القوات الخاصة التي تتبع الجيش الاسرائيلي, وتتكفل في العديد من المهام غير المُعلنة ومنها الاستطلاع, وعلى الرغم من الضعف الذي اصاب المؤسسة العسكرية الاسرائيلية خلال السنوات الاخيرة وما تبعها من ترهُل المؤسسة الاجتماعية الداخلية التي يشرف الجيش على نشاءة افرادها منذ الاعمار المُبكرة في سن الثامنة عشر حتى سن الخامسة والخمسين عاماً وفقاً للتقارير الامريكية, الا ان القوات الخاصة حافضت على نشاطها نوعياً باجهزة متقدمة تكنولوجياً وبدعم امريكي, حيث تُصنف القوات الخاصة الى عدة سرايا أهمها: -سرية ماتكال " Matkal ": وحدة استطلاع متخصصة تحت قيادة الاستخبارات العسكرية في الجيش الاسرائيلي , وقد شاركت السرية في " عملية عنتيبي " تحت قيادة "يونتان نتنياهو" الاخ الاكبر لرئيس الوزراء الاسرائيلي "بنيامين نتنياهو" و مشاركة "تامير باردو" المدير الحالي لجهاز الموساد, والتي قُتلَ فيها "يونتان" مع ثلاثة اسرائيلين اخرين و 45 جندياً اوغندياً وتدمير 11 ميج سوفيتية الصنع تابعة للقوات الجوية الاوغندية في عملية لانقاذ 103 رهينة اسرائيلية في طائرة تابعة للخطوط الجوية الفرنسية في مطار اوغندا في الرابع من يوليو تموز عام 1976, بعد ان اختطفها ألمانيان وأربعة فلسطينيين في عملية خطط لها القيادي الفلسطيني "وديع حداد" من بغداد بهدف اطلاق سراح 52 مُعتقلاً فلسطينياً. -سرية دوفديفان "Duvdevan": وحدة تُعتبر الاكثر شهرة لعملياتها السرية, اذ ان افراد السرية وسرية "ماتكال" يحق لهم ارتداء زيهم العسكري دون تحديد علامات الكتف, لكن يُعتقد ان استخدامها داخلي بلباس مدني عربي. -سرية غولاني "Golani ": وحدة تختص بالعمليات الخاصة والعدوانية, وتتالف من ثلاثة مُدربين تدريباً عالياً وهم "Orev, Palsar, Palchan". -سرية يهيدات شالداغ "Yehidat Shaldag ": وحدة خاصة في سلاح الجو الاسرائيلي ومهمتها تنفيذ العمليات الخاصة باستخدام تقنيات متطورة, ومن بين عملياتها "عملية الليطاني في لبنان عام 1987" و " عملية حرب الأيام السبعة على لبنان عام 1993" و "عملية دير الزور في سوريا " عام 2007. -سرية ياهالوم " Yahalom": وحدة خاصة في سلاح الهندسة القتالية, تتعامل مع التخلص من الذخائر والمتفجرات والقنبال والروبوتات والانفاق , وتضم بداخلها سرية يائيل "Yael " التي تتخصص في الاعمال القتالية و زراعة المتفجرات داخل وخارج الحدود الاسرائيلية. -سرية 13 : وحدة برمائية خاصة, ومن بين عملياتها "عملية فردان ضد الاهداف والشخصيات الفلسطينية في بيروت عام 1973 اذ اغتالت الشهداء كمال عدوان، كمال ناصر و أبو يوسف النجار" و "عملية رقم 6 او تسمى غارة الجزيرة الخضراء ضد رادار الانذار المبكر المصري في خليج السويس عام 1969". -سرية تزانتشهانيم "Tzanchanim": وحدة خاصة ضمن لواء المظليين, وقد شاركت في عملية عنتيبي مع "سرية ماتكال" و "سرية غولاني". -سرية أيكوز " Egoz " : وحدة مُختصة في الشمال لحرب العصابات الداخلية. -سرية أوكيتز " Oketz ": وحدة متخصصة في تدريب الكلاب للهجوم على المدن الحضرية والقرى الريفية وكذلك البحث على المتفجرات والاسلحة والذخائر وكذلك على طول الحدود, اذ تُعتبر وحدة قديمة وقد تاسست عام 1939 كجزء من الهاغاناه. -سرية موران و ميتار "Moran and Meitar " : وحدة ضمن سلاح المدفعية. -سرية يتشهمام "Yachmam ": وحدة مُختصة بالمراقبة والاستطلاع العميق. -سرية يانمام " Yanmam " : وحدة مضادة للطائرات. -سرية هاروف " Haruv ": وحدة قوات خاصة ضمن القيادة المركزية للجيش الاسرائيلي. -سرية شاكيد " Shaked " وحدة قوات خاصة ضمن القيادة الجنوبية للجيش الاسرائيلي. -سرية ريمون " Rimon ": وحدة قوات خاصة ضد الفلسطينيين, وقد سبقت سرية شمشون و سرية دوفديفان, وكان "مائير داغان" المدير السابق للموساد عضواً فيها. -سرية ثعالب شمشون " Samson's Foxes ": وحدة قوات خاصة استخدمت كثيراً في قطاع غزة. -سرية يابان " Yaban ": وحدة خاصة في القوات البحرية وتعمل جنباً الى جنب مع " سرية اوكيتز". -سرية 669: وحدة خاصة للانقاذ الطبي الجوي. -سرية بالسار " Palsar ": وحدة تتالف من عدة وحدات وتحمل كل وحدة رقماً يميزها عن الاخرى, وعملها ضمن وحدات الاستطلاع المُدرعة. -سرية 707: وحدة بحرية تخص الغواصين. -سرية 5707: وحدة خاصة بالمراقبة. -سرية 869: وحدة خاصة بالذكاء والمراقبة. -سرية البينيستيم " Alpinistim ": وحدة خاصة تتواجد في الجولان وتختص في الانقاذ وتوفير الحماية للجيش الاسرائيلي والتجسس الالكتروني. -سرية يالتام " Yaltam ": وحدة تختص بالانقاذ البحري. -سرية لوتار ايلات " LOTAR Eilat ": وحدة خاصة تتواجد في الميناء جنوب مدينة ام الرشراش. المصدر: http://iraq4allnews.dk/ShowNews.php?id=5762