مصادر أمنية مصرية تؤكد اعتقال 500 متظاهر الاربعاء 26 يناير 2011 مفكرة الاسلام: أفادت مصادر أمنية مصرية بأن 500 شخص على الأقل اعتُقلوا في مناطق مختلفة في مصر، اليوم الأربعاء، إثر تحذير السلطات الأمنية من أنها لن تسمح بتجمعات مماثلة لتظاهرات الثلاثاء التي لم تشهد مصر مثيلا لها منذ عقود. لكن مصدرًا في وزارة الداخلية أخبر وكالة رويترز أنه تم توقيف الـ 500 متظاهر يومي الثلاثاء والأربعاء خلال الاحتجاجات التي شارك فيها عشرات الآلاف في القاهرة ومدن اخرى في شتى أنحاء البلاد. وكانت وزارة الداخلية المصرية قد أكدت في بيان أصدرته في ساعة مبكرة من صباح الأربعاء أنه "لن يُسمح بأي تحرك إثاري أو تجمع احتجاجي أو تنظيم مسيرات أو تظاهرات". وأضافت: "سوف يتخذ الاجراء القانوني فورا وسيتم تقديم المشاركين الى جهات التحقيق" وفق وكالة فرانس برس. وتنفيذا لهذا التحذير قامت قوات الامن باعتقالات في عدة مناطق. ونقلت وكالة أنباء الشرق الأوسط الرسمية عن مصدر امني أنه "تم توقيف 90 شخصا حاولوا التجمع الاربعاء بميدان التحرير لمواصلة التجمعات التى نظمت الثلاثاء". وأوضح المصدر أنه تم توقيفهم "فور وصولهم لميدان التحرير على مجموعات صغيرة متفرقة تراوحت ما بين ثلاثة وخمسة أفراد قبل انضمامهم إلى بعضهم بعض". من جانبها، أعلنت جماعة الإخوان المسلمين أن 121 من أعضائها اعتقلوا في أسيوط (400 كيلومتر جنوب القاهرة). وأوقفت الشرطة أعدادا أخرى من المتظاهرين عندما حاولوا التجمع في مناطق متفرقة من مصر. وكان 200 شخص تقريبا قد اعتُقلوا خلال تظاهرات الثلاثاء، حسبما تقول وكالة فرانس برس.