اعترافات أمريكية.. قواتنا تقود حملة صليبيَّة ضد المسلمين الاثنين 20 صفر 1432 الموافق 24 يناير 2011 هشام الهلالي يبدو أن الأمريكان بدأ صبرهم ينفد إذا ما تَمَّ مواجهتهم بالحقائق التي لا يرغبون أن يكشفها أحد، حتى لو كان هذا الشخص أمريكيًّا وإعلاميًّا شهيرًا، الإعلامي الأمريكي الشهير سيمور هيرش يواجه انتقادات في الولايات المتحدة بسبب محاضرة ألقاها في قطر، قال فيها: إن القوات المسلَّحة الأمريكيَّة يوجِّهها ويسيطر عليها "صليبيون" أصوليون مسيحيون يهدفون إلى تحويل "المساجد إلى كنائس". محاضرة الدوحة وكانت كلية الشئون الدوليَّة بجامعة جورج تاون في قطر استضافت هيرش في الدوحة مؤخرًا حيث ألقى محاضرة بعنوان "سياسات أوباما -بوش الخارجيَّة: لماذا لا تستطيع أمريكا أن تتغيّر"، وذلك في إطار سلسلة المحاضرات القيّمة التي يرعاها مركز جورج تاون للدراسات الدوليَّة والإقليميَّة، وقال هيرش في محاضرته: إن الجنرال ستانلي ماكريستال القائد المتقاعد لقيادة العمليَّات المشتركة الخاصة والذي شغل لفترة وجيزة قيادة القوات الأمريكيَّة في أفغانستان هو واحد من بين العديد من الضباط الكبار في الجيش الأمريكي الذين يناصرون أو هم أعضاء في منظمات كاثوليكية مثل "أوبوس دي" و"فرسان مالطا". وأشار هيرش الذي يعتبر من أهم الصحفيين الاستقصائيين في الولايات المتحدة، إلى أن مستشاري الرئيس السابق جورج دبليو بوش المحافظين الجدُد كانوا يعملون وفقًا لسياسة تقول "سنحوّل المساجد إلى كاتدرائيات"، أضاف: "هذا ليس موقفًا لدى جزء من الجيش بل إنه حملة صليبيَّة بالمعنى الحرفي، يعتبرون أنفسهم حماة المسيحيين، إنهم يحمونهم من المسلمين مثلما حصل في القرن الثالث عشر، وهذه هي وظيفتهم"، وأعرب هيرش عن أسفه لأن الرئيس باراك أوباما كان غافلًا عن التغيير في السياسة الخارجيَّة الأمريكيَّة، وقال: "حتى حين احتجنا إلى رجل أسود غاضب لم نحصلْ عليه". تصريحات هيرش لاقت انتقاداتٍ واسعة في الولايات المتحدة أولها من ديفيد بولجر المتحدث باسم الجنرال ماكريستال، الذي قال: إن الجنرال "لم يكن أبدًا" في فرسان مالطا، وأن كلام هيرش عارٍ عن الصحة ولا أساس له، وقوبل ربط هيرش لمجموعات دينيَّة بالبنتاجون أيضًا انتقادات من رئيس الرابطة الكاثوليكيَّة بيل دونوهيو الذي قال: إن هيرش اعتاد انتقاد جميع الإدارات الأمريكيَّة لذلك لم يكن كلامه عن فرسان مالطا مفاجئًا. حملة صليبية ضد المسلمين مصادر في "البنتاجون" لم تنفِ أن هناك أدلة قليلة على مؤامرة أصوليَّة واسعة في الجيش، ورغم بعض الحوادث عن محاولات ضباط في الجيش إقناع عناصر بتغيير دينهم واعتناق المسيحيَّة إلا أن الجيش الأمريكي يرفض هذا السلوك. هيرش أوضح في بيانٍ له (الخميس) الماضي أن "لا أحد قال إن الحرب بالكامل هي حملة صليبيَّة ولكن قادة القوَّات الخاصَّة ينجذبون إلى فكرة أنها صليبيَّة". وأشار إلى أن تعبير "رجل أسود غاضب" هي صورة رمزيَّة غالبًا ما يستخدمها في كلامه ويضحك لها جمهوره، الإعلامي الأمريكي هيرش كتب مقاله الأول لمجلة "نيويوركر" عام 1971 ومنذ عام 1993 وهو يكتب فيها بانتظام وحظي باهتمامٍ كبير بفضل تقاريره الإخباريَّة التي نشرت عام 2005 حول سوء معاملة القوات المسلحة الأمريكيَّة للمحتجزين في سجن أبو غريب. على أي حال سواء قام المسئولون الأمريكان بتكذيب تصريحات هيرش الذي قالها في محاضرتِه بالدوحة، أو قاموا بتأكيدها، فإن الشيء المؤكَّد أن جورج دبليو بوش أطلق حملة صليبيَّة على العالم الإسلامي وقام بترويع الآمنين من المسلمين في جميع أنحاء العالم، وقال: من سيرفض أن يكون معنا فهو عدونا، وللأسف ما زالت الحرب مستعرةً على العالم الإسلامي.