بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الأربعاء الموافق 26/1/2011 26/1/2011 زابل: انفجار يقتل 5 من عناصر الشرطة بشمول قائد في مديرية شملزو قاری محمد يوسف (احمدي) - تلقينا خبر انفجار شديد في سيارة قائد/ ولي جان، بولاية زابل. تفيد الأنباء الواردة، في الساعة الرابعة من عصر اليوم كانت سيارة من نوع رينجر للشرطة الحدودية تمر في منطقة قلعة رشيد بمديرية شملزو بالولاية المذكورة، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة فيها، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل بشمول القائد خمسة جنود آخرين. وجدير بالذكر، بأنه قتل قائد آخر للشرطة الحدودية المدعو/ ميراجان، قبل ظهر اليوم نتيجة انفجار مماثل في المنطقة نفسها. ترينكوت: انفجار يدمر دبابة للقوات الأمريكية قاری محمد يوسف (احمدي) - دمرت دبابة للقوات الأمريكية نتيجة انفجار لغم مزروع من قبل المجاهدين. يضيف الخبر، في الساعة الواحدة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في منطقة تشاوني درويشان ناوه بولاية اروزجان، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين. ميوند: مقتل وإصابة 16 جندي أمريكي نتيجة انفجارات شديدة قاری محمد يوسف (احمدي) - وقع انفجاران منفصلان في آليتين عسكريتين للقوات الأمريكية في منطقة كاريز شير علي بمديرية ميوند بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير كلتا الآليتين بشكل كامل ومقتل وإصابة (16) جنديا فيهما. حسب النبأ، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم كانت قافلة العدو العسكرية تمر في المنطقة المذكورة إذ تعرضت اثنين من آلياتها لألغام مزروعة من قبل المجاهدين. وقع كلا الإنفجارين بواسطة ألغام مزروعة تم التحكم فيها عن بعد، ولازالت الآليتان المدمرتان في موقع الحادث حتى الآن. مقر: الهجوم على دورية راجلة للجيش العميل ذبيح الله (مجاهد) - يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية غزني عن هجوم شديد في الساعة الخامسة من عصر اليوم على دورية عسكرية للجيش العميل في منطقة خمت خيل بمديرية مقر. استمر الهجوم لنصف ساعة مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها. إنفجار يدمر آلية عسكرية ويقتل 3 جنود في مديرية تجاب ذبيح الله (مجاهد) - وقع الإنفجار في الساعة الخامسة من عصر اليوم حينما كان جنود العدو في حالة الإنسحاب من منطقة "عمر خيل" بمديرية تجاب التابعة لولاية كابيسا. يقول المجاهدون المحليون بأن نتيجة الإنفجار الشديد دمرت آلية القوات الفرنسية تماما وقتل 3 جنود محتلين فيها. قصف قاعدة المحتلين بصواريخ 82ملم في خاص كونر ذبيح الله (مجاهد) - قصف مجاهدو الإمارة الإسلامية قاعدة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة الواقعة في مركز مديرية خاص كونر بولاية كونر بواسطة صواريخ 82 ملم. خلال الهجوم الذي نفذ في الساعة الثانية من ظهر، استهدف المجاهدون قاعدة العدو بـ 6 صواريخ. ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. خوست: قصف مركز مديرية باك بصواريخ 82ملم ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم بصواريخ 82 ملم هجوما شديدا من اتجاهين على مبنى مديرية باك بولاية خوست. يضيف النبأ بأن مبنى المديرية استهدف بـ 10 صواريخ، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر البشرية الملحقة بالعدو. كما فجرت آلية عسكرية للأمريكيين في الساعة الثانية والنصف من ظهر يوم أمس بعبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين في قرية "نور" بنفس المديرية المذكورة أعلاه. أسفر الإنفجار عن إحراق آلية العدو ومقتل جندي واحد فيها وإصابة إثنين آخرين بجروح. مارجة: إنفجار يدمر آلية عسكرية للأمريكيين قاری محمد يوسف (احمدي) - فجرت آلية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة في مديرية مارجة بولاية هلمند. وقع الإنفجار في الساعة الثانية من الليلة البارحة في منطقة "جوري" عند "قاي صدي" بالمديرية المذكورة، حينما كانت دورية عسكرية للمحتلين الأمريكيين تمر من المنطقة. أسفر الإنفجار عن إحراق آلية العدو ومقتل وإصابة 5 جنود محتلين فيها. دلارام: تدمير سيارتين بقافلة العدو نتيجة هجوم قاری محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة "سنجيلانو" التابعة لمديرية دلارام بولاية نيمروز. نفذ الهجوم في الساعة الرابعة من عصر اليوم ضمن كمين في منطقة "سنجيلانو" بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير سيارتين من نوع سرف تويوتا لحرس القافلة. وعلاوة على الخسائر المادية قتل 3 جنود للعدو وأصيب 5 آخرين بجروح. يذكر بأن خلال الهجوم الذي استمر لنصف ساعة تقريبا، استشهد أحد المجاهدين وأصيب آخر بجروح. تجاب: مقتل وإصابة 5 جنود فرنسيين في معركة استمرت لـ 6 ساعات ذبيح الله (مجاهد) - دارت معركة عنيفة في الساعة 11 من ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الفرنسية المحتلة والجيش العميل في منطقة "نوروز خيل" بمديرية تجاب بولاية كابيسا، واستمرت المعركة حتى الساعة الخامسة عصرا. يقول شهود عيان من المنطقة بأن خلال المعركة التي استمرت لست ساعات، قتل 3 جنود فرنسيين وأصيب 2 آخرين بجروح خطيرة، كما لحقت خسائر روحية بجنود الجيش العميل أيضا. تخار: مواجهات شديدة في مديرية خواجه غار ذبيح الله (مجاهد) - دارت مواجهات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات المشتركة للعدو في مديرية خواجه غار بولاية تخار. اندلعت الإشتباكات في الساعة 12 من ظهر اليوم بعدما صد المجاهدون لهجوم العدو في منطقتي "زر كمر" و "تشقور" بالمديرية المذكورة. استمرت المواجهات لـ 4 ساعات مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو المشترك. كما استشهد خلال الإشتباكات أحد المجاهدين وانسحب باقي المجاهدين إنسحابا تكتيكيا إلى صحراء آرتشه. ناوه: تفجير سيارة للشرطة بعبوة ناسفة قاری محمد يوسف (احمدي) - فجرت سيارة من نوع رينجر للشرطة بعبوة ناسفة في مديرية ناوه بولاية هلمند. وقع الإنفجار في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم حينما كانت سيارة الشرطة تمر على الطريق الممتد في منطقة "خوسر آباد" بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل 3 شرطيين وإصابة 3 آخرين بجروح خطيرة. جرمسير: إنفجار يقتل ويصيب 5 جنود أمريكيين قاری محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في الساعة العاشرة من صباح اليوم في دورية راجلة للقوات الأمريكية المحتلة عند منطقة "دورزي" بسوق صفار في مديرية جرمسير بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل جندييْن محتلين إثنين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح. ومن ضمن الجنود القتلى ضابط أسود أيضا. تفجير آلية عسكرية للأمريكيين بلغم في مديرية نوزاد قاری محمد يوسف (احمدي) - يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند بأن في الساعة الثالثة من ظهر اليوم فجر لغما في آلية عسكرية للقوات الأمريكية عند مضيق "داني" قرب سوق مديرية نوزاد. أسفر الإنفجار عن إحراق آلية العدو ومقتل جميع المحتلين فيها. جريشك: مقتل 5 جنود أمريكيين نتيجة إنفجارين قاری محمد يوسف (احمدي) - قتل 5 جنود محتلين وأصيب 5 آخرين بجروح خطيرة نتيجة إنفجارين في مناطق تابعة لمديرية جريشك بولاية هلمند. يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأن في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دورية راجلة للأمريكيين عند محلات "حاجي مامور صاحب" في منطقة "مالجير تشار كوسه" بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل 3 جنود محتلين وإصابة 3 آخرين بجروح خطيرة. وفي الساعة الرابعة من عصر يوم أمس قتل جندييْن محتلين إثنين وأصيب إثنين آخرين بجروح خطيرة نتيجة إنفجار شديد في منطقة "تشار باغ" بـ "كوفكي" بنفس المديرية. ومن ضمن الجنود القتلى ضابط أيضا. تفجير سيارة للشرطة بعبوة ناسفة في سوق مديرية دلارام قاری محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة للشرطة بعبوة ناسفة على طريق قندهار ـ هرات السريع عند سوق مديرية دلارام بولاية نيمروز. وقع الإنفجار في الساعة التاسعة من صباح اليوم بعدما خرجت سيارة العدو من نقطتها الأمنية في سوق المديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل جميع الجنود فيها. شمولزي: تفجير سيارة للشرطة قاری محمد يوسف (احمدي) - فجرت سيارة للشرطة بعبوة ناسفة في مديرية شملزو بولاية زابل. يضيف النبأ بأن في الساعة العاشرة من صباح اليوم فجر المجاهدون سيارة من نوع رينجر لشرطة الحدود بواسطة عبوة ناسفة، قرب مركز المديرية المذكورة، حينما كانت متجهة إلى نقطتها الأمنية، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع الجنود فيها. ناوه: إنفجار يقتل ويصيب 6 من عناصر الشرطة قاری محمد يوسف (احمدي) - فجرت سيارة للشرطة بعبوة ناسفة في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم في مديرية ناوه بولاية هلمند، حسب المعلومات الواصلة أسفر الإنفجار الشديد الذي وقع في منطقة "خسر آباد" بالمديرية المذكورة عن تدمير سيارة العدو ومقتل 3 جنود فيها وإصابة 3 آخرين بجروح. يذكر بأن من ضمن الجنود القتلى ضابط أيضا. بادغيس: المجاهدون أسروا شرطيين 2 مع أسلحتهما قاری محمد يوسف (احمدي) - يفيد النبأ الواصل من ولاية بادغيس: أسر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس خلال هجوم مسلح، 2 من عناصر شرطة الإدارة العميلة مع أسلحتهما قرب مركز مديرية "دره بوم" بالولاية. وسيحكم مجلس شورى المجاهدين بهذه الولاية حول مصير الأسيرين. لغمان: تفجير آلية عسكرية للأمريكيين بعبوة ناسفة ذبيح الله (مجاهد) - يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية لغمان عن تفجير آلية عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم في وادي "تميين" بمنطقة "جبين داك" في مديرية عليشنك. أسفر الإنفجار الشديد عن مقتل 3 جنود محتلين وإصابة آخر بجروح خطيرة. اندر: الهجوم على دورية القوات المحتلة ذبيح الله (مجاهد) - تم هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم على دورية راجلة للقوات المحتلة في منطقة "عالم خيل" في مديرية اندر بولاية غزني. حسب الخبر الواصل، أسفر الهجوم الذي دام لمدة نصف ساعة تقريباً عن إلحاق خسائر قتل وإصابة فادحة بالعدو لكن لم تصل معلومات دقيقة حول عددها. جاء في الخبر، وصلت مروحيات العدو إلى المنطقة لنقل القتلى والجرحى نحو مراكزهم. لغمان: الهجوم بواسطة صواريخ على مركز مديرية عليشنك ذبيح الله (مجاهد) - تم هجوم بواسطة صواريخ من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على مركز القوات الأمريكية في منطقة "كلانجيل" في مديرية عليشنك بولاية لغمان. حسب الخبر الواصل، سقط صاروخين على المركز خلال الهجوم الذي تم في الساعة العاشرة من ليلة أمس مما أسفر عن تضرر المبنى ولم تصل معلومات دقيقة حول عدد القتل والإصابة. خوست: إطلاق صواريخ على قاعدة صحراباغ الجوية ذبيح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل من ولاية خوست، أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة والنصف عدة صواريخ على قاعدة "صحراباغ" الجوية الواقعة في مركز الولاية. جاء في الخبر، وقع صاروخ قرب موقع نزول المروحيات مما أسفر عن إحراق الخيام. حسب الخبر، لحقت خسائر قتل وإصابة فادحة بالعدو لكن لم تصل معلومات دقيقة حول تفاصيلها. وقعت معركة مباشرة مع العدو المحتل في خواجه غار بولاية تخار ذبيح الله (مجاهد) - داهمت القوات الأمريكية منطقةً قرب مديرية خواجه غار بولاية تخار حيث فوجؤا بمقاومة شديدة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. جاء في الخبر الواصل، أسفرت المعركة التي دامت لمدة ساعة كاملة عن مقتل وإصابة عدد كبير من الجنود المحتلين لكن لم تصل معلومات دقيقة حول عددها. يذكر الخبر، قامت القوات المحتلة بقصف المنطقة المذكورة حيث استشهد خلالها (8) أشخاص بعضهم مدنيين لا علاقة لهم بالمجاهدين. غزني: أسر 5 مدنيين من قبل العدو المحتل في جيلان ذبيح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الواصل من ولاية غزني، قام العدو المحتل بأسر (5) مدنيين من قرية "جاري" في مديرية جيلان بالولاية. يضيف الخبر، داهمت القوات المحتلة في وقت متأخر من ليلة أمس، وقاموا بتفتيش بيوت الأهالي في القرية وأسروا المدنيين المذكورة عددهم أعلاه ونقلوهم نحو مراكزهم. جاء في الخبر، هؤلاء الأسرى لسيت لهم أي علاقة بالمجاهدين. زري: تصفية مقاول متعاون مع الأمريكي قاری محمد يوسف (احمدي) - افادنا المسؤولون الجهاديون عن مقتل مقال متعاون مع الأمريكيين. جاء في الخبر في الساعة التاسعة لقي المدعو/ أمين الله بن باز محمد المقاول المتعاون مع القوات الأمريكية مصرعه في قرية سنزري بمديرية زري بولاية قندهار في نهاية هجوم مسلح من قبل المجاهدين. علماً بأن المقاول المذكور، من سكان المنطقة، وقد حذره المجاهدون عدة مرات من التعاون مع الأمريكيين، لكن لم يتعظ. قيصار: مقتل 6 جنود عملاء جراء إنفجار عبوة ناسفة قاری محمد يوسف (احمدي) - إنفجرت عبوة ناسفة على سيارة رينجر للجيش العميل، في مديرية قيصار بولاية فارياب. وقع الإنفجار في حوالي الساعة الواحدة من ظهر يوم أمس، في منطقة " شاخ " قرب مركز المديرية، حين كان في طريقه نحو نقطتها الأمنية فاصطدمت بلغم مزروع. دمرت الدبابة في الإنفجار، لقي فيها (6) جنود داخليين مصرعهم، يذكر بأن من ضمن القتلى ضابط أيضاَ. ميوند: تدمير دبابة للقوات الأمريكية قاری محمد يوسف (احمدي) - تلقينا نبأ تدمير دبابة للقوات الأمريكية في مديرية ميوند بولاية قندهار. جاء في خبر واصل دمرت دبابة مزنجرة للعدو الأمريكي في الساعة السابعة من مساء البارحة في منطقة تقاطع ميراخور، الكائنة على امتداد الطريق قندهارـ هرات.حين اصطدمت بلغم أرضي مزروع، وقد اندلعت النيران في الدبابة وبقيت حطامها حتى صباح اليوم، في مكان الحادث. قتل واصيب من كان على متنها. إطلاق صواريخ على مطار كابل ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية صاروخين في الساعة الواحدة ليلة البارحة على مطار كابل الدولي حيث سقطا على هدفيهما، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو حتى الآن. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 26/1/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةالله أكبر ولله الحمد ما شاء الله تبارك الله اللهم انصر المجاهدين الأفغان وسدد رميهم بشرك الله بالحور الحسان أخي اسلام العراقي انتصارات تثلج الصدور اللهم لك الحمد
