بسم الله الرحمن الرحيم ميوند: مقتل وإصابة 16 جندي أمريكي نتيجة انفجارات شديدة الأربعاء, 26 يناير 2011 23:06 قاری/يوسف احمدي - وقع انفجاران منفصلان في آليتين عسكريتين للقوات الأمريكية في منطقة كاريز شير علي بمديرية ميوند بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير كلتا الآليتين بشكل كامل ومقتل وإصابة (16) جنديا فيهما. حسب النبأ، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم كانت قافلة العدو العسكرية تمر في المنطقة المذكورة إذ تعرضت اثنين من آلياتها لألغام مزروعة من قبل المجاهدين. وقع كلا الإنفجارين بواسطة ألغام مزروعة تم التحكم فيها عن بعد، ولازالت الآليتان المدمرتان في موقع الحادث حتى الآن. http://shahamat.info/arabi/index.php...:news&Itemid=2 مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 26/1/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية