العراق.. الطريق إلى العشوائيَّة السبت 11 صفر 1432 الموافق 15 يناير 2011 بغداد / الإسلام اليوم حتى سنوات قريبة لم يكن العراق يعرف سكن العشوائيات، لكن اليوم اختلف الأمر إلى حد كبير حتى دخلت العشوائية إلى أطراف بغداد وداخلها على شكل أكواخ أو صرائف من الطين وبأشكال مختلفة، حيث أقام بها المهاجرون في مستوطنات غير قانونية وصلت أعدادها إلى أكثر من 55000 صريفة موزعة على جانبي الكرخ والرصافة. بدأ ذلك عندما شهدت بغداد الاحتلال الأمريكي نزوح الكثير من سكان الجنوب واستقرارهم في بغداد، إما في الأماكن والمقرات الحزبية للنظام السابق، أو في بعض مقرات الدولة الأمنية السابقة، كما هو في مجمع "عيسى ابن مريم" السكني والواقع في جانب الكرخ من مدينة بغداد، والذي اتخذ من معهد الأمن القومي سابقًا بأبنيته وأراضيه والأراضي المجاورة مقرًّا له, أو كما حدث في المنطقة التي كانت تسمى معسكر الرشيد سابقًا، وبالقرب من منطقة الزعفرانيَّة وبمسافة عدة كيلو مترات عن منطقة بغداد الجديدة، فقد أخذت من الأبنية الحكوميَّة ودوائرها والأراضي المجاورة لها والعائدة للدولة موقعًا لها، وبعد أن كانت تأخذ من أطراف المدينة مقرًّا لتواجدها، أصبحت تحتلُّ مواقع متميزة في وسط المدينة وفي أماكن بالقرب من بيئات مميَّزة في المدينة. صرائف غير آدميةتعدُّ مجمَّعات السكن العشوائي مجمعات غير قانونيَّة تفتقر في أغلب الأحيان إلى البيئة الصالحة للسكن لحاجتها إلى مستلزمات البيئة المعيشيَّة الصحيَّة، سواء على مستوى الوحدة السكنيَّة والبيئة الحضريَّة ككل، والمقصود هنا ليس فقط السكن المتجاوز في أماكن غير مخصصة للسكن وإنما أيضًا المنتشر في بعض مناطق العراق كأماكن غير صالحة للسكن البشري أو ما يسمى في العراق بالصريفة، وهي تتكون من صفائح السمنة الكبيرة، وهذه لا تحمي من برد الشتاء أو مطره، وعندما شهدت بغداد قبل أيام هطول أمطار غزيرة على العراق غرقت تلك الصرائف. مساحة تلك الصرائف لا تتجاوز أربعة أمتار مربعة وعلى أرضيتها الطينيَّة الرطبة مجاميع مبعثرة من الفرش البالية التي لا تليق بأن يتوسدها إنسان، مما ينعكس على صحة من يعيش بها. ويشير أحد تقارير وزارة الصحة الصادر عن قسم مراقبة الأمراض الانتقاليَّة والأوبئة إلى تفشي الأمراض في أغلبيَّة أحياء (التنك) والمتجاوزين على الأراضي العامة التي عادةً ما تكون بالقرب من الأماكن المخصَّصة للنفايات والأزبال الواقعة في أطراف العاصمة، إذ لا يجد سكان هذه الأحياء غير مهنة نبش هذه الأزبال واستخراج المخلفات من المعادن أو البلاستيك. أسباب العشوائيةويرجع انتشار العشوائيات والصفائح إلى الاحتلال الأمريكي والحرب على العراق، الأمر الذي انعكس على جوانب الحياة المختلفة في العراق, فعمليات التهجير والزحف من مناطق إلى أخرى وارتفاع نسب البطالة ونزوح الكثير من سكنة محافظات الجنوب، مما انعكس بشكلٍ طردي على انتشار تلك العشوائيات. إن انخفاض مستوى الدخل للعائلة وارتفاع نسبة البطالة وارتفاع أسعار الأراضي الحضرية والمساكن والإيجارات، كلها ساهمت في وجود وتوسع ظاهرة السكن العشوائي في مدينة بغداد, إضافة إلى أن الظروف الأمنية والسياسيَّة وضعف الجهات الرسميَّة في تطبيق القوانين والتشريعات التي تتعامل مع المتجاوزين على ممتلكات الدولة وأراضيها قد ساهم بشكل كبير في نشوء هذه المجمعات. وتشير إحصائيات وزارة الإسكان إلى الحاجة لقرابة 2.5 مليون وحدة سكنية، إلا أن واقع الحال يشير إلى أكثر من ذلك، إذ لم تتضمن الإحصاءات سوى من لا يملك منزلًا يسكن فيه وليس من يسكن في ظروف أخرى، أي من يسكنون في العشوائيَّات والذين يمثلون 17% من سكان البلاد والمتجاوزين على أملاك الدولة أي الساكنين في الدوائر والمنشآت التي كانت قائمة أيام النظام السابق والبالغ نسبتهم 21%، فيما يسكن 23% من العائلات في ظروف غير صحية غير مؤهلة لعيش البشر ولا يؤهلهم دخلهم للحصول على سكن. موقف حكومياعترف رئيس مجلس محافظة بغداد بوجود أزمة سكن كبيرة في بغداد ينبغي معالجتها سريعًا، مشيرًا إلى أن هناك مشروعين سكنيين ضخمين تحت الإنشاء الآن لبناء مجمعات سكنيَّة عموديَّة، الأول في مطار المثنى سابقًا والثاني في معسكر الرشيد التابع للجيش العراقي سابقًا, وقد دعت بلدية بغداد الشركات الأجنبيَّة إلى تقديم عروض لمشروع لتصميم وبناء 75 ألف شقة سكنيَّة في إطار المرحلة الأولى من خطَّة بتكلفة عشرة مليارات دولار لإعادة بناء المناطق العشوائية لحي مدينة الصدر. ويشمل المشروع الذي سيقام على مساحة 56 كيلو مترًا مربعًا وسيُبنى على مدى عشر سنوات 150 ألف شقة ومتاجر ومبانٍ إداريَّة ومجمع طبي وجامعة ومراكز ترفيهيَّة. وقال رئيس بلدية بغداد صابر العيسوي إنه سيكون جزءًا من مدينة بغداد لكن ببناء حديث وليس بناء منخفض التكاليف. ويسعى العراق لجمع 30 مليار دولار على الأقل لمشروعات الإسكان والبناء الإداري على مدى الأعوام العشرة المقبلة، في حين تحاول بغداد إعادة الأعمار بعد سنوات الحرب. ونشرت بغداد إعلانات في الصحف المحليَّة تطلب فيها من الشركات الأجنبيَّة إبداء الاهتمام، وقال أحد الإعلانات أن العمل يشمل التحضير للتصميم والبناء وجميع الخطط المفصّلة لتنفيذ جميع المباني التي يشملها المشروع. وأوضح العيسوي أن بغداد عيَّنت شركة "برودواي ميلان" البريطانيَّة لمشروع مدينة الصدر، وأضاف العيسوي أن عقدًا إنشائيًّا تَمَّ توقيعه مع مجموعة المعبر الإماراتية مقابل 15 مليار دولار لمشروع إسكاني في شرق بغداد في منطقة كانت تستخدم قاعدة عسكريَّة خلال فترة حكم الرئيس الراحل صدام حسين بين عامي 1979 و2003. وقال أن العمل من المقرَّر أن يبدأ خلال أيام، ويشمل المشروع الذي يستغرق ثماني سنوات 65 ألف شقة على مساحة نحو خمسة آلاف فدان من الأرض ويضم مجمعًا طبيًّا ومنشآت رياضيَّة. خطط ولكن على ورق !!وتخطط المدينة لبناء مشروع إسكاني ثالث في غرب بغداد بتكلفة تقدَّر بما بين خمسة مليارات وستة مليارات دولار، ولكن للأسف فإن الواضح للمواطن العراقي أن تلك المشاريع لا تزال حبرًا على ورق، ولم يطبّق منها أي شيء يُذكر، ويعتقد المواطن الساكن في تلك العشوائيَّات أنه سوف لن يكون له نصيب من تلك المساكن حتى لو تَمَّ بناؤها، وإنما سيتم توزيعها –دون شك- وفقًا لأمور المحسوبية والوساطة والحزبية, وستبقى معاناة الإنسان العراقي الفقير دون أن ينظر أحد إلى وضعه المتردي يومًا بعد آخر.