بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اهَّاد بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الفلوجة بزرع عبوتين ناسفتين بالقرب من سكة القطار شرق مدينة الفلوجة، وتم تفجير إحدى العبوات الناسفة على رتل لإحدى الشركات الأمنية مما أسفر عن إعطاب إحدى الآليات وإصابة من فيها، وعند تجمع عدد من أفراد حرس الحكومة الصفوية المرتد والشرطة الوطنية المرتدة حول مكان العبوة الأولى وبعد خمس وعشرين دقيقة من التفجير الأول تم تفجير العبوة الناسفة الثانية مما أسفر عن مقتل اثنين من أفراد الحرس وإصابة ثلاثة من أفراد الشرطة الوطنية وإعطاب عربة همر متوقفة بالقرب منهم. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 23 / صفر / 1432 هـ