السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ان شاء الله هنا نتابع احداث ما قبل وما بعد جمعة الغضب في ارض الكنانةحركة شباب 6 ابريل توزع 60 الف منشور لدعوة الى جمعة الغضب والمظاهرات تنتقل اليوم الى سيناء والاسماعيلية قناة الجزيرة
استمرار غضب المصريين والإحتجاجات رغم الإستنفار الأمني دعا نشطاء عبر الإنترنت المصريين إلى مواصلة احتجاجات &quot;يوم الغضب&quot; لليوم الثالث على التوالي، وسط توقعات بخروج مظاهرة ضخمة في مدينة السويس حيث يرابط مئات المتظاهرين بشارع الجيش ويؤكدون استمرارهم بالتظاهر، في حين يواصل المتظاهرون تحديهم للوجود الأمني المكثف في القاهرة والإسكندرية رغم اعتقال مئات المحتجين. ومن المتوقع على غرار اليومين الماضيين خروج المحتجين إلى الساحات العامة في القاهرة بعد ظهر اليوم رغم الوجود الأمني المكثف، وفق ما أفاد مراسل الجزيرة نت بالعاصمة المصرية، وسط استعدادات ليوم غضب شامل عقب صلاة الجمعة في كل المحافظات. وفي الإسكندرية يتوقع خروج مسيرات يتخللها &quot;كر وفر&quot; بين المحتجين وقوات الأمن بعدما أصدرت وزارة الداخلية بيانات تحذر من التظاهر، وإجهاضها لمظاهرات أمس في المدينة. وقال مراسل الجزيرة بالإسكندرية أحمد عبد الحافظ إن الوجود الأمني مشدد في كثير من المناطق والشوارع بالمدينة، إضافة إلى القبض العشوائي على أي مشتبه بأن يكون أحد المحتجين، حيث بلغ عدد المعتقلين وفق مركز ضحايا ثلاثمائة شخص أمس. كما عرض الأمن على النيابة أمس 64 شخصا اعتقلوا في اليوم الأول للاحتجاجات واعتقل أحد المحامين المنتمين إلى حركة كفاية، وفق ما أفاد مراسل الجزيرة نت مع استعدادات عبر شبكة الإنترنت لمظاهرات الجمعة. وفي مدينة السويس قالت مراسلة الجزيرة دينا سمك إن مئات المتظاهرين يرابطون حاليا فى شارع الجيش ويؤكدون استمرارهم في التظاهر، وسط توقعات بخروج مظاهرة ضخمة عقب صلاة الظهر حيث تمت الدعوة لأداء صلاة الغائب على أرواح قتلى الاحتجاجات. وأشارت المراسلة إلى أن هناك عددا جديدا من القتلى بالمدينة لم يصدر أي تأكيد بشأن عددهم، كما أن هناك جرحى إصاباتهم متوسطة وخطيرة في المستشفيات لا يتلقون العناية، موضحة أن المصابين أشاروا إلى &quot;رشاش خرزي&quot; تستخدمه قوات الأمن ويخترق أجسامهم. وبينت المراسلة أن عددا من نشطاء المعارضة سيصلون إلى السويس من القاهرة اليوم للمشاركة في صلاة الغائب والعزاء مما ينذر بتصاعد الغضب والاستعدادات لاحتجاجات يوم الجمعة. وكانت مظاهرات للاحتجاج على الغلاء والفقر والبطالة والاحتجاج على حكم الرئيس حسني مبارك المستمر منذ ثلاثين عاما تواصلت لليوم الثاني في مصر أمس، في حين أطلقت الشرطة طلقات المطاط وقنابل الغاز المسيلة للدموع على الحشود وسحبت المتظاهرين بعيدا. وفرّقت قوات الأمن بالقوة مظاهرة أمام مقر نقابة الصحفيين وأخرى في ميدان عبد المنعم رياض وسط القاهرة وأفاد مراسل الجزيرة بأن السلطات أفرجت عن عشرة صحفيين بينهم رئيس لجنة الحريات بنقابة الصحفيين محمد عبد القدوس، كانت قد اعتقلتهم في القاهرة، وعن نحو مائتي معتقل آخر، وما يزال وكيل مؤسسي حزب الكرامة أمين إسكندر رهن الاعتقال. واعتقلت الشرطة مئات المتظاهرين خلال اليومين الماضيين، ولم تحل التعزيزات الأمنية الكثيفة وتحذيرات وزارة الداخلية دون تجدد مظاهرات &quot;يوم الغضب&quot; التي بدأت الثلاثاء. وأشعل محتجون النار في الإطارات ورشقوا الشرطة بالحجارة، في حين تجمعت حشود في مناطق مختلفة من القاهرة. وقال مراسل الجزيرة سمير عمر في وقت سابق إن الحكومة أعلنت عقب اجتماع لها أنها ستتعامل بحزم مع تجدد المظاهرات، لكنها قالت إنها تتفهم مطالب المحتجين. في السياق ذاته جرت مصادمات عنيفة بين مئات المتظاهرين وقوات الأمن بمدينة السويس، لكن الأمور عادت للهدوء الحذر في وقت لاحق وفق مراسلة الجزيرة. وقالت مصادر أمنية وشهود عيان إن محتجين بالسويس أضرموا النار في مبنى مركز شرطة الأربعين, وأحرقوا أجزاء منه. وأسفرت الاشتباكات أمام المركز عن جرح خمسين شخصا في صفوف المتظاهرين إضافة إلى عدد من الإصابات بين أفراد الأمن. وشملت المطالب السياسية التي نشرت على موقع فيسبوك على الإنترنت: تنحي الرئيس حسني مبارك، واستقالة رئيس الوزراء أحمد نظيف، وحل البرلمان، وتشكيل حكومة وحدة وطنية. وردد المتظاهرون الشكاوى نفسها التي أعلنها المحتجون في تونس والتي تتمثل في: ارتفاع أسعار الغذاء، ونقص الوظائف، والحكم المستبد الذي يخمد الاحتجاجات بقوة. من جهته قال رئيس الوزراء أحمد نظيف إن الحكومة ملتزمة بالسماح بحرية التعبير بالوسائل المشروعة، معتبرا أن الشرطة التزمت بضبط النفس في التعامل مع احتجاجات الثلاثاء. ولم يسبق لهذه الاحتجاجات المنسقة مثيل في مصر منذ وصول مبارك إلى السلطة عام 1981 بعد اغتيال الرئيس أنور السادات
لانتفاضة ترفع شعار 'الشعب يريد اسقاط النظام'.. والبرادعي يعود مساء اليوم ..قمع عنيف للمظاهرات في السويس يوقع عشرات الضحايا القاهرة ـ لندن ـ 'القدس العربي': تصاعدت الاشتباكات بين المتظاهرين وقوات الامن في عدة مدن مصرية، وقالت مصادر أمنية وشهود عيان إن محتجين في مدينة السويس أضرموا النار في مبنى حكومي وحاولوا إحراق مكتب محلي تابع للحزب الوطني الحاكم في ساعة متأخرة امس. وألقى محتجون قنابل بنزين على مقر الحزب الوطني الديمقراطي ولكنهم فشلوا في إشعال النار. وقال الشهود إن الشرطة أطلقت قنابل الغاز المسيل للدموع لدفع المحتجين للتراجع. وأمر المسؤولون في المدينة الواقعة في شرق مصر بإغلاق جميع المتاجر بعد ورود أنباء عن حوادث نهب. وقال شهود عيان إن الاشتباكات مع الشرطة خلفت 55 مصابا نتيجة حرب شوارع بين الشرطة وقوات الامن. وكانت وقعت اشتباكات بين قرابة الفي متظاهر وقوات الامن عصرا امام مشرحة المدينة بسبب رفض قوات الامن تسليم جثمان متظاهر توفي صباح الاربعاء واصرارهم على توقيع الكشف عليه من جانب الطب الشرعي. وحاول المتظاهرون اقتحام المشرحة ولكن قوات الامن منعتهم وفرضت حصارا امنيا عليها وامتدت الصدامات الى وسط المدينة بعد ذلك. وفي القاهرة وقعت اشتباكات امام مقر نقابة الصحافيين في القاهرة، عندما بدأت اجهزة الامن في ضرب مئات المتظاهرين بالعصي والقنابل المسيلة للدموع لتفريقهم فرد المتظاهرون بالقاء الحجارة ولكن رجال الشرطة كانوا ايضا يقذفون المتظاهرين بالحجارة. وكان المتظاهرون يهتفون 'الشعب يريد اسقاط النظام'. وتم اعتقال ثمانية صحافيين من امام مبنى نقابتهم من بينهم عضو مجلس النقابة محمد عبد القدوس. وفي السويس، افادت مصادر امنية ان 500 شخص اعتقلوا في عدة محافظات الاربعاء اثر تحذيرات السلطات الامنية من انها لن تسمح بتجمعات مماثلة لتظاهرات الثلاثاء. ودعت حركة 6 ابريل الشبابية الى تظاهرات تخرج من جميع مساجد مصر عقب صلاة الجمعة غدا. وتراجعت البورصة المصرية وهبط مؤشرها الرئيسي بنسبة 6.14' عند الاقفال بينما انخفض سعر الجنيه المصري الى ادنى مستوى له منذ العام 2005 اذ بلغ سعر الدولار 5.836 جنيه. ونزل عشرات الالاف من المصريين الثلاثاء الى الشوارع في القاهرة والعديد من المحافظات مطالبين برحيل الرئيس حسني مبارك الذي يتولى السلطة منذ قرابة ثلاثين عاما وفرقت الشرطة بالقوة بعد منتصف الليل اكثر من 10 الاف شخص كانوا لا يزالون معتصمين في ميدان التحرير بقلب العاصمة المصرية. وذكرت مصادر مقربة من المدير العام السابق للوكالة الدولية للطاقة الذرية محمد البرادعي امس أنه من المتوقع أن يصل إلى القاهرة اليوم الخميس. وقال صفوت الشريف الامين العام للحزب الوطني لبرنامج 'تسعون دقيقة' في قناة المحور 'ان النظام لا يمكن له ان يستجيب لمطالب الفوضى في الشارع غير انه يتحاور مع الاحزاب الشرعية ويسمح لها بالتعبير عن نفسها باعتبارها جزء من النظام'. وقالت المصادر إن البرادعي يعتزم استقلال طائرة من فيينا ليصل إلى العاصمة المصرية في المساء. ومن المقرر أن يصل البرادعي، الحائز على جائزة نوبل للسلام، إلى بلاده في الوقت الذي خرج فيه آلاف المصريين إلى الشوارع للاحتجاج ضد نظام الرئيس المصري حسني مبارك وسوء الأحوال المعيشية. ودانت منظمة العفو الدولية 'قمع المظاهرات' ودعت السلطات المصرية الى 'الامتناع عن الاستخدام المفرط للقوة' ضد المحتجين. ودعا البيت الابيض الاربعاء القاهرة الى رفع الحظر المفروض على المظاهرات. واقترح ملك البحرين حمد بن عيسى آل خليفة الاربعاء خلال اتصال هاتفي مع الرئيس المصري عقد: 'اجتماع عربي لمناقشة واقرار استراتيجية حول مستقبل وتقدم الامة العربية من اجل الشعوب العربية وامنها واستقرارها'. وقالت المتحدثة باسم وزيرة خارجية الاتحاد الاوروبي كاثرين آشتون الاربعاء ان الاحتجاجات في مصر تظهر 'الرغبة في التغيير السياسي' كما انها 'مؤشر' على تطلعات العديد من المصريين عقب احداث تونس. واعرب رئيس الاتحاد الاوروبي جيرزي بوزيك عن امله في ان تستمع السلطات المصرية الى 'التطلعات المشروعة' لمواطنيها. وقال بوزيك 'ان لدى السلطات المصرية اليوم فرصة فريدة للاستجابة لمطالب الشعب المصري'. واعربت وزيرة الخارجية الفرنسية ميشال اليو ماري عن اسفها لسقوط ضحايا خلال التظاهرات وقالت ان فرنسا تؤيد ان يكون هناك 'مزيد من الديمقراطية في كل الدول'. وحث وزير الخارجية البريطاني وليام هيغ السلطات المصرية على ان 'تأخذ في الاعتبار ما يشغل المتظاهرين وان تحترم حرية التعبير والتجمع'. كما دعا الامين العام للامم المتحدة بان كي مون السلطات المصرية الى الاستجابة 'للهموم المشروعة' لشعبها. واعربت الحكومة الالمانية عن 'قلقها البالغ' واشارت الى 'ضرورة اتخاذ خطوات لتحولات ديموقراطية'. واعرب نائب وزير الخارجية الاسرائيلي سيلفان شالوم عن امله في الا يكون للاضطرابات في مصر تأثير على العلاقات مع اسرائيل. وقالت الأمم المتحدة امس الأربعاء إنه ينبغي على السلطات المصرية أن تبحث مطالب المتظاهرين وتتخذ تدابير لمنع تصاعد أعمال العنف مع تهديد المحتجين المناهضين للحكومة بمزيد من الاحتجاجات

منظمة حقوقية تتهم أجهزة الأمن بحصار السويس وتطالب بإقالة وزير الداخلية 2011-01-27 اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن المصرية في السويس السويس- اتهمت منظمة حقوقية الخميس أجهزة الأمن المصرية بحصار وعزل مدينة السويس التي تشهد اشتباكات واسعة النطاق بين المتظاهرين وقوات الشرطة منذ مساء الأربعاء، وأطلقت المنظمات حملة للمطالبة بإقالة وزير الداخلية حبيب العادلي. وقالت الشبكة العربية لمعلومات حقوق الإنسان&shy;مؤسسة حقوقية غير حكومية معنية بالدفاع عن حرية الرأي والتعبير في الدول العربية&shy;: &quot;إن الحكومة المصرية وأجهزة الأمن فرضت حصارا شديد القسوة على مدينة السويس منذ مساء الأربعاء تمثل في قطع خدمة الاتصالات عنها، ومنع العديد من الصحفيين من دخول المدينة، فضلا عن قطع الكهرباء والمياه عن بعض أحياء المدينة، في محاولة لقمع الانتفاضة السلمية التي اندلعت للمطالبة بالديمقراطية وتحسين الظروف المعيشية&quot;. وأضافت الشبكة في بيان أصدرته الخميس حصلت وكالة الأنباء الألمانية على نسخة منه &quot;إن أجهزة الأمن قامت بعزل المدينة عن باقي مدن مصر لتتيح لنفسها فرصة استخدام القوة ضد المحتجين&quot;. وتشهد مدينة السويس /نحو 130كلم شرق القاهرة/ مظاهرات غاضبة منذ اندلاع مظاهرات الثلاثاء، وتصاعدت حدة المظاهرات مساء الأربعاء وتواصلت صباح الخميس على خلفية مقتل عدد من المواطنين من أبناء المدينة خلال مواجهات مع الشرطة&quot;. وعبرت الشبكة عن قلقها الشديد مما وصفته بـ(الاكتفاء بالحل الأمني) في التعامل مع مطالب حقيقية ومشروعة للمتظاهرين السلميين سواء في مدينة السويس أو باقي مدن مصر. وأطلقت الشبكة حملة حقوقية للمطالبة بإقالة وزير الداخلية حبيب العادلي، محملة إياه مسئولية مقتل المتظاهرين وإصابة واعتقال المئات. وقال المدير التنفيذي للشبكة جمال عيد لوكالة الأنباء الألمانية &quot;حملتنا تطالب بإقالة وزير الداخلية المصري الذي توشك سياساته على جر مصر نحو هاوية العنف الذي يهدد مصر بأكملها واحلال وزير يحترم حقوق وحريات المواطنين المصريين ولا سيما حقهم في التعبير عن آرائهم ومطالبهم المشروعة محله&quot;. وفي السياق، قال شاهد عيان ومصادر طبية إن الاشتباكات تجددت الخميس بين قوات الأمن المصرية والمحتجين في مدينة السويس وإن 30 محتجا أصيبوا. وأضاف إن قوات الأمن التي تستخدم سيارات مصفحة أطلقت قنابل الغاز المسيل للدموع وطلقات مطاطية على المحتجين في حي الأربعين كثيف السكان، وإن حالة من الذعر سادت شوارع الحي الضيقة. وقالت المصادر الطبية إن المصابين نقلوا إلى مستشفى السويس العام ومستشفى التأمين الصحي في المدينة.
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي ليث حفظ الله أسود مصر وانصرهم على الطاغية وأعوانه
شبكة رصد R.N.N وفاة اثنان من المتظاهرين بالنار بالسويس والوضع ملتهب لأبعد الحدود
شبكة رصد R.N.N مدينة نصر مولعة .... شارع حافظ رمضان ....العدد أكثر من الف ....الامن مش كتيير و مش بيقاوم كتيير....كل شوية بيرجع عاجل | مؤكد مايقرب من ألف متظاهر يتجهون من شارع فيصل إلى شارع الأهرام بالقرب من &quot;كايرو مول
بارك الله بجهدك الطيب اخي عراق الاسلام
شبكة رصد r.n.n عاجل | مؤكد سحل المتظاهرين وإعتقال العشرات من المتظاهرين بشارع عباس العقاد بمدينة نصر ـــــــــــــــــــــــــــــــ حسبنا الله ونعم الوكيل
قيادة الحزب الحاكم في مصر تعقد اجتماعا طارئا لمناقشة الأوضاع 2011-01-27 جمال مبارك القاهرة- تعقد قيادة الحزب الوطني الديمقراطي الحاكم في مصر الخميس اجتماعا طارئا لمناقشة تداعيات (يوم الغضب) والمظاهرات الاحتجاجية المستمرة منذ ثلاثة أيام. وقال مسؤولون في الحزب إن الرئيس حسني مبارك الذي يرأس الهيئة العليا للحزب لن يحضر الاجتماع لكن نجله جمال مبارك، الذي يشغل منصب مساعد الأمن العام للحزب، سيكون من بين المشاركين. وهذا الاجتماع الاول لقيادة الحزب منذ اندلاع حركة الاحتجاجات يوم الأربعاء الماضي والتي رفع خلالها المتظاهرون شعارات تطالب باسقاط نظام الرئيس مبارك وعدم ترشح نجله للمنصب. وكان القيادي في الحزب محمد كمال قد نفى تقارير عن مغادرة جمال مبارك مصر اثر اندلاع المظاهرات.
خاص شبكة رصد | رحلة مصر للطيران رقم ms 299 توجهات الى الأقصر وهى تحمل 15 طردا من الذهب تمهيدا لسفرها الى بروكسل غدا المعلومات من مصادر داخل مصر للطيران
شبكة رصد R.N.N عاجل | مؤكد منذ نصف ساعة إطلاق نار متبادل بين الأمن وبين أبناء القبائل في الشيخ زويد وتأكد خبر إصابة طفلة عمرها 15 عاما تدعي لمياء حسن قاسم برصاص الشرطة وأبناء المنطقة يواصلون قطع الطريق الدول شبكة رصد R.N.N الآن || مظاهرة أمام نقابة الصحفيين شبكة رصد R.N.N عاجل : اشتباكات بين المتظاهرين والشرطة قي حي الأربعين بالسويس عااجل | وكالة انباء فرنسة | إضرام النار في مركز إطفاء بالسويس
شبكة رصد R.N.N عاجل || تم حجب فيس بوك في مصر ونهيب بروادنا نشر هذا الرابط البرنامج مرفوع بالإعدادات بعد التدوين فقط فك الضغط عن البرنامج في أي مكان بجهازك افتح من أيقونة البصلة اختر المكان الذي تحب أن تدخل منه للشبكة .. ...واجهة البرنامج تدعم اللغة العربية انشررررررررر الرابط http://www.mediafire.com/?z2lsu346c6q00k6
شبكة رصد R.N.N السويس الآن .. فيديو من السويس الآن http://www.youtube.com/watch?v=MAS-l...layer_embedded
شبكة رصد r.n.n عاجل: المتظاهرون في سيناء يواجهون الأمن بالآر بي جي
شبكة رصد r.n.n السلطة المصرية تصر على حجب مصر عن العالم ..فصل خدمة البلاك بيرى من الشبكات الثلاث .. وحجب الفيس بوك والمواقع الاخبارية
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الان الفيس بوك لايفتح معي ومدير مكتب الجزيرة بيقول السلطات الفاسدة حجبت الفيس بوك لذلك نرجو من الاخوة نشر اماكن انطلاق المظاهرات غدا من المساجد بعد صلاة الجمعة لمن لم يشاهدها القاهرة الكبرى - الجامع الأزهر - مسجد النور بالعباسية - مسجد عمرو بن العاص - مسجد السيدة عائشة - مسجد الاستقامة في ميدان الجيزة - مسجد الفتح برمسيس - مسجد مصطفى محمود في المهندسين- مسجد السيدة زينب - مسجد رابعة العدوية - مسجد أسد بن الفرات بالدقي - مسجد الخازندار في شبرا - مسجد الفتح في المعادي - مسجد خالد بن الوليد في الكيتكات - مسجد نصر الدين في الهرم - مسجد محمد بن حمد في فيصل - مسجد قيسون في الحلمية الجديدة - مسجد الشيخ كشك في حدائق القبة - مسجد المهدي في شارع الأربعين بجسر السويس - مسجد القدس في عزبة النخل - مسجد يوسف الصحابي في ميدان الحجز بمصر الجديدة - مسجد عليش في عين شمس - مسجد الجمعية الشرعية في الوايلي - مسجد النصر في المساكن الاقتصادية في حلوان - مسجد الهدى في شارع أطلس في حلوان - مسجد الكحلاوي في البساتين - مسجد السلطان حسن في القلعة -=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- الإسكندرية - مسجد القائد إبراهيم -=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=- البحيرة رقم غرفة العمليات 0123433379 - مسجد الأوتوبيس بشبرا
شبكة رصد r.n.n عاجل || غير مؤكد| اهالى السلوم بمحافظة مطروح يهاجمون مقر امن الدولة وقسم الشرطة بمدينة السلوم الحدودية عاجل|| تجمعت مظاهرة الهرم في شارع ترسا الرئيسي مجدداً، العدد يتجاوز 1000، الهتاف انزل يا مصري
بسم الله الرحمن الرحيم فيينا (رويترز) - قال داعية الاصلاح المصري البارز محمد البرادعي انه يتوقع مظاهرات كبيرة في انحاء مصر يوم الجمعة وان الوقت حان لتقاعد الرئيس حسني مبارك. وغادر البرادعي (68 عاما) يوم الخميس فيينا التي يعيش فيها متوجها الى القاهرة للانضمام لموجة متصاعدة من الاحتجاجات ضد مبارك والتي تستلهم تجربة التونسيين في الاطاحة برئيسهم. وقال البرادعي لرويترز انه لن يقود مظاهرات الشوارع لكن دوره هو &quot; ادارة التغيير سياسيا&quot;. ونقلت قناة العربية التلفزيونية عن البرادعي الذي نظم العام الماضي عددامن التجمعات الحاشدة للمطالبة بالاصلاح السياسي في مسقط رأسه قوله انه مستعد لتولي السلطة خلال فترة انتقالية اذا طلب منه المتظاهرون ذلك. ومن الممكن ان يمثل وصول البرادعي للقاهرة أهمية للحركة الاحتجاجية التي ليس لها قائد حتى الان رغم أن الكثير من النشطاء مستاءون من فترة غيابه الطويلة على مدى الشهور الماضية. وطالب البرادعي خلال اتصال هاتفي مع رويترز المحتجين بالتظاهر السلمي وقال ان أي استخدام للقوة من قبل السلطات ستكون له &quot;نتائج عكسية سيئة&quot;. وقال البرادعي &quot;كسر الناس ثقافة الخوف وبمجرد أن تكسر ثقافة الخوف ليست هناك رجعة.&quot; وأضاف &quot;اعتقد اننا سنشهد حتما حدوث تغيير.&quot; وأوضح البرادعي الذي أشار الى امكانية ترشحه للرئاسة اذا اجريت تغييرات ديمقراطية ودستورية ان مبارك ينبغي ألا يترشح للرئاسة مرة اخرى. وقال البرادعي ان مبارك &quot;خدم البلاد لثلاثين عاما وحان الوقت لتقاعده.&quot; المصـدر:http://ara.reuters.com/article/topNe...70Q10G20110127
شبكة رصد R.N.Nعاجل - الأمن يرشق المتظاهرين بالحجارة ويطاردهم والأهالي يردوا عليهم ، المظاهرة متجهة ل ش فيصل
انباء عن قطع متظاهرين الطريق الدولي الى رفح ومظاهرات في حلوان وقوات الامن تتصدى لها قناة الجزيرة
بوركتم وجزاكم الله خيرا ليث الرحمن وعراق الإسلام ووفقك الله اخواننا في أرض الكنانة لإسقاط النظام الفاسد وأبدلهم خير منه
شبكة رصد R.N.N صور خطيرة جدا من السويس ، وصلتنا من راصد السويس
شبكة رصد r.n.nعاجل || مؤكد || الشرطة المصرية تتعمد إطلاق الرصاص الحي على المواطنين في سيناء
شبكة رصد r.n.n عااجل || السلوم ||مؤكد || محاصرة قسم الشرطة ، وتبادل اطلاق نار مع الشرطة ،وحرق اطارات ، يذكر أن السلوم تقع أقصى غرب مصر على الحدود الليبية المصرية ، ونحن نهيب بوسائل الإعلام تسليط الضوء على هذه البقعة من مصر حتى لا ينفرد الأمن بالسكان
أحد المشاركين على صفحة رصد للوصول الى فيس بوك اتبع الرابط http://askproxybrowser.info/ مشاركة أخرى للمصرين ومش عارفين يشوفوا صفحه الاخبار اللنك التالي
شبكة رصد r.n.nشبكة رصد تنتقل للخطة &quot; الثالثة &quot; بعد إغلاق الفيس بوك واحتمال حجبه لأيام ... ترقبوا إطلاق &quot; إذاعة شبكة رصد &quot; على الإنترنت .. لنقل الأحداث بالصوت مباشرة على مدار الساعة ...
بروكسل: دعت وزيرة خارجية الاتحاد الاوروبي كاثرين آشتون الخميس السلطات المصرية الى احترام حق المواطنين في التظاهر سلميا دفاعا عن حقوقهم. ودعت وزارة الخارجية الفرنسية السلطات المصرية الى احترام حرية التعبير ، مشيرة الى ان فرنسا تتابع باهتمام &quot;مصير مئات الاشخاص الذين اعتقلوا اثر التظاهرات في الايام الاخيرة&quot;. وقال المتحدث باسم الخارجية برنار فاليرو : &quot;ننتظر من السلطات العامة المعنية ان يتم احترام الحريات العامة ولا سيما حرية التعبير بشكل فعلي&quot;. وردا على سؤال عما اذا كانت فرنسا تعتبر ان السلطات المصرية تستخدم القوة بشكل غير متكافئ في قمع التظاهرات ما ادى الى سقوط ستة قتلى وعشرات الجرحى، قال فاليرو &quot;لا يعود لفرنسا ان تتدخل في الشئون الداخلية المصرية&quot;. واضاف فاليرو &quot;اننا في المقابل نراقب باهتمام مع شركائنا احترام الحريات الفردية والعامة، انه عنصر مهم في الحوار والتعاون القائمين بين الاتحاد الاوروبي ومصر&quot;. وقال &quot;نراقب باهتمام اخيرا معاملة ومصير مئات الاشخاص الذين اعتقلوا اثر التظاهرات في الايام الاخيرة&quot;. واعتقلت السلطات المصرية الف شخص على الاقل كما اسفرت هذه التظاهرات عن سقوط ستة قتلى وعشرات الجرحى.
شبكة رصد r.n.nعااجل ||الاسكندرية || مؤكد || مظاهرة حاشدة أمام محطة &quot;الرمل&quot; بالإسكندرية والأمن يعتدي على المتظاهرين بالقنابل المسيلة للدموع...
شبكة رصد r.n.nصور ملتهبة من داخل السويس ..
شبكة رصد r.n.n عاجل | مؤكد حرب شوارع في حواري منطقة بولاق أبو العلا.. والأهالي يهددون باستخدام (المولوتوف) القاهرة|| إصابات في نقابة المحامين والأمن يرفض دخول إسعاف أو خروج المصابين للعلاج
شبكة رصد r.n.n عاجل | الدستور تجدد الاشتباكات بين أهالي سيناء وقوات الشرطة في الشيخ زويد واستخدام الأهالي للأر بي جي وقذائف الهاون ضد قوات الشرطة، وقوع إصابات بين الجانبين
عاجل | مؤكد نقابة المحامين لاتزال مغلقة حتى الآن على المصابين وتواجد أمنى مكثف خارجها خاص لرصد | الجالية المصرية ببريطانيا : نستعد من لندن لإطلاق مظاهرة ضخمة امام السفارة المصرية وجاري توزيع منشور بذلك للجالية المصرية في لندن وضواحيها باسم جمعة الغضب عاجل | مؤكد اشتباكات بين أكثر من مائتي من أهالي مرسى مطروح وقوات الشرطة بالقرب من منفذ السلوم بعد منعهم خلال اليومين الماضيين من ممارسة أعمالهم التجارية عاجل|مؤكد اشتباكات حادة جدا في رمسيس و الأمن يغلق شارع رمسيس عاجل | مؤكد مواطنو السويس يرتدون الكمامات الواقية من الغازات المسيلة للدموع ويضعون بداخلها قطع من البصل، بعدما قاموا بتكسير مواسير المياه
مشاركة لأحد الأخوة في صفحة رصد يا جماعة لو فى ناس مش عارفة تفتتح الفيس بوك قولولهم الطريقة دى يروحوا على MY COMPUTER وبعديETC------DRIVERS------SYSTEM 32 ------WINDOWS ------ HOSTS وبعدين OPEN WITH NOTE PAD ......وتضيفوه فى الملف: 153.16.15.71 apps.facebook.com 125.252.224.88 facebook.com 125.252.224.88 www.facebook.com 153.16.15.71 login.facebook.com 153.16.15.71 graph.facebook.com 153.16.15.71 static.ak.connect.facebook.com 153.16.15.71 developers.facebook.com 153.16.15.71 error.facebook.com 153.16.15.71 upload.facebook.com 153.16.15.71 register.facebook.com 153.16.15.71 bigzipfiles.facebook.com 153.16.15.71 pixel.facebook.com 153.16.15.71 0.132.channel.facebook.com 153.16.15.71 1.132.channel.facebook.com 153.16.15.71 error.132.channel.facebook.com
شبكة رصد r.n.n المصري اليوم || ألفين وخمسمائة (2500) مواطن يتظاهرون بالهرم و«الإخوان» يطرقون أبواب المنازل لمطالبة الجماهير بالخروج عاجل | مصر | عودة خدمة ''بلاك بيري'' في مصر.. بعد تعطلها ساعتين عاجل | تقرير مجمع اندلعت المظاهرات بمدينة السلوم، شارك فيها عدد كبير من أهالى السلوم ووقع خلالها بعض أعمال التخريب، حيث تم تحطيم أتوبيسات غرب الدلتا بموقف السلوم، كما حاصر الأهالى مقر جهاز أمن الدولة ومهاجمته بالأحجار وقسم الشرطة السلوم. وقامت الشرطة بإطلاق الأعيرة النارية فى الهواء لتفريق المواطنين، وتجمهر حاليا عدد كبي...ر من أهالى المدينة الذين أشعلوا إطارات السيارات على الطريق الدولى المتجه لليبيا وإغلاقه تماما. وأكد عدد من شهود العيان أن الأمر فى تصاعد والتوتر يسود المنطقة الحدودية، وأن هذه الاحتجاجات للأهالى سببها المعاناة الشديدة فى حياتهم الاقتصادية وتراجعها منذ إغلاق منفذ السلوم البرى منذ العام الماضى والذى يعتبر مصدر رزقهم الوحيد من خلال عملهم فى التجارة بين مصر وليبيا. اليوم السابع عاجل | اليوم السابع &quot;الإخوان&quot; يشاركون فى مظاهرات الجمعة بدون شعارات دينية أكدت جماعة الإخوان مشاركتها فى مظاهرات غدا الجمعة ولكن بدون شعارات أو لافتات الجماعة، وأعلنت أن مشاركتها ضمن تحركات القوى الوطنية لن تكون تحركات منفردة ولن يكون لهم مساجد أو ميادين بعيده عما يتفق عليه المحتجون فى كل موقع. ... أوضحت الجماعة أن مطالبها هى اعتذار الحزب الوطنى والنظام عن فترة الثلاثين عاما الماضية، وحل البرلمان والمجالس المحلية، وإنهاء حالة الطوارئ وتعديل دستورى مبدئى للثلاث مواد المتعلقة بالانتخابات البرلمانية والرئاسية. ذكر د. محمد البلتاجى عضو المكتب السياسى بالجماعة وممثلها فى الجمعية الوطنية للتغيير أن الجماعة مشاركة بقوة فى كل المحافظات فى مظاهرات الجمعة، مؤكدا أن الأماكن والشعارات متروكة للقيادات المحلية فى مختلف المحافظات والقوى الوطنية فى الشارع بالاتفاق مع المتظاهرين، مشيراً إلى أنه لا يوجد فى مظاهرات الغد أى شعارات خاصة بأى فصيل أو لافتات لأى قوى بما فيها الإخوان. وشدد البلتاجى على أن المطالب الأساسية لن يتم التنازل عنها إلا بالتغيير أو الرحيل، معتبرا أن أى حديث عن تعديل وزارى مهما كان حجمه – حسب قوله- لن يفى بمطالب المعارضة. وفيما يتعلق بالدكتور محمد البرادعى مؤسس الجمعية الوطنية للتغيير، اعتبر البلتاجى أن عودة البرادعى لمصر فى هذا الوقت تعد مهمة جدا ليكون فى قلب الأحداث لكنه رفض الحديث عن ترتيبات المستقبل وموقع البرادعى منها ، قائلا&quot; الوقت مبكر للحديث عن المستقبل ولا يوجد من يقود الآن فالكل مشارك فى حراك التغيير وهو مشهد منفصل تماما عن ترتيبات من يقود فى المستقبل&quot;. من جانبه، أكد أبو العلا ماضى وكيل مؤسسى حزب الوسط – تحت التأسيس – أن البرادعى غائب من البداية وعودته الآن ليست لها أهمية كبيرة ولم يعد له دور، خاصة وأنه اختفى فى وقت الجد والنضال الحقيقى. ذكر ماضى أن التأخير فى القرارات أو القرارات المحدودة أو الضعيفة من النظام تضر بل تصل إلى الكارثة فى التوقيت الحالى، معتبرا أن الرئيس مبارك شخصيا هو المعنى بأى قرارات قبل أن تفلت الأمور، مشيرا إلى أن المتظاهرين فى الشارع من أبناء الطبقة المتوسطة وطلاب الجامعات الخاصة، أو المدارس لم يصلوا بعد لحد التنظيم مما يعنى أن هناك خطر من امتداد هذه الاحتجاجات لمتضررى البطالة الحقيقيين. وأوضح ماضى أن القوى الوطنية ليس لها علاقة بما تم مما يعده أفضل قائلا&quot; من الشرف أن تكمل هذه القوى غير المنظمة للتحرك الأساسى بدون قيادات من القوى السياسية&quot;. ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ أخزى الله البردعي ذنب المجوس
بدوى سيناء يقذقون مركز شرطة الشيخ زويد بقذيفة ار بجي ويعتلون اسطح المنازل ويمطرون الامن بوابل من النيران
أخزى الله البرادعي ذنب المجوس وكان احد ادوات المجاهرة والتي يسرت الغزو الأمريكي للعراق عليه لعنة الله والملائكة والناس أجمعين
الحزب الفاسد يصصم على عجرفته الزائفة وينفي حدوث تغير وزاري وشيك نتيجة ضغط الشارع المصري مقتل متظاهر في شمال سيناء وتواصل المظاهرات في الاسماعيلية الغاء مباريات الدورى المصري ليومين واحمد نظيف يلغي زيارته لاثيوبيا
بارك الله بيكم ان شاء الله النصر للشعب المصري البطل
بارك الله فيكم وفي جهودكم ربما ساعات قليلة تفصل عن ثورة المساجد فنؤمل خير من اخواننا المصريين بعد توفيق الله اللهم ثبتهم وأيدهم واحفظهم
انقطاع خدمة الإنترنت والرسائل النصية عبر شبكات الهاتف المحمول في مصر المتحدث باسم الخارجية الأميركية يعرب عن القلق من انقطاع خدمات الاتصالات في مصر السلطات المصرية تعتقل عددا من قيادات الإخوان المسلمين بينهم سبعة من أعضاء مكتب الإرشاد مراسل الجزيرة: انقطاع خدمة الإنترنت عن القاهرة وعدد من المحافظات
من احد المشاركات في صفحة رصد عاجل الآن .. تشويش وحجب لقناة الجزيرة مباشر من القمر الصناعي النايل سات
رصد الامن المصري يقطع الطريق بين الاسماعيلية والسويس لعزل المدينتين عن بعض
قطع خدمة الإنترنت ورسائل الجوال القوات الخاصة ترابط في شوارع القاهرة قوات الأمن تكثف تواجدها في القاهرة والمحافظات (الفرنسية) استبقت السلطات المصرية انطلاق مظاهرات &quot;جمعة الغضب&quot; اليوم بقطع خدمة الإنترنت والرسائل النصية القصيرة، ونشر قوات العمليات الخاصة بكثافة في القاهرة، سبقتها حملة اعتقالات. وبحلول مساء أمس الخميس تعطلت مواقع فيس بوك، وتويتر، جنبا إلى جنب مع الرسائل القصيرة عبر الهاتف الجوال وذلك في محاولة للحد من حشود المتظاهرين الذين يعتمدون بشكل كبير على تلك الوسائل لتحركاتهم. ونشرت قوات العمليات الخاصة -التي نادرا ما تشاهد في شوارع القاهرة– وأحاطت بمواقع إستراتيجية، بما في ذلك ميدان التحرير الذي كان مسرحا لاكبر المظاهرات. وتوعدت وزارة الداخلية الليلة الماضية باتخاذ &quot;تدابير حازمة&quot; ضد المعارضين الذين ينوون تنظيم مظاهرات بعد صلاة الجمعة، مشيرة إلى أن المتظاهرين بعثوا برسائل إلى المواطنين للتجمع في عدد من المساجد في المناطق المصرية خلال صلاة الجمعة. ضحايا شعار حملة جمعة الغضب في مصر وقتل سبعة متظاهرين ورجلا شرطة فيما أصيب العشرات منذ الثلاثاء في مناطق متفرقة من البلاد حيث استمرت حركات الاحتجاج والاشتباكات الخميس وشهدت اعتقال حوالى ألف شخص. وشهدت حركة الاحتجاج أمس سقوط قتيل سابع في مدينة الشيخ زويد شمال سيناء، حيث قال شهود عيان إن متظاهرا أصيب برصاصة قاتلة في الرأس خلال تبادل لإطلاق النار بين متظاهرين مسلحين من البدو وقوات الأمن. وفي المدينة نفسها، أطلقت ثلاث قذائف مضادة للدروع (آر بي جي) على مركز للشرطة وحاجز أمني لكنها أخطأت هدفها ولم توقع إصابات. كما وقعت مواجهات عنيفة بين الشرطة والمتظاهرين في مدينة السويس التي تبعد نحو مئة كيلومتر شرق القاهرة. وفي الإسماعيلية قال شهود إن الشرطة أطلقت القنابل المسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين الذين ردوا بإلقاء الحجارة. وفي السلوم اشتبك عمال مصريون مساء الخميس مع الشرطة بعد أن فوجئوا بإغلاق منفذ السلوم الذي يستخدمونه للعبور إلى ليبيا حيث يعملون. المصدر: وكالات
شبكة رصد r.n.n الشيخ حافظ سلامة يؤكد على إلقاؤه الخطبة وفق ما يري هو وليس وفق ما تراه وزارة الأوقاف وسيؤم الناس في الصلاة والمظاهرات شبكة رصد r.n.n وبدأ التوافد إلي المساجد في مصر وتواجد عدد كبير من قوات الأمن بملابس مدنيه لشغل المساجد لكن الشباب مصمم على النزول أرجو الدعاء لأهلنا في مصر
شبكة رصد r.n.n الاذاعه المصريه تبث لقاءات مع مثقفين وعلماء للسلطه تحث الناس علي عدم الخروج هيهات هيهات لقد انتفض الشعب
شبكة رصد r.n.n كفر الدوار تنتفض الآن شبكة رصد r.n.n انطلاق مظاهرة حاشدة أمام السفارة المصرية بجدة الآن شبكة رصد r.n.n وانتفضت المنوفيه الان انطلاقا من شبين الكوم بمسجدي العياسي و سيد خميس انطلاقا الى الشارع الرئيسي بعمر أفندي و الأمن يبدأ التحرك لمحاولة ايقاف التحركات
شبكة رصد r.n.n هروب الامن من امام المتظاهرين في المنوفيه
r.n.n | شبكة رصد اندلاع المظاهرات فى معظم محافظات الجمهورية الان الاف يتظاهرون امام المسجد الرئيسي في جنوب مصر المنيا اندلاع المظاهرات فى الفيوم واشتبكات مع الامن المئات انطلقوا من مسجد الايمان بمكرم عبيد بعد خطبة لمدة 5 دقائق فقط
r.n.n | شبكة رصد اسكندريه القائد ابراهيم الشرطه تضرب القنابل الان في الاسكندريه اندلاع المظاهرات فى الاسماعيلية 20 الف متظاهر ينطلقوا من الازهر الي الميادين العامه
r.n.n | شبكة رصد مسيره تسير من كليوباترا في بورسعيد في طريقها لمحطة الرمل المنصوره حوالي 6 الاف ويتجمع الناس في اتجاه مبني المحافظه نقلا عن الجزيره الاف المتظاهرين يخرجون في ميادين القاهرة ويتم تفريقهم بخراطيم المياه
الخميس 23 صفر 1432 الموافق 27 يناير 2011 البيت الأبيض: الشعب المصري عانى لعقود من انتقاص حقوقه الإسلام اليوم/ وكالات قال البيض الأبيض في بيان: إن الشعب المصري عانى لعقود من انتقاص حقوقه، وذلك في متابعته للأحداث في مصر، عقب ثورة الغضب التي تطالب برحيل النظام الحاكم. وقال نائب مستشار الأمن القومي الأمريكي: إن الرئيس الأمريكي باراك أوباما يتابع أنباء الاضطرابات الأهلية في مصر وأُطلع على التطورات اليوم الخميس. واشتبكت الشرطة المصرية مع المحتجين في مدينتين في شرق البلاد اليوم وقُتل محتج من البدو في سيناء ليصل عدد الوفيات في الاحتجاجات المستمرة منذ ثلاثة أيام إلى خمسة. وكان مسئول في البيت الأبيض قد قال: إن الاحتجاجات في مصر تتيح لحكومة الرئيس حسني مبارك &quot;فرصة كبيرة&quot; للمضي قدمًا في بعض الإصلاحات السياسية التي يناقشها المسئولون الأمريكيون مع القاهرة بما في ذلك حرية التعبير. وحث دنيس مكدونو نائب مستشار الأمن القومي متحدثًا في البيت الأبيض من خلال الانترنت الحكومة والمحتجين في مصر على الامتناع عن العنف. على جانب آخر، قال مدير أمن محافظة السويس اللواء محمد عبد الهادي: إن مجندًا بالشرطة قُتل اليوم في مدينة السويس عاصمة المحافظة في اشتباك مع محتجين ليرتفع بذلك عدد قتلى الاحتجاجات في مصر إلى خمسة. وأضاف أن المجند أصيب بطلق خرطوش في ميدان الإسعاف وتوفي خلال نقله إلى القاهرة للعلاج.
الجمعة، 28 كانون الثاني/يناير 2011 مصر : عنف في الإسكندرية وتعطل الإنترنت والرسائل النصية الإسكندرية، مصر (cnn) -- فيما تناقلت وسائل الإعلام أنباء عن وقوع مواجهات بين قوات الأمن المصرية ومتظاهرين في أعقاب صلاة الجمعة طالبوا بإنهاء الفساد وسقوط النظام، أفاد شهود عيان لـcnn بأن العنف اندلع في المدينة. وأفادت أنباء من العاصمة المصرية أن مظاهرات انطلقت بعد صلاة الجمعة، واشتبك المتظاهرون مع رجال الشرطة الذين انتشروا في أنحاء العاصمة المصرية، واستخدمت قوات الأمن القنابل المسيلة للدموع خراطيم المياه والرصاص المطاطي. وتأتي هذه التطورات بعد ساعات من قيام السلطات الأمنية بحملة اعتقالات طالت عدداً من رموز حركة الأخوان المسلمين، رافقها تعطل في خدمات الإنترنت والرسائل النصية الهاتفية، وذلك استباقاً لـ&quot;جمعة الغضب والحرية.&quot; ففي بيان له على صفحته في موقع تويتر للتواصل الاجتماعي، أعلن موقع &quot;ويكيليكس&quot; في وقت متأخر الخميس إنه سيبدأ بنشر وثائق سرية حول مصر. وقال في بيانه: &quot;سوف نبدأ قريباً بنشر عدد كبير من الوثائق المتعلقة بمصر&quot;، غير أنه لم يحدد موعداً لذلك. وقبل ساعات مما يتوقع أن يتحول إلى أكبر مظاهرات احتجاجية معارضة للحكومة في البلاد، أوقفت السلطات خدمة الإنترنت جزئياً، كما منعت خدمة الرسائل النصية، كما اعتقلت زعماء بارزين في جماعة الأخوان المسلمين فجر الجمعة، لمنعها من المشاركة في المظاهرات التي دعت إليها جماعات معارضة أخرى، مثل حركة شباب 6 إبريل، وأطلق عليها اسم &quot;جمعة الغضب والحرية.&quot; واعتقلت السلطات عدداً من زعماء حركة الأخوان المسلمين في ساعات الفجر الأولى من الجمعة، وعرف منهم الناطق الرسمي باسم الحركة، عصام العريان، وفقاً لما ذكره زوج ابنته، مشيراً إلى أن اعتقلته في الثانية والنصف فجر الجمعة. ووفقاً للعديد من الشركات المزودة لخدمة الإنترنت، تبين أن الأجهزة الخادمة الموفرة للخدمة الرئيسية في مصر تعطلت جزئياً، حيث كانت مواقع الإنترنت الحكومة وموقع السفارة الأمريكية في مصر قد تعطلت في وقت مبكر من الجمعة. كذلك شهدت صفحات موقع فيسبوك انخفاضاً في الحركة في مصر، وفقاً لما ذكرته المتحدثة باسم الشركة، جيليان كارول. وتعطلت كذلك خدمات الرسائل النصية للهواتف المحمولة في مصر. من ناحية أخرى، وصل زعيم المعارضة المصري، والمدير العام السابق للوكالة الدولية للطاقة الذرية، محمد البرادعي، إلى مصر الخميس للمشاركة في الأحداث التي تشهدها مصر. وقال البرادعي بعيد وصلوه إلى القاهرة، إنه لا عودة عن التغيير، مشيراً إلى أن نزول الشعب المصري إلى الشارع جاء نتيجة لإدراكه أن النظام &quot;لا يسمع ولا يتصرف.&quot; وأضاف البرادعي، الحاصل على جائزة نوبل للسلام، إن حاجز الخوف &quot;انكسر&quot; ولن يعود من جديد. وكان الأمين العام للحزب الوطني الديمقراطي الحاكم في مصر، صفوت الشريف، قد قال الخميس، إن ما تم تداوله عن هروب قيادات الحزب خارج البلاد بعد احتجاج &quot;يوم الغضب،&quot; غير صحيح.(التفاصيل) وقد دعت قوى المعارضة، إلى جانب حركة الإخوان المسلمين المحظورة في مصر، أنصارها إلى التظاهر بعد صلاة الجمعة، في أول مشاركة من جانبها في التظاهرات الاحتجاجية التي تشهدها مصر منذ يومين.(مزيد من التفاصيل)
r.n.n | شبكة رصد الجزيرة : ميدان التحرير خلا تماما من قوات الأمن و يستولى المتظاهرين على ميدان التحرير بالكامل عاجل | اعداد المتظاهرين فى الزقازيق تتضاعف الى ما يقارب ال70,000 تحطيم مقر الحزب الحاكم في المنصورة عاجل | مؤكد : مظاهرات حاشدة في شارع شبرا عاجل | الآن : تبدأ مظاهرات في الحشد في شارع عين شمس مؤكد :اشتباكات كبيرة بين بالاسكندرية بين الشرطة والشعب والوضع خارج عن السيطرة والشرطة تنهار امام المتظاهرين فى كل مناطق المحافظة اقتحام المجلس المحلي ومقر الحزب الحاكم في دمياط اقتربت ساعة التغيير مظاهرات عنيفه فى مسقط رأس الرئيس مبارك بالمنوفيه واشتباكات عنيفه بين الأمن والمتظاهريين الجزيرة | تشكيل امني كامل بالإسكندرية يرفض اطلاق النار علي المتظاهرين.اشتعال سيارة امن مركزي بالقاهرة ضرب شديد في القائد ابراهيم مراسل الجزيره :اشعال النيران فى احدى سيارات الشرطه بميدان عبدالمنعم رياض بقلب القاهره اعتداء وحشي بحق المتظاهرين بالمنوفية والأمن يطلق الغازات المسيلة للدموع اشتباك مع الشرطة خارج مسجد مصطفى محمود فى مظاهرة يقودها حمدين صباحى وقف بث قناة الجزيرة بشكل كامل علي قمر النايل سات حشود ضخمة من الامن الديبلوماسي السعودي وامن المهمات الان في طريقها للقنصلية المصرية بجدة للسيطرة علي الحشود المتظاهرة أمامها.
أ ف ب أفادت وكالة أ ف ب الـعالميّـه قبل لحظات أنه تم إعتقال عدد اربعـة مراسلين فرنسيين وإصابة مراسل الbbc والإعتداء على الإعـلامي أحمـد منصور الإعلامي بقناة الجزيـره وان من قاموا بالإعتداء رجال أمن يرتدون زيّا مدنيّـا
عــاجل //: جمعة الغضب وكـالات الأنبـاء العالميـَه ذكرت وكالات الأنباء قبل لحظات أن قوات الأمن المصريـه إعتقلت الآن قبل قليل محمد البرادعي ورئيس حزب الجبهه أسامه الغزالي حرب وافادت الأنباء ان اشتبكات عنيفه جدا لمحاولة ردع المتظاهرين من الوصول لميدان التحرير وأفادت أيضا أن رجال الأمن ارتدوا الزّي المدني
تواجه مقار السفارات المصرية في أنحاء مختلفة من العالم وقفات احتجاجية يقيمها مصريون تضامنا مع مطالب حركة المتظاهرين في العاصمة المصرية القاهرة ومعظم محافظات مصر. وتجمع عشرات المصريين في محيط السفارة المصرية بالعاصمة القطرية الدوحة ورفعوا الأعلام المصرية ولافتات تطالب بتنحي الرئيس مبارك وإجراء إصلاحات وتستنكر تعامل قوات الأمن بعنف مع المتظاهرين في مصر. كما أقاموا صلاة الغائب ترحما على من سقطوا قتلى أثناء المظاهرات التي تستمر في بلادهم لليوم الرابع. وفي العاصمة الأردنية عمان ذكر مراسل الجزيرة نت محمد النجار أن الآلاف من الأردنيين خرجوا في مسيرات حاشدة تهتف للشعب المصري وتحييه وتردد هتافات تضامنية مع متظاهريه وتطالبه بالصمود حتى تحقيق التغيير، وترفع شعارات &quot;الشعب المصري بنحييك كل الأمة بتناديك&quot; و&quot;يا مصر بنحيي رجالك خلصينا من حسني مبارك&quot; و&quot;تحية للشعب الثائر في مصر وتونس والجزائر&quot;. وأعلن عن وقفة احتجاجية أمام السفارة المصرية في عمّان بعد صلاة العصر تضامنا مع المتظاهرين في مصر. وفي إسطنبول خرج مئات الأتراك يطالبون بالحرية للشعب المصري. كما تنادى مصريون إلى وقفات احتجاجية مماثلة أمام السفارات المصرية في كل من إيطاليا والسويد والمملكة المتحدة وألمانيا وجنوب أفريقيا والولايات المتحدة وتونس، وأمام مقر الأمم المتحدة في نيويورك وأمام مقر مجلس حقوق الإنسان في جنيف بسويسرا. وفي الكويت ذكرت جريدة الوطن الكويتية أن مصدرا مسؤولا بوزارة الداخلية قال إن الأجهزة الأمنية تراقب بحذر السفارة المصرية لمنع الأشخاص الذين يشتبه بهم من الاقتراب منها أو التجمع عندها، وكذلك في المناطق التي يقطنها المصريون بكثرة، وأضاف &quot;إنْ فكر البعض ومن أي جالية ومنها المصرية بعمل تجمعات واحتجاجات، سيكون مصيرهم الإبعاد فورا إلى بلدانهم مع عائلاتهم وليس أرباب الأسر فقط&quot;. وفي ما يسمى &quot;جمعة الغضب&quot; تعم المظاهرات والاحتجاجات جميع أنحاء مصر، وتتراوح مطالبها بين الإصلاح السياسي والاقتصادي والقضاء على الفساد وحل الحكومة وتنحي الرئيس حسني مبارك الذي يحكم مصر منذ 30 عاما. الجزيرة نت
&quot;نوفال أوبس&quot; Nouvel Obs 28.01.2011 13h21 مظاهرات المناهضة لحسني مبارك تمتد إلى سائر القاهرة.
في زيارة سرية لوزير الدفاع المصري لأميركا مبارك يستنجد بواشنطن مصر تطلب مساعدات عسكرية أميركية لمكافحة المظاهرات (الفرنسية) بعث الرئيس المصري حسني مبارك وزير دفاعه محمد حسين طنطاوي إلى واشنطن طلبا للدعم الأميركي العاجل ضد حركة الاحتجاجات التي تشهدها البلاد بشكل متنام. ونقل موقع &quot;دبكافايل&quot; -القريب من دوائر الاستخبارات الإسرائيلية- عن مصادر في واشنطن أن المسؤول المصري أطلع الرئيس الأميركي باراك أوباما ومسؤولين سياسيين وعسكريين ومخابراتيين كبار على ما يجري في مصر. وحذر طنطاوي المسؤولين الأميركيين من أن تأييدهم لاستخدام اليد الناعمة ضد المتظاهرين والاستجابة لمطالبهم، يضر أكثر مما ينفع. وقال طنطاوي إن النظام سينهار إذا لم يتم اتخاذ إجراءات صارمة بحق المتظاهرين. كما حذر وزير الدفاع المصري من أن جماعة الإخوان المسلمين التي لم تشارك في المظاهرات، تنتظر الوقت المناسب للمشاركة والاستيلاء على البلاد. وطلب طنطاوي من إدارة أوباما مساعدة عاجلة من معدات عسكرية حديثة لمكافحة الشغب. موقف إدارة أوباما من الوضع الراهن في مصر ما زال غير معروف (رويترز) رد أميركي أما الرد الأميركي –يقول موقع دبكافايل- فما زال غير معروف، مشيرا إلى أن التقارير بشأن الموقف الأميركي متناقضة. وبينما يدعو الأميركيون في العلن إلى إجراء &quot;إصلاحات&quot; في وقت تسعى فيه الحكومة إلى سحق الاحتجاجات، فإن ما يرويه المطلعون في حديثهم الخاص يبدو مختلفا تماما. ففي حين يبدي المسؤولون الأميركيون والإسرائيليون تفاؤلا بقدرة مبارك على سحق المظاهرات، فإنهم يشعرون بقلق شديد من أن النظام سيكون عاجزا عن البقاء في الساحة، وأن المتظاهرين سينجحون في نهاية المطاف بفرض التغييرات. http://www.aljazeera.net/NR/exeres/2...GoogleStatID=9 تعطيل مواقع اجتماعية بليبيا فيسبوك من بين مواقع التواصل الاجتماعي التي تتعرض للرقابة أو الحجب في أكثر من بلد عربي (الألمانية) قال مستخدمو إنترنت في ليبيا إن السلطات عطّلت أمس لبضع ساعات بعض مواقع التواصل الاجتماعي ومنها موقع فيسبوك. وأوضح هؤلاء المستخدمون أن عملية التعطيل أو الحجب تمت عصر الخميس, مؤكدين أنهم لم يستطيعوا الدخول على حساباتهم على فيسبوك. ونقل أحدهم عن ما سماه مصدرا موثوقا في شركة الاتصالات الحكومية أن &quot;تعليمات عليا&quot; صدرت عن المؤسسة تقضي بحجب مواقع التواصل الاجتماعي. ووفقا للمصدر ذاته, فإن لعملية الحجب صلة مباشرة بما يجري في مصر من احتجاجات شعبية وبما جرى أيضا في تونس. بيد أن مستخدمين آخرين قالوا إنهم تمكنوا من الوصول إلى حساباتهم على فيسبوك. يشار إلى أن السلطات المصرية عمدت إلى حجب مواقع التواصل الاجتماعي بما فيها فيسبوك وتويتر خشية استخدامهما للتنسيق للمظاهرات التي تقرر تنظيمها اليوم في إطار ما سمي &quot;جمعة الغضب&quot;. بل إن السلطات المصرية عمدت إلى قطع خدمات الإنترنت والهاتف الجوال بشكل كامل تقريبا صباح اليوم تخوفا من مظاهرات واسعة عقب صلاة الجمعة. وذكرت تقارير أن سوريا عمدت من جهتها إلى تشديد الرقابة على الإنترنت بسبب الأحداث الجارية في تونس ومصر.
الوكالات إطلاق سراح أربعة صحفيين فرنسيين بعد اعتقالهم في مصر و بعد أن تدخلت بسرعة الحكومة الفرنسية مجبرة السلطات المصرية على اطلاق سراحهم بسرعة .
الوكالات على المباشر: المتظاهرون في شوارع مصر يتعرضون إلى قمع شديد من أجهزة الأمن باللباس الرسمي و المدني المندسين في صفوف المتظاهرين .
الحمد لله بإذن الله ليس أمام سقوط النظام الحاكم المصري إلى سويعات قليلة فقط يتابعوا الثوار ثورتهم ويصبروا على ذلك وسيسقط مبارك بإذن الله كما سقط بن على ويكون الشعوب العربية تخلصت من طاغيين من العرب
انسحاب بعض وحدات الشرطة وتدخل قوات الجيش التي استقبلها الثائرون بالترحيب والتصفيق في كمؤشر الى عدم نية في مواجهتها بالقوة مراسل الجزيرة من القاهرة يوكد بالصورة احراق المقر الرئيسي لحزب فرعون مصر فيما لم يؤكد ما اذا كانت الجماهير الثائرة هي الفاعل ام عصابات النظام المتخفية في الباس المدني تواصل الاحتجاجات وبقوة رغم دخول موعد حظر التجوال تظاهرة للجالية المصرية منددة بقمع المتظاهرين ومطالبة بالاطاحة بالنظام امام السفارة في لندن وسائل الاعلام الرسمية (التي وصفها ضيف الجزيرة بسحرة فرعون ) تواصل ممارة التظليل ووصف الثوار بالمخربين والمشاغبين
سكان الاحياء المجاورة للميادين الرئيسية يعانون من اختناقات تنفسية بسبب قنابل الغاز جموع الايمان الثائرة تؤدي صلاة العشاء في الشوارع مجموعات جديدة من المحتجين تنجح في كسر الاطوق الامنية
اعادة انتشار وحدات الشرطة التي كانت قد انسحبت تحت ظغط وحصار الجماهير

r.n.n | شبكة رصد الاف المتظاهرين يحاولون اقتحام مبني التلفزيون ومبني الخارجيه الجزيرة :إشتعال النار ف قسم شرطة الأزبكية بالقرب من ميدان رمسيس رويتز :إندلاع الحريق ف بنك مصر بدمياط رويترز : شهود عيان يتحدثون عن اطلاق نار في شوارع القاهرة بعد سريان حظر التجول
القرضاوي | أحيي الشباب المصري على جميل ضنعهم ، واترحم على أروح الشهداء
من الجزيرة /// الجرحى اليوم بلغ أكثر من 400
بيان الشيخ حامد العلي بشأن الثورة المصريّة ياأيها الشعوب ثورُوا لتغيّروا الأنظمـة بيان شأن الثورة المصريّة ياأيها الشعوب ثورُوا لتغيّروا الأنظمـة حامد بن عبدالله العلي لم يعد الوضع العربي يحتمَّل الصبـر ، ولم يعد المواطن العربي قادر على تحمـُّل الحالة اللاآدمية التي تعامله بها الأنظمة السياسية ، ولم يعـد الشارع العربي يطيق الظلم ، والإستبداد ، وإنتهاك الحقوق ، والقهـر ، والبؤس ، وهو ينظـر إلى الطغم الحاكمة في البلاد العربية على طولها وعرضها ، تنهب ثروات وطنه ، وتعيث فسادا في مقدرات أمّته ، وتصادر خيرات بلاده لشهوات مافيـا تحالف ( عائلة القصر ، والعسكر ، ورجال العمال ) ، بينمـا يتضوَّر الشعب جوعا ، ويتقلَّب على أشواك الفقر ، والتخلُّف ، وهاجس الرعب من القبضة الأمنية الخانقة . وقـد زادت الأنظمة الحال سوءا عندما أغلقت جميع طرق الإصلاح أمام الشعوب ، فزوَّرت الإنتخابات ، وحجرت الحريات ، ولاحقت المعارضين . وأطلقت يد جلاوزة التعذيب تنهش في أجسـاد الشرفاء ، المعارضين لجرائم النظام ، في أقبية وزارات الداخلية ، كالكـلاب المسعورة ، لاترعى حرمة لدم ، ولا لعرض ، ولا نفس ، إذ هـم على يقين أنهـم محميون من النظام ، مباح لههـم أن يفعلوا ما شاءوا فيمن يخالف النظام السياسي ، دون حسيب أو رقيب . واستمـرّ هذا الحال ، والشعوب المسكينة صابرة على هذا الضيم الذي لايطــاق ، والقهـر الذي لايبدو في الأفـق منه إنعتـاق . حتى إذا بلغ السيل الزبا ، وجاوز الحزام الطبيين ، ورجا الناس أن يزول الكابوس ، فإنتهاء فترة الحكم ، وتطلعوا إلى التغيير ، وتعلقت نفوسهـم بأمل التبديل ، طلع عليهم الزعيـم يبشِّرهم بأنّ ابنه الذي نبت لحمه ، وشحمـه ، من السحت الذي أكـله أبوه ، من نهب ثورة الشعب ، أنـّه سيكمـل معهم مسيـرة المعانـاة ، لتستمر ، فتنقـل إلى أولادهم ، وفلذات أكبـادهم ، ثم إلى أحفادهـم ، فيبقون في زنازين النظام البائسة إلى أن يورِّثـوا ذلك إلى أصـلابهم ! فحيـنئذ ثاروا ، وحُـقّ لهم أن يثــوروا وهاهـي مصـر ، تقـود التغيـير كعادتـها الحميـدة وتعالوا لنمر سريعـا على السبب وراء خروج الشعب المصري البطل بالآلاف اليـوم يحرقون مقار الحزب الحاكم ، ويتحـدون أجهـزة الأمن ، ويتلقون عربات الأمن المركزي بصدورهـم العارية ، ويمزقـون صورة الرئيس . في تقرير صندوق النقد الدولي للتنمية الزراعية 45% من الشعب المصري يعيش حالة فقـر في مناطق عشوائية ، وفي تقرير للجنة الإنتاج الزراعي في مجلس الشوري 45% من الشعب المصري يعيش تحت خط الفقر بأقل من دولار باليوم ، وفي تقرير الجهاز المركزي للتعبئة والإحصاء مليون ونصف مصري يعيشون في المقابر ! 20 مليون مصري مصاب بالإكتئاب ، و1200 حالة إنتحار سنويا ، المركز 57 من بين 60 دولة في تقرير البؤس العالمي من حيث معدلات البؤس ، والشقاء ، والتخلف ، والفقر . وفي تقرير مركز الدراسات الريفية 39ملياراً و373 مليوناً و524 ألف جنيه تم اهدارها في الفترة ما بين أبريل 2008ويناير 2009 بسبب الفساد المالي والإداري! المركز 115 من بين 134 دولة في مؤشر مدركات الفساد الذي يقيس درجة انتشار الفساد بين المسئولين في الدولة ، المركز الأخير من بين 134 دولة في مؤشر كفاءة سوق العمل ، 26% من المصريين لايعرفون القراءة والكتابة ، وربع المصرين يعانون من إرتفاع ضغط الدم ، وأعلى معدلات لوفيات الأطفـال في العالم ، والمركز الثاني على مستوى العالم في الوفاة بسبب مرض السكر ، 20 ألف مواطن يموتون سنويا بسبب نقص الدماء ، أكثر من 100 ألف مواطن مصري يصابون بالسرطان سنويا بسبب تلوث مياه الشرب ، ثم هناك تفاصيل أخرى مروعـة في المصدر هنـا وكنـت قبل عام وشهر تماما ، قـد كتبت مقالا عن التوريث جاء فيه : ( الحلّ الثالث : هو الثورة الشعبية لمنع التوريث ، ولكن هذه لاتتم إلاَّ إذا اقتنعت الشعوب أنَّ الموت سيأتي لامحالة ، فهي إمـَّا تموت بعشرات الآلاف موتا بطيئا ، من الجوع ، والمرض ، وسرقة الأعضاء ، والتعذيب في سراديب الأمن ، والقهر ، والفقر ، والجهل ، والسيول ، ..إلخ ، أو تموت بضع مئات في يوم واحد في الزحف الثوري ، وهذا الحـلّ كان متعـذرا في السابق ، لأنَّ التعبئة الإعلامية لتعليم الناس الفرق بين (الميتيين) غير ممكنة ، بسبب إحتكار السلطة لوسائل الإعلام التي تصنع وعي الشعوب ، غير أنَّ الحال قد إختلف اليوم جذريا ، فالوصول إلى الرأي العام والتأثير فيه ، قـد خرج عن السيطرة تماما . ويبدو أنَّ هذا الحل الثالث قادم لامحالة ، ألا ترون شعوب الأرض قد أصبح حراكها للتغير أسرع وتيرةً مما مضى ، وكلُّ مافي الأمر أنَّ الشعوب العربية ـ بمخطط سياسي مدروس ـ قـد بقيت في ظلمة الجهل ، والأمية ، أكثر من غيرها من الشعوب ، وقد بدأت اليوم تتغيـّر ، فنحن مستبشرون بإذن الله تعالى بتحوُّل قادم . وهذا التحوُّل سينتج منه أنظمة سياسية تنبثق من إرادة الشعوب بقيادة النخب ، وتستمد شرعيتها بقدرتها على تحقيـق أهداف الأمة الحضارية ، وتنتهج ثقافتها الإسلامية ، وتعتز بهذه الهويـة ، ثم ترتبط ببعضها في مؤسسات دولية إقليمية تمد جسورا بين هذه الأنظمـة ، ينتج عنها وحدة أممية . وهذا التحول آتٍ لامحالة ، غيـر أنَّ العامل الزمني في معادلات الإنقلاب الكبرى يكون طويلا ـ نسبيا ـ في سنن الله تعالى. ويدل على أنَّ هذا الإستشراف للمستقبل سليم تماما ، هذه المعادلات العجيبة : الأمّة في ضعف ، والإسلام في قوّة . ما يسمى بالحرب على الإرهاب في أوج ضجيجها وتستهلك إقتصاد الطغيان العالمي، والجهاد الإسلامي يزداد قوّة وإنتشارا. ساسة الغرب الذين يملكون أقوى وسائل القوة ، يبذلون كلَّ جهدهم في وقف تنامي المدّ الإسلامي ، وهو يتمدّد كالتسونامي الذي لايقف أمامه شيء رغم وسائله الضعيفة. شياطين الإفساد تعمل بكلِّ طاقتها لمحاربة الدين ، والتديّن يأخذ في التصاعـد حتى إكتسح تركيا التي لم يُحارب الدين في بلد كما حورب فيها . الحرب على الفضيلة تستعر والحجاب ينتشر. النظام السياسي العربي يزداد جهلا ، والشعوب العربية تزداد وعيا. النظام السياسي العربي يزداد بطشا ، وتخويفا للشعوب ، وهي تزداد جرأة ، وشجاعة على مواجهة طغيانه. محاولات التزييف الإعلامي لخداع العقل تتنامى ، واليقظة تزداد . أمريكا تضاعف نفقاتها في حلم السيطرة العالمية ، وفشلها يتضاعف بالتوازي. الكيان الصهيوني يزداد عملاؤه في النظام العربي ، ورغم ذلك تتقهقر قوته ، ونفوذه ، ويتعرض لإنتكاسات مفصليّة. ولا يخفى على من يفقـه مسارات التاريخ ، أنَّ هذا كلَّه إنمـا يدل على شيءٍ واحد ، ويسير نحو إتجاه واحد ، وهو أنَّ عملية تحوُّل حضارية هائلة قادمة لامحالة ، ولما كانت النهضات التاريخية لاتعبـُر إلاَّ خلل نظام سياسي يحملها على عاتقه ، فهذا يبشـر بأنَّ كارثة التوريث في بلادنا العربية ستتوقف ، وستشرق شمس حضارتنا من جديد بإذن الله تعالى . كلّ ما عليكم أيها الشعوب ، أن تستمروا في طلب الوعي من غير وسائل الإعلام الرسمية ، وأن تسيروا مع رياح التغيير فهي بسم الله مجريها ومرساهـا ، وأن تتيقنـوا أنَّ مسلسل التوريث إنما هو من ميراث المستعمر ، ليحقق أطماعه ، وأنه إذا كان في ماضي الأمة يورث معه أهداف حضارتنا ، فهو اليوم بعكس ذلك تماما ، فيجـب أن يتوقف بكلِّ السبل المتاحـة. ولا إخال أنه سيمضي عقدان أو ثلاثة ، دون أن نشهد زوال الكيان الصهيوني ، وإضمحلال الهيمنة الأمريكية ، وعودة قدرة الإسلام على التأثير في العالـم ) أ.هـ. الإقتباس من المقال السابق.. ولكـن يبـدو أنَّ التغيير بدأ قبل ما توقعـت ، والحمد لله تعالى أيتها الشعوب العربية الأبيـّة : أملٌ على مرِّ العقـود يجافي ** والآن يأتـي يا شعوبُ يوافـي يمْضي إلى عهدٍ يحـلُّ بأرضِنا ** يَسْقي الشعوبَ من الغِياثِ الصَّافي ويُفيضُ نورَ العدلِ حتَّى يرْتوي ** شعبُ العروبةِ من منارٍ ضَـافي لقد آنستنا تونس بإذن الله تعالى بأن تهب علينا رياح التغييـر ، فانطـلقت منها ، ليحتضنها النيـل العظيـم ، فيحـوّلها إلى عاصفـة في أرض الكنانـة . وهاهي مصـر العظيمة ، مصر الحضارة ، مصر القيادة ، مصـر التغيير ، مصـر الإباء ، مصر العـزة ، مصـر المجـد ، والفخـر ، والحريـّة . هاهـي تنتفض فتقـود الأمـّة إلى عهـد جديد : تسترجع فيه الأمّـة مكانتها ، وتعيد إليها حقوقها ، وتحيي كرامة شعوبها ، وتسـترد ما اغتصـب منها ، وتضع كلَّ الأمـور في نصابها الصحيـح . وتوقـظ العمـلاق الإسـلامي لينهض على قدميه من جديـد ، حامـلا شعـلة الحضارة الرشيدة ، لتقـود البشـرية إلى عهد العدل ، والحـقّ ، والنـور . فيا أيها الشعب المصري البطل ، إستـمر في ثورتك المباركة حتى : تعيد مكانة مصر القيادية ، والرياديّة في العالم العربي كما كانت . وحتى تسحق الظـلم ، والفقر ، والجوع ، و البطالة ، والبؤس ، والتعذيب ، وإهدار حقوق الإنسـان . وحتى تصنع نظام جديدا ، تسلِّمه أنت بإرادتك الحرة مؤسسات الدولة ، ليكون خادما للشعب ، حارسا على مصالحه ، راعيـا لضعفائه ، قائما على حاجاته ، موصلا حقّ الفقير إليه قبل الغني ، والضعيف قبل القوي ، والصغيـر قبل الكبير . وحتى تجعل المؤسسات الأمنية لأمن الوطن ، والسهر على راحته ، ولتمتُّعه بحقوقه كاملة ، وليس لأمـن النظام ، ولحمايـة فساده ، بتخويف الناس ، وإرهابهم ، ومراقبتهم ، والتجسُّس عليهم ، ثم تعذيبهم ، وقتلهم ، ورميهم جثثا في الشوارع !! وأخيـرا _ وهو أهـم شيء _ حتـى تحفظ كرامة الأمة كلَّها ، بحفظ دينها أولا ، وطرد المستعمر الجديد من بلادهـا ، والوقوف مع قضايا الأمة ، وعلى رأسها القضية الفلسطينية . وحتى يُجـبر الغرب المنافق الحامي لكل الإستبداد ، والظلم في بلادنا ، يُجـبر على إحترامـنا ، و يكفُّ عـن إحتقـار أمتنا ، وإغتصاب أرضنا ، وتقسيم بلادنـا ، وسفك دمائنا ، ونهـب ثرواتنا . وياأيها الشعوب العربية من الخليج إلى المغـرب ، اقتدوا بمصـر ، وثـوروا حتى تحققـوا هذه الأهداف كلُّها ، ويا أيها الحكـّام اعقـلوا الدرس ، واعلمـوا أنّ دائرة بغيـكم ستـدور عليكم جميعا لامحالـة ، فأخرجوا الشرفاء من سجونـكم ، واطلبوا منهم العفو ، والصفـح ، وبادروا إلى التصالح مع أمّتـكم ، والتوبة من جرائمكـم ، وسلموا ما بأيدكم كله حتى مؤسسات الدولة إلى الجماهيـر لتضع عليها من ترتضيـه ، عسى أن تعفوا عنكم الشعوب قبل فوات الأوان . واعلموا أن ما يجري في البلاد العربية من ثورات ، هو أيضا نتيجة لضعف الغرب الذي كان دائما يدعم الإستبداد ، وهو بنفاقه المعهود يزعم في الظاهر أنه العالم الحـرُّ ، ولهذا بدأ حـلفاء أمريكا والغرب ، يتساقطون ، وبدأ الغرب يتنصّل منكـم ، كما تنصـّل من شين الفاجرين ، وهاهـو يتنصـّل من كبير الفراعـنة ! قال الحق سبحانه ( ولاتهنوا ولاتحزنـوا وأنـتم الأعلون إن كنتم مؤمنين ) اللهم أبرم لهذه الأمّة أمرا رشدا ، تقمع فيه الظلم وأهله ، وتعـزّ فيه الحق وأهله ، وتقيم رايـة العـدل ، وتخفض راية الجـور ، وتعلي صرح الفضيلة ، وتهدم علم الرذيلة وتعيد فيه هذه الأمـّة إلى دينها الذي فيه وحـده عزُّهـا ، ومجـدها . ( ولله العزة ولرسوله وللمؤمنيين ولكن المنافقين لايعلمون ) والله الموفق وهو حسبنا عليه توكَّـلنا وعليه فليتوكَّل المتوكّـلونالكاتب: حامد بن عبدالله العلي التاريخ: 28/01/2011
من الجزيرة /// الدبابات ترابط في الإسكندرية وكالة الأنباء الفرنسية : شركة فودافون تقول ان كل شركات الهاتف تلقت أوامر بقطع الاتصالات في مصر دوي انفجار قوي بالقرب من المقر الرئيسي للحزب الوطني في القاهرة المروحيات تحلق في ميدان التحرير مراسل الجزيرة وفي المتظاهرون يجوبون شوارع الإسكندرية وغياب ملحوظ للجيش والشرطة . رويترز : شهود عليان يتحدثون عن إطلاق نار في شوارع القاهرة بعد سريان حظر التجول
اقتحام جميع المباني الحكومية في دمنهور العدد التقريبي للجرحى في القاهرة 870
من الجزيرة /// آلاف المتظاهرين يشكلون دروعا بشرية لحماية المتحف
مصادر للجزيرة /// رجال أعمال وشخصيات نافذة تغادر مصر عبر طائرات خاصة !

الجمعة 24 صفر 1432 الموافق 28 يناير 2011 الرئيس المصري يتواجد في شرم الشيخ الإسلام اليوم / خاص علمت &quot;الإسلام اليوم&quot; أن الرئيس المصري حسني مبارك يتواجد الآن في شرم الشيخ ، بعيداً عن المدن التي اندلعت فيها الاحتجاجات الأخيرة ، وهي : القاهرة ، والاسكندرية ، والسويس وبقية محافظات البلاد. $0ولم يُكشف حتى الآن ما إذا كان الرئيس سوف يدلي بخطابٍ يعلّقُ فيه على ما يحدث في الساحة المصرية بعد اندلاع الاحتجاجات الواسعة في البلاد ، كما جاء في أنباءٍ سابقة .
في خطاب احتظاره فرعون مصر على خطى صاحبه زين الهاربيين راني فهمتكم راهم غلطوني سأقيل الحكومة أعدكم بمزيد من الحرية والرفاه الاقتصادي التخريب والاحراق ينبئ عن قوة خارجية تهدد امن مصر (وما هم غير جندك يافرعون الذين اوحيت لهم بالنهب بعد ان اتتك المشورة من حاملة لواء الصليب ربتك امريكا ) الثورة تعدي على الشرعية (شرعية ابليس يعده ويمنيه) تراه يتصور انه في حملة انتخابية والنتائج محسومة مسبقا انها الثورة ايها الرعديد الافضل ان تجد مأوا لك ولا ارى ان يقبل بك احد
http://www.watan.com/عرض-الفيديو/274...حمد-الدرة.html القوات المصرية تقتل متظاهر كقتل اسرائيل لمحمد الدرة
كلمة القرضاوي عن أحداث مصر 2011/1/28 http://www.watan.com/عرض-الفيديو/280...2011-1-28.html
متظاهر مصري يواجه شاحنة أمنية http://www.watan.com/عرض-الفيديو/267...en-Egypte.html
التونسيون يتظاهرون دعما للتحرك الاحتجاجي في مصر الكاتب وطن الجمعة, 28 يناير 2011 16:20 تجمع نحو خمسين شخصا الجمعة أمام سفارة مصر في تونس للمطالبة برحيل الرئيس المصري حسني مبارك وللتعبير عن تضامنهم مع المتظاهرين في مصر. ورفع المتظاهرون لافتات كتب عليها (مبارك ارحل) وذلك على بعد امتار من سيارة شرطة أمام مقر السفارة في العاصمة التونسية. وقالت الموظفة منية مشري &quot;نريد أن نقول للمصريين اننا معهم، فقد تألموا مثلما تألمنا وحان الوقت لكي تتغير الأمور&quot;. وقال المهندس محمد خالدي &quot;نحن متعاطفون مع الشعب المصري وكافة الشعوب المضطهدة في العالم، لقد تسلحنا بالجراة وحالفنا الحظ وتمكنا من قلب النظام ونتمنى لهم نفس الشيء&quot;. وهتف المتظاهرون وأغلبهم من الشباب حاملين العلم التونسي &quot;مبارك، بن علي ينتظرك في السعودية&quot; في اشارة الى هروب الرئيس المخلوع زين العابدين بن علي إلى السعودية في 14 كانون الثاني/ يناير. وتستمر التظاهرات في مصر لليوم الرابع على التوالي للمطالبة باسقاط نظام الرئيس حسني مبارك. واتسعت موجة الاحتجات بعد ظهر الجمعة لتعم شوارع القاهرة.
رجال شرطة مصريون يخلعون الزي وينضمون للمحتجين الكاتب وطن الجمعة, 28 يناير 2011 16:23 قالت قناة العربية التلفزيونية إن عددا من رجال الشرطة المصريين خلعوا الزي الرسمي وانضموا للمحتجين. ولم تضف الوكالة تفاصيل للخبر الذي ورد في شريط الأخبار على شاشتها. وشارك عشرات الألوف من المصريين في احتجاجات &quot;جمعة الغضب&quot; التي بدأت اليوم والتي تطالب بإنهاء حكم الرئيس حسني مبارك. html#ixzz1CNMYlLWE
عـاجل ://bbc ذكر الرئيس الإمريكي باراك اوباما قبل قليل في تعقيب على الأحداث في مصر أن الولايات المتحده تتفهم مطالب الشعب المصري وأن على السلطات المصريّه تنفيذ مايرضي الشعب المصري والإستماع لمظالم الشعب وعليها إجراء إصلاحات سياسيّـه فوريّـه
الظاهر أن الطاغية من شدة هلعه غاب عن باله ان قطع الاتصالات وشبكات الاتصال هو قطع الطريق أيضا على شبكات الـ CIA والموساد في الداخل للتزويد بالتقارير على الأقل , وهي الآن في حالة من الضياع والتوهان ولا تعرف من هو المسيطر على الأرض , ومن هذا الباب جاء هذا الأمر الفــوري من وزير الدفاع بفتح شبكات الإتصال فـورا.
«جمعة غضب» دامية في مصر : 23 قتيلا وأكثر من ألف جريح القاهرة - وكالات الانباء انطوى ليل مصر امس على تلاحق مثير للاحداث انتهى الى فرض حظر التجول في كافة انحاء البلاد التي شهدت مظاهرات واشتباكات دامية. كما انتشرت فرق من الجيش المصري في عدة مناطق بعدما عجزت قوات الامن عن كبح جماح المتظاهرين. وتراجع الرئيس المصري عن القاء خطاب كان يفترض ان يوجهه للمصريين عقب حظر التجول وانفلات الامور وقيام متظاهرين باقتحام مبنى الخارجية المصرية والتلفزيون المصري اضافة الى مؤسسات رسمية اخرى تعرضت للسلب والنهب. وتعهد الرئيس المصري حسني مبارك مساء أمس بعد التظاهرات غير المسبوقة التي طالبت باسقاط نظامه بـ&quot;خطوات جديدة&quot; على طريق الاصلاح السياسي والاقتصادي والاجتماعي ، واعلن اقالة الحكومة وتشكيل حكومة جديدة اليوم السبت. وقال مبارك ان &quot;طريق الاصلاح الذي اخترناه لا رجوع عنه او ارتداد ، سنمضي عليه بخطوات جديدة تؤكد احترامنا لاستقلال القضاء واحكامه ومزيد من الحرية للمواطنين&quot;. واضاف انه سيتم اتخاذ خطوات جديدة &quot;لمحاصرة البطالة ورفع مستوى المعيشة وتطوير الخدمات والوقوف الى جوار الفقراء ومحدودي الدخل&quot;. واكد انه طلب من الحكومة &quot;ان تقدم استقالتها&quot; ، موضحا انه سيشكل حكومة جديدة اعتبارا من اليوم وسيصدر اليها تكليفات لتحقيق ذلك. وتابع مبارك 82( عاما) الذي يتولى السلطة منذ 30 عاما انه كان دائما يؤمن بان &quot;السيادة للشعب وسوف اتمسك دائما بحقه في ممارسة حرية الرأي والتعبير طالما تمت في اطار الشرعية والقانون&quot;. وقال انه تابع التظاهرات &quot;وتابعت محاولات البعض لاعتلاء موجة هذه المظاهرات والمتاجرة بشعاراتها واسفت كل الاسف لما اسفرت عنه من ضحايا ابرياء من المتظاهرين وقوات الشرطة&quot;. وشهدت مصر امس عقب صلاة الجمعة تظاهرات حاشدة ومصادمات دامية شارك فيها عشرات الآلاف من المصريين ما اسفر عن سقوط 5 قتلى واصابة المئات بجروح في القاهروة واعتقال عدد من الصحفيين والاعلاميين ، عدا عن اضرام النيران في اليات عسكرية واحراق مقار للحزب الحاكم ومؤسسات رسمية وحكومية في اكثر من منطقة من بينها مقر الحزب الحاكم الرئيسي في القاهرة. في ما اعلن عن مقتل 13 وجرح 75 في السويس ، و2 في المنصورة و3 من الشرطة في سيناء . وردد المتظاهرون هتافات تطالب برحيل الرئيس المصري حسني مبارك واسقاط نظامه ، بينما حاولت قوات الشرطة تفريقهم بالقنابل المسيلة للدموع وطلقات الرصاص المطاطي ، ففي القاهرة ، تظاهر قرابة ثلاثة الاف في ميدان الجيزة واكثر من الفين في الازهر وعدة الاف في شبرا والمطرية وميدان التحرير وفي عدد من الاحياء الاخرى. ووقعت فور انتهاء صلاة الجمعة اشتباكات بين الشرطة والمتظاهرين المحيطين بالمعارض المصري محمد البرادعي في ميدان الجيزة ، جنوب العاصمة المصرية والذي فرض عليه الاقامة الجبرية لاحقا. وفي الاسكندرية ، وقعت اشتباكات بين الاف المتظاهرين والشرطة في مسجد القائد ابراهيم بميدان محطة الرمل وهي الساحة الكبرى بوسط المدينة. وفي المنصورة ، عاصمة محافظة الدقهلية تظاهرة الالاف ، وكذلك في المنيا. وشهدت السويس كذلك تظاهرات شارك فيها الالاف واشتبكوا مع قوات الامن. اما في السويس فقتل متظاهر عندما اطلقت قوات الامن النار لمنع الاف المتظاهرين من اقتحام مركز شرطة في هذه المدينة الواقعة على القناة التي تحمل الاسم نفسه وفقا لشهود عيان.وقام متظاهرون باحراق ثماني سيارات للشرطة وقسم شرطة الاربعين بوسط المدينة واستولوا على الاسلحة الموجودة فيه بعد ان هرب منه رجال الشرطة. وامتدت التظاهرات الى مدن اخرى حيث شارك الالوف في الاحتجاج في مدن دمياط والمنيا ودمنهور والزقازيق وكفر الشيخ والفيوم وكوم امبو بمحافظة أسوان كما خرج عشرات الالاف من المتظاهرين في مسيرات بمدينة المحلة الكبرى التي تكثر بها المصانع بوسط دلتا مصر. وفي سيناء قال شهود ان مسلحين أطلقوا رصاصا كثيفا على قسم شرطة الشيخ زويد في محافظة شمال سيناء وأجبروا من بداخله من الضباط والجنود والعاملين على الاستسلام. وقال شهود عيان ان متظاهرين تجمعوا قرب القصر الرئسي في القاهرة في محاولة لاقتحامه. كما تحدثت انباء اخرى عن اصابة المعارض ايمن نور بجروح. وتضاربت الانباء بخصوص عدد القتلى حيث قالت قناة الجزيرة ان امرأة واحدة الاقل قتلت وسقط عشرات المصابين خلال المظاهرات في ميدان عبد المنعم رياض القريب من ميدان التحرير بوسط بالقاهرة.فيما اكدت قناة العربية ان عددا من رجال الشرطة المصريين خلعوا زيهم الرسمي وانضموا للمحتجين بعد رفضهم اطلاق الغاز المسيل للدموع ضد الجموع المحتشدة. وافادت مصادر طبية بوزارة الصحة المصرية بان اعداد المصابين في المظاهرات التي تجتاح جميع احياء القاهره بلغت 230 شخصا. واضافت المصادر ان 130 حالة جرى نقلها للمستشفيات لتلقي العلاج بينما خرج الباقون بعد تلقي اسعافات اولية. وذكرت مصادر امنية ان اعداد المصابين تجاوزت 850 اصابة. ورغم عدم اعلان السلطات المصرية عن اي ارقام بخصوص المعتقلين قالت مفوضة الامم المتحدة السامية لحقوق الانسان نافي بيلاي ان السلطات المصرية اعتقلت أكثر من ألف شخص خلال المظاهرات الحاشدة ضد الرئيس المصري حسني مبارك. من جهة اخرى ، اعلن المتحدث باسم وزارة الخارجية الفرنسية ان اربعة صحافيين فرنسيين تم اعتقالهم امس في القاهرة بسبب قيامهم بتغطية الاحداث افرج عنهم لاحقا. وفرضت السلطات المصرية حالة من التعتيم الاعلامي وتشديد الامن حيث تم قطع الطرق الرئيسية ووضع الحواجز الامنية فضلا عن قطع خدمات الاتصال والانترنت والهواتف المحمولة. وفي خطوة اخرى القت قوات الامن المصرية القبض على 20 على الاقل من قيادات الجماعة وكوادرها في المحافظات المختلفة ، بحسب محامي الاخوان عبد المنعم عبد المقصود. ومن بين المعتقلين ثمانية على الاقل من قياديي الجماعة في مداهمات جرت في الساعات الاولى من صباح امس من بينهم المتحدثون باسم الجماعة عصام العريان ومحمد مرسي وحمدي حسن.واتخذت السلطات المصريّة إجراءات احترازيّة في مطار القاهرة الدولي لمواجهة تداعيات التظاهرات الاحتجاجيّة التي تشهدها العاصمة القاهرة. الا ان انباء لاحقة قالت ان حركة الطيران في مطار القاهرة توقفت بالفعل. التاريخ : 29-01-2011
صورة اليوم : داخلية مبارك تسحل عمنا / محمد عبد القدوس وكيل نقابة الصحفيين السابق (متلفز)
مقتل شرطي بسبب تدافع زملائه و متظاهر قتل رمياً بالرصاص فى بولاق أبو العلا 27/01/2011 قتل شرطياً ومتظاهراً يوم الاربعاء في اشتباك في وسط القاهرة في منطقة بولاق أبو العلا في اليوم الثاني من احتجاجات في شتى انحاء مصر. وبذلك يرتفع العدد الاجمالي القتلى الذين سقطوا في الاحتجاجات يومي الثلاثاء والاربعاء الى ستة. وقتل الشرطي بسبب إندفاع زملائه ، فيما قتل المتظاهر برصاصة فى بطنه . وهتف المحتجون في القاهرة يوم الاربعاء &quot;الشعب يريد اسقاط النظام&quot;.
موضوع التصويت: هل تتوقع أن تنجح احتجاجات المصريين في تحقيق مطالبهم؟ الخيارات النسبة عدد الأصوات نعم 85.2 % 43130 لا 14.8% 7501 إجمالي المصوتين 50631 نتيجة التصويت لا تعبر عن رأي الجزيرة وإنما تعبر عن رأي الأعضاء المشاركين فيه .أرسل نتيجة التصويت
في زيارة سرية لوزير الدفاع المصري لأميركا مبارك يستنجد بواشنطن بعث الرئيس المصري حسني مبارك وزير دفاعه محمد حسين طنطاوي إلى واشنطن طلبا للدعم الأميركي العاجل ضد حركة الاحتجاجات التي تشهدها البلاد بشكل متنام. ونقلت مصادر إعلامية مقربة من دوائر الاستخبارات الإسرائيلية عن مصادر في واشنطن أن المسؤول المصري أطلع الرئيس الأميركي باراك أوباما ومسؤولين سياسيين وعسكريين ومخابراتيين كبار على ما يجري في مصر. وحذر طنطاوي المسؤولين الأميركيين من أن تأييدهم لاستخدام اليد الناعمة ضد المتظاهرين والاستجابة لمطالبهم، يضر أكثر مما ينفع. وقال طنطاوي إن النظام سينهار إذا لم يتم اتخاذ إجراءات صارمة بحق المتظاهرين. كما حذر وزير الدفاع المصري من أن جماعة الإخوان المسلمين التي لم تشارك في المظاهرات، تنتظر الوقت المناسب للمشاركة والاستيلاء على البلاد. وطلب طنطاوي من إدارة أوباما مساعدة عاجلة من معدات عسكرية حديثة لمكافحة الشغب. رد أميركي أما الرد الأميركي –حسب تلك المصادر- فما زال غير معروف، مشيرا إلى أن التقارير بشأن الموقف الأميركي متناقضة. وبينما يدعو الأميركيون في العلن إلى إجراء &quot;إصلاحات&quot; في وقت تسعى فيه الحكومة إلى سحق الاحتجاجات، فإن ما يرويه المطلعون في حديثهم الخاص يبدو مختلفا تماما. ففي حين يبدي المسؤولون الأميركيون والإسرائيليون تفاؤلا بقدرة مبارك على سحق المظاهرات، فإنهم يشعرون بقلق شديد من أن النظام سيكون عاجزا عن البقاء في الساحة، وأن المتظاهرين سينجحون في نهاية المطاف بفرض التغييرات.
مظاهرات بالأردن وتونس تأييدا لمصر نظم العشرات من الشبان والناشطين السياسيين والمثقفين الأردنيين مساء الجمعة أمام السفارة المصرية في عمّان وقفة تضامنية مع الشعب المصري ومسيراته المطالبة بإسقاط نظام الرئيس حسني مبارك. وأفاد مراسل الجزيرة نت في عمّان محمد النجار بأن الشبان المتجمعين أمام السفارة المصرية هتفوا للشعب المصري، في حين وجهوا انتقادات قاسية للرئيس مبارك، كما نالت هتافاتهم رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس واتفاقيات السلام المصرية والأردنية والفلسطينية مع إسرائيل. وسمع من بين الهتافات &quot;شعب مصر هات هات.. لحق مبارك بالسادات&quot;، و&quot;من تونس لأرض النيل.. شعوب بتتحدى الويل&quot;، و&quot;يا مبارك يا مبارك.. فندق جدة بانتظارك&quot;. ورفع الشبان لافتات تدعو لثورة في أرجاء العالم العربي، كما رددوا أغنيات مصرية قديمة تنتقد الوضع السياسي في مصر. ولم تمنع قوات الشرطة المتظاهرين من التجمع أمام السفارة، لكنها منعتهم من الاقتراب من مبناها، وظلت عناصر تابعة لقوات الدرك داخل حافلات بجانب السفارة دون أن ينزلوا إلى الشارع. وكانت المسيرات التي شهدتها المدن الأردنية اليوم لا سيما التي خرج فيها أكثر من عشرة آلاف متظاهر وسط العاصمة عمان، قد هيمنت عليها الأحداث في مصر حيث أيدت ما اعتبرت &quot;ثورة الشعب المصري&quot;. وتنتشر في الأردن دعوات عبر مواقع التواصل الاجتماعي فيسبوك وتويتر والرسائل الخلوية دعوات لنقل الأخبار عما يحدث في مصر عبر مواقع الإنترنت، والتواصل مع أي أصدقاء هناك لنقل أخبار ما يجري إلى العالم بعدما حجبت السلطات المصرية الإنترنت ووسائل الاتصال عن مصر اليوم الجمعة. وأكد ناشطون للجزيرة نت أن وقفات أخرى ستنظم خلال الأيام القليلة المقبلة تضامنا مع الشعب المصري طالما استمرت احتجاجاته في المدن المصرية المختلفة. وقفة تونسية وفي تونس نظم العشرات من المنتمين لأحزاب سياسية وجماعات مدنية مختلفة وقفة أمام السفارة المصرية في العاصمة تونس مؤيدة للاحتجاجات التي تشهدها مصر وطالبوا بالإطاحة بنظام الرئيس حسني مبارك. وتأتي الوقفة في تونس بعد أسبوعين من نجاح الثورة التونسية التي امتدت نحو شهر في الإطاحة بالرئيس التونسي زين العابدين بن علي. وردد التونسيون أن قلوبهم مع ثورة الشعب المصري وأن أصواتهم لن تنقطع في الصراخ تأييدا لهم. ومن الشعارات المرفوعة &quot;كل التونسيين معكم في انتفاضتكم ضد النظام المصري&quot;، مشيرين إلى أن وقفتهم اليوم تشبه وقفة المصريين معهم عندما قاموا بمظاهرات تأييدية للثورة التونسية التي أطاحت بنظام بن علي. المصدر: الجزيرة + الفرنسية
دعم سري أمريكي للمتمردين أما صحيفة &quot;ديلي تليجراف&quot; فجاء عنوان صفحتها الرئيسية &quot;الدعم السري الأمريكي لقادة المتمردين وراء انتفاضة المصريين&quot;. وقالت ديلي تليجراف إنها علمت أن الحكومة الامريكية تدعم بصورة سرية شخصيات بارزة وراء الانتفاضة المصرية، وأن هذه الشخصيات كانت تخطط &quot;تغييرا في النظام&quot; منذ ثلاثة أعوام. وتقول ديلي تليجراف إنها علمت أن السفارة الأمريكية في القاهرة ساعدت معارضا شابا على حضور قمة برعاية الولايات المتحدة في نيويورك للنشطاء الشباب، وعملت على اخفاء هويته عن أمن الدولة في مصر. وأضافت الديلي تليجراف أن هذا الناشط الشاب لدى عودته إلى مصر عام 2008 أبلغ دبلوماسيين أمريكيين أن تحالفا من الجماعات المعارضة وضع خطة للاطاحة بمبارك وتنصيب رئيس منتخب ديمقراطيا عام 2011. وأضافت الصحيفة أن هذا الناشط قد اعتقل من قبل الأمن المصري بسبب مظاهرات وأن الديلي تليجراف تحمي سرية هويته. وقالت ديلي تليجراف إن هذه المعلومات جاءت في برقيات دبلوماسية سرية نشرها موقع ويكيليكس. http://www.bbc.co.uk/arabic/inthepre...29_press.shtml
تاريخ النشر : السبت 29/1/2011م هروب أفراد طاقم السفارة الصهيونية من القاهرة الأمة اليوم - وكالات :- أكدت مصادر إعلامية الجمعة 28/1/2011، أن أفراد طاقم السفارة الصهيونية في القاهرة قد لاذوا بالفرار، بعد أن اقتربت إحدى المظاهرات منها بالقرب من جامعة القاهرة في الجيزة. وقالت المصادر وفقاً لصحيفة 'القدس العربي'، إن مروحية نقلت الموظفين إلى قاعدة جوية حيث نقلتهم طائرة خاصة إلى الأراضي المحتلة ، يذكر أن السفير الصهيوني كان غادر القاهرة بعد الكشف عن شبكة تجسس للموساد. ورغم أن السفارة الصهيونية تشغل الطوابق العليا في عمارة شاهقة إلا أن الطاقم شعر بالتهديد، وطالبوا مروحية لنقلهم قبل وصول المتظاهرين. http://www.umahtoday.net/arabic/?action=detail&amp;id=4278
السبت 29/1/2011م محتجون يشتبكون مع الشرطة في مدينة الاسكندرية المصرية الاسكندرية (مصر) (رويترز) - اشتبك الاف من المحتجين مع الشرطة في مدينة الاسكندرية المصرية يوم السبت رغم دعوة الجيش الى عدم التجمهر بعد أيام من الاحتجاجات المناهضة للحكومة. وقال شاهد من رويترز ان الشرطة استخدمت الغاز المسيل للدموع والذخيرة الحية ضد المحتجين المطالبين بانهاء حكم الرئيس حسني مبارك. وأضاف أن عدد القتلى في المدينة منذ يوم الجمعة بلغ 20 قتيلا. ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ التلفزيون: الجيش يناشد المصريين عدم التجمهر القاهرة (رويترز) - طلب الجيش من المصريين يوم السبت عدم التجمهر والتقيد بحظر التجول الذي فرض في محاولة لانهاء الاحتجاجات التي اندلعت في شتى أنحاء البلاد مطالبة بانهاء حكم الرئيس المصري حسني مبارك. وأورد التلفزيون نقلا عن بيان للقوات المسلحة &quot;تناشد القوات المسلحة الجميع الالتزام بعدم الوقوف في تجمعات بالشوارع والميادين الرئيسية والالتزام بقرار حظر التجول.&quot; وأضاف البيان &quot;المخالفون سيتعرضون للاجراءات القانونية.&quot;
r.n.n | شبكة رصد انباء ان اعداد القتلى يقدر بالمئات خلال المواجهات فى مصر
r.n.n | شبكة رصد الجزيرة |سقوط قتلى وجرحى فى اطلاق نار فى سجن ابو زعبل
r.n.n | شبكة رصد راصد كفر الشيخ نحن الان امام امن الدوله ونطالب باطلاق كافة المعتقلين السياسين والجيش متعاون معنا لابعد مدي
r.n.n | شبكة رصد الجزيرة |انباء عن اطلاق سجناء من سجن ابو زعبل بالقاهرة
r.n.n | شبكة رصد مراسل الجزيره : أعضاء الحزب الوطنى بالعريش مسلحون ويقومون بالهجوم على الأهالى بشكل بشع
r.n.n | شبكة رصد مؤكد | بالمحله مظاهرات رهيبة تملأ الشوارع والجيش يدخل بمدرعاته ويقابل بتصفيق وهتافات يحيا يحيا جيش مصر r.n.n | شبكة رصد راصد طنطا : المتظاهرون يسيطرون علي شارع البحر اهم الشوارع بمدينه طنطا ومدرعات الجيش تحمي مبني المحافظه
r.n.n | شبكة رصد عاجل || تم توقيف احمد عز من مطار القاهرة r.n.n | شبكة رصد انباء عن اشعال النار فى سجن فى طرة r.n.n | شبكة رصد راصد اسكندرية || اعتصام المتظاهرين يفترشون كورنيش الاسكندرية من القلعة الي الشاطبي
عاجل الجزيرة سجن ابو زعبل الشهير ! يثورون وبدأت سيطرتهم على الشرطة ومناوشات وقتلى وجرحى في داخل السجن انفلت الزمام تماما في القاهرة بدا الامر بقتل عشوائي للسجناء السياسيين مما ادى الى ثورة داخل السجن القتلى في القاهرة بالمئات بالمئات

مراسل الجزيرة نت: قوات الأمن تقتحم سجن القطا وتقتل نحو 50 معتقلا. مراسل الجزيرة نت: تمرد في سجن أبوزعبل السياسي شديد الحراسة وقوات الأمن تطلق النار على المعتقلين
النيـل نيوز المصريّـه الأولى عـــاجل: أفادت القنوات الإخبـاريّه المصريّـه قبل ثواني من الآن أن الرئيس مبـارك يعقد الآن إجتمـاعا مغلقا مع كبـار الشخصيّـات .إه
عـــاجل: شــاهد عيان من داخــل سجن القرطـه بمصــر : الشرطـه اطلقوا علينا النّـار بعد أن قمنا بمظـاهره داخل السجن وسبعون جثّــه أمامي الآن مضرجة بالدمـاء ونحن صـامدون وهذا ثمن الحريّــه
جماعة تسمى على نفسها الاصلاح والتغير تتبنى تفجير رفح الذى ادى الى مقتل 9 واصابة 35 اخرين معظمهم من رجال الشرطة الله واكبر سيسقط نظام مبارك خلال ساعات الدعاء الدعاء:a2:

AFP يبدو أن الرئيس المصري وصلته نصف الرسالة فقط ،لذالك خرج في منتصف الليالي ليتبرأ من حكومته (كل شيء يهون من اجل الكرسي) .و لانعرف متى تصله النصف الباقية...
قناة الجزيرة : عاجل ...علاء وجمال مبارك وصلا لندن نقلاً عن الجالية المصرية بلندن.
عمر سليمان نائبا للرئيس المصري أعلن التلفزيون الرسمي المصري أن الرئيس حسني مبارك عين مدير المخابرات العامة اللواء عمر سليمان نائبا له، وأن الأخير أدى اليمين الدستورية لتولي المنصب الجديد. تجدر الإشارة إلى أن مبارك لم يعين نائبا له منذ توليه السلطة قبل نحو ثلاثين عاما، خلافاً لمن كان قبله. وظل اللواء سليمان نشطا لفترة طويلة في أوساط المخابرات المصرية المختلفة، غير أنه برز عام 2000 بظهوره العلني عبر سلسلة الجولات الخارجية بين غزة ورام الله والقدس وتل أبيب ممثلا للوساطة المصرية في القضية الفلسطينية. وتوسط سليمان عام 2006 لحل قضية اختطاف الجندي الإسرائيلي جلعاد شاليط عبر الاتصالات المتعددة مع كل من إسرائيل والحكومة الفلسطينية وقيادة حماس، كما يعتبر المسؤول عن ملف إدارة الصراع الفلسطيني الإسرائيلي من الجانب المصري. ويأتي تعيين سليمان وسط احتجاجات متصاعدة في مصر منذ 25 يناير/كانون الثاني الجاري بلغت أوجها أمس في ما سميت &quot;جمعة الغضب&quot;، وأعلن بعدها مبارك عن إقالة الحكومة ووعد بإصلاحات، وفي ظل أخبار عن مغادرة عائلة مبارك للأراضي المصرية. المصدر: الجزيرة + وكالات
الجزيرة القوات المسلحة المصرية تعلن أنها ستدفع بقوات كبيرة لجميع المدن لحفظ الأمن وحماية الأحياء السكنية رويترز|مقتل 8 واصابة 13 في مواجهات بالرصاص بين الشرطة ومسلحين بسيناء
R.n.n | شبكة رصد راصدنا في فيصل |اللجان الشعبية منتشرة في كل مكان في مجموعات والبلطجية لا يستطيعون الاقتراب من البيوت او المحلات R.N.N | شبكة رصد راصد الإسكندرية : الحمله الشعبيه بالاسكندريه بدأت الان بالفعل القبض علي البلطجيه وتم تسليمهم لرجال الجيش الامان بدأ يعود الي الاسكندريه
مراسل الجزيرة نت: النيران تأتي بالكامل على قسم شرطة بولاق الدكرور القريب من جامعة القاهرة
تضامن عربي رسمي مع مبارك مبارك طمأن ملك السعودية بأن &quot;الأوضاع مستقرة في مصر&quot; أبدت بعض الزعامات العربية تضامنها مع الرئيس المصري حسني مبارك الذي يواجه احتجاجات شعبية صاخبة أسفرت عن سقوط العديد من القتلى والجرحى. فمن الرياض إلى طرابلس إلى رام الله، تلقى مبارك مكالمات هاتفية من الرؤساء والملوك. في حين خرجت الشعوب في بعض الدول العربية في مظاهرات تضامنية مع الشعب المصري. وجاء أول موقف من ملك السعودية عبد الله بن عبد العزيز الذي أجرى اتصالا هاتفيا اليوم السبت مع الرئيس المصري أعرب فيه عن مساندته له وانتقد الاحتجاجات الشعبية المستمرة منذ الثلاثاء الماضي. ونقلت وكالة الأنباء السعودية عن الملك عبد الله قوله &quot;إن مصر العروبة والإسلام لا يتحمل الإنسان العربي والمسلم أن يعبث بأمنها واستقرارها بعض المندسين باسم حرية التعبير بين جماهير مصر الشقيقة واستغلالهم لنفث أحقادهم تخريباً وترويعاً وحرقاً ونهباً ومحاولة إشعال الفتنة الخبيثة&quot;. وأضافت الوكالة نقلا عن الملك السعودي الذي يقضي فترة نقاهة في المغرب &quot;المملكة العربية السعودية شعبا وحكومة إذ تشجب ذلك وتدينه بقوة فإنها في نفس الوقت تقف بكل إمكاناتها مع حكومة مصر وشعبها الشقيق&quot;. وذكرت أن مبارك طمأن الملك السعودي بأن &quot;الأوضاع مستقرة في مصر&quot;. كما تلقى مبارك اليوم أيضا مكالمة هاتفية من العقيد الليبي معمر القذافي، أعرب له فيها عن ثقته فى &quot;استقرار المجتمع المصرى وحفاظه على ما حققه من مكتسبات&quot;. وذكرت وكالة أنباء الشرق الأوسط المصرية أن القذافي أعرب خلال الاتصال &quot;عن تمنياته باستكمال مصر مسيرتها نحو المزيد من الخير والتقدم لأبناء شعبها ومواصلة دورها الرئيسي في الدفاع عن قضايا أمتها&quot;. ويذكر أن موقف القذافي الداعم للرئيس التونسي المطاح به زين العابدين بن علي قد أغضب التونسيين. ومن جهة أخرى تلقى مبارك اتصالا اليوم أيضا من الرئيس الفلسطيني محمود عباس، أكد خلاله &quot;تضامن الشعب الفلسطينى مع مصر قيادة وشعبا فى الظرف الراهن بما يطرحه من تحديات&quot;. كما أكد عباس ثقته فى اجتياز مصر لهذه الظروف الدقيقة واستعادتها للهدوء والاستقرار. مظاهرة للمصريين قرب السفارة المصرية في قطر الجمعة (الجزيرة نت) تضامن شعبي وفي بعض الدول العربية خرجت الشعوب سواء من الجالية المصرية أو من أبناء البلد في مظاهرات تضامنية مع الشعب المصري، مثلما حدث في اليمن إذ تظاهر العشرات من الناشطين والصحفيين والطلاب في العاصمة صنعاء وحاولوا الوصول إلى مبنى السفارة المصرية, لكن الانتشار الكثيف لقوات الأمن حال دون ذلك. وردد المتظاهرون شعارات مؤيدة لمطالب المتظاهرين المصريين ومطالبة بتغيير النظام في اليمن. وقد التحق بالمظاهرة في نهايتها أشخاص كانوا يرددون هتافات التأييد للرئيس اليمني علي عبد الله صالح وانهالوا ضربا على المتظاهرين الذين كانوا يهتفون برحيل الرئيس صالح. وفي الدوحة تظاهر عشرات المصريين قرب السفارة المصرية حيث رفعوا شعارات مؤيدة للمتظاهرين في المدن والمحافظات المصرية وأطلقوا هتافات تنادي بالتغيير والديمقراطية وإسقاط النظام. ودعوا الرئيس المصري للتنحي عن منصبه، كما أدى المتظاهرون صلاة الغائب على أرواح القتلى الذين سقطوا في المظاهرات. وفي العاصمة الأردنية عمان تجمع العشرات قرب السفارة المصرية للتعبير عن تضامنهم مع الشعب المصري ضد ما سموه الدكتاتور مبارك. ومن ناحية أخرى عززت قوات الأمن البحرينية من وجودها أمام السفارة المصرية جنوبي العاصمة المنامة تحسبا لأي تجمع من قبل الجالية المصرية في البحرين أو من ناشطين بحرينيين للتضامن مع الاحتجاجات الشعبية التي تشهدها مصر. كما تظاهر موريتانيون وساروا نحو السفارة المصرية في نواكشوط تضامنا مع المصريين. واعتصم مئات التونسيين بعد ظهر اليوم السبت أمام مقر السفارة المصرية بوسط تونس العاصمة تضامنا مع الاحتجاجات الشعبية التي تشهدها مصر. وتجمع مثقفون وشخصيات سياسية مستقلة وعدد من الطلبة من أطياف مختلفة، بالإضافة إلى عدد من المصريين المقيمين بتونس أمام مبنى السفارة المصرية، ورددوا النشيدين الوطنيين التونسي والمصري، كما رددوا هتافات منها &quot;ارحل ارحل يا مبارك&quot;، و&quot;يا مبارك بن علي في انتظارك&quot;. ولم تتدخل قوات الأمن التونسي المنتشرة بكثافة في محيط السفارة المصرية لتفريق المعتصمين، علما أن السفارة المصرية لا تعمل في العادة يوم السبت. مظاهرات في شوارع القاهرة صحفيون وفي الجزائر أعلن الصحفيون الجزائريون تضامنهم مع زملائهم المصريين في مواجهتهم لحملة اعتقالات واعتداءات شملتهم في الأيام القليلة الماضية. ووقع عشرات الصحفيين الجزائريين على عريضة دعم لزملائهم في مصر بسبب ما تعرضوا له من ضغوط خلال ممارسة مهامهم الصحفية في نقل حقيقة القمع ضد الانتفاضة الشعبية أمس. وطالب الصحفيون الجزائريون السلطات المصرية بوقف ما سموها الأنشطة الإجرامية الممارسة ضد الإعلاميين المتواجدين في الميدان. وجاء في العريضة &quot;'نحن الصحفيين الجزائريين، نحيي نضال زملائنا المصريين ونعرب عن تضامننا معهم لوقوفهم إلى جانب الشعب المصري&quot;. وأضافت &quot;'باسم المبادئ العالمية لحق الوصول إلى المعلومات، وحرية الصحافة والتعبير، نحث النظام المصري على الوقف الفوري للأعمال الإجرامية والانتهاكات ضد وسائل الإعلام، وكذا القمع المسلط على المواطنين الذين لهم الحق في التظاهر والتعبير الديمقراطي&quot;. ورفضت العريضة &quot;'مختلف أشكال الترهيب والقمع الذي تمارسه قوات الأمن التابعة لنظام مبارك، ضد الزملاء الصحافيين في مصر لتغطية الأحداث الجارية، حيث تم اعتقال اثنين منهم، في حين تمت محاصرة مقر نقابة الصحافيين المصريين من قبل الشرطة، إضافة إلى العراقيل التي تمارس ضد الصحافيين الأجانب لمنعهم من التنقل داخل المدن المصرية&quot;. وكانت اعتداءات طالت أمس خلال جمعة الغضب الصحفي بقناة الجزيرة القطرية أحمد منصور، وفريق العربية وأربعة صحفيين فرنسيين بينما تم جرح صحفي من هيئة الإذاعة البريطانية بي بي سي. المصدر: الجزيرة + وكالات ــــــــــــــــــــــــــــــــــ إلى مزبلة التاريخ أيها الطغاة وبإذن الله الدور قادم على البقية في القريب العاجل وما ذلك على الله بعزيز
الأهالي المقيمون بجوار سجن طرة ولمان طرة ينفون إطلاق النيران على المساجين ويؤكدون أن الجيش يسيطر على الأمور بشكل كامل... البلطجية يحتلون الشقق الفارغة بمدينة 6 أكتوبر... حرق قسم ثان شبرا الخيمة وحي ثان شبرا الخيمة... لإفراج عن مجدي أحمد حسين... المتظاهرون بأسيوط يحاولون اقتحام قسم أول أسيوط والأمن يرد بالقنابل المسيلة للدموع... ضباط وعناصر جهاز أمن الدولة بالمحلة يحرقون مقرهم ويهربون... البلطجية المحسوبون على الحزب الوطني يقومون بكل عمليات السلب والنهب في محافظة الفيوم والأهالي يتصدون لهم... عساكر الأمن المركزي يخلعون ملابسهم العسكرية في شوارع بورسعيد ويطالبون الناس بالصفح عنهم وهم ييبكون والأهالي يردون بالزغاريد... المرشد العام يطالب عموم الإخوان المسلمين في كل المحافظات بحماية المؤسسات العامة والخاصة. - أكثر من مليون متظاهر يهتفون في ميدان التحرير لا مبارك ولا سليمان مش عايزين عميل كمان. - حسني مبارك يعين وزير الطيران أحمد شفيق رئيس للوزراء. - تأيدات بوصول جمال وعلاء مبارك وأسرتيهما إلى لندن. - احتراق قسم شرطة ميدينة نصر ونيران تلتهب مجلس المدينة المجاور لهم. - حرق قسم شرطة أول شبرا الخيمة وحي شبرا الخيمة. - الإخوان والقوى الوطنية يُشكِّلون لجنة لحماية منشآت بالسويس. - بلطجية ولصوص ينهبون محتويات إدارة مرور السويس بما فيها السيارات والملفات. - إصابة 50 مواطن نتيجة إطلاق الرصاص الحي والمطاطي على المتظاهرين في ميدان الزراعيين ببني سويف. - سماء بورسعيد تحوَّل إلى سحابة دخان بعد حرق كل أقسام الشرطة. - 120 ألف متظاهر في المحلة وطنطا وكفر الزياد يطالبون برحيل مبارك. - عمر سليمان يؤدي اليمين الدستورية نائبًا لرئيس الجمهورية. - الإخوان ينفون مقتل الدكتور عصام العريان أو أيًّا من إخوانه المعتقلين فجر الجمعة. - جنود الأمن المركزي يهربون من أمام وزارة الداخلية ويلقون بملابسهم العسكرية على الأرض. - شهود عياد يؤكدون أن الجيش سيعلن خلال دقائق سيطرته على البلاد ورحيل حسني مبارك. - أكثر من مليون متظاهر في ميدان التحرير وحتى ميدان رمسيس يطالبون برحيل مبارك. - الأهالي يطالبون الجيش بحمايتهم من أجهزة الأمن في شارع نوبار. - مظاهرة أمام السفارة المصرية بلبنان تطالب برحيل مبارك. - المتظاهرون يضرمون النيران في مديرية أمن الشرقية. - حرق عدد من مراكز الشرطة بمدينة المنيا. - إصابة نجل الدكتور أكرم الشاعر خلال مظاهرات الغضب بميدان التحرير بأكثر من 40 شاظية.
عاجل الجزيرة المتظاهرون في الاسنكدرية يرفضون تعين عمر سليمان نائبا للرئيس .
قناصة عصابات الفرعون يطلقون النار على المتظاهرين من بناية وزارة الداخية ووقوع قتلى وجرحى كثر
انباء عن الجزيرة: وزير الإعلام في الحكومة الفرعونية المنهارة يأمر بإغلاق مكتب الجزيرة في مصر ...ونتسآل عن أليات وجهات التفيذ التي ستنفذ أوامره
قوات المسلحه المصريه تدفع بتعزيزات للأمن
تاريخ النشر : الاحد 30/1/2011م عاجل || إطلاق رصاص حي على بعض المتظاهرين امام وزارة الداخلية http://www.umahtoday.net/arabic/?action=detail&amp;id=4351 شهود عيان يفيدون بأن حرائق اندلعت في السوق التجاري القديم بشرم الشيخ http://www.umahtoday.net/arabic/?action=detail&amp;id=4361 آلاف المحتجين يتجمعون أمام مسجد القائد إبراهيم بالإسكندرية لتشييع 3شهداء http://www.umahtoday.net/arabic/?action=detail&amp;id=4360 مصر: الأمن يؤكد فرار آلاف السجناء من سجن شمال القاهرة http://www.umahtoday.net/arabic/?action=detail&amp;id=4356 إغلاق مكتب قناة الجزيرة في مصر http://www.umahtoday.net/arabic/?action=detail&amp;id=4352 السفارة الأمريكية تطالب الأمريكيين بمغادرة مصر باسرع وقت http://www.umahtoday.net/arabic/?action=detail&amp;id=4347 أهالي بورسعيد يقتحمون قسم العرب ويضرمون النيران فيه http://www.umahtoday.net/arabic/?action=detail&amp;id=4346
الاحد 30/1/2011م مصر : خمس جماعات معارضة تفوض البرادعي لتشكيل حكومة انقاذ وطني مؤقتة بي بي سي / اعلنت خمس جماعات مصرية معارضة عن توكيل الدكتور محمد البرادعي للتصرف في شؤون البلاد الداخلية والخارجية في المرحلة الانتقالية، وتشكيل حكومة انقاذ وطني مؤقتة. ودعا بيان للجماعات التي اطلقت على نفسها اسم قوى الاحتجاجات الى حل البرلمان ووضع دستور جديد للبلاد&quot; يتمكن بموجبه الشعب المصري من الاختيار الحر والنزيه لممثلية البرلمانيين وانتخاب رئيس شرعي للبلاد&quot;. http://www.bbc.co.uk/arabic/middleea...demo_new.shtml
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : إسلام العراقي الاحد 30/1/2011م مصر : خمس جماعات معارضة تفوض البرادعي لتشكيل حكومة انقاذ وطني مؤقتة بي بي سي / اعلنت خمس جماعات مصرية معارضة عن توكيل الدكتور محمد البرادعي للتصرف في شؤون البلاد الداخلية والخارجية في المرحلة الانتقالية، وتشكيل حكومة انقاذ وطني مؤقتة. ودعا بيان للجماعات التي اطلقت على نفسها اسم قوى الاحتجاجات الى حل البرلمان ووضع دستور جديد للبلاد&quot; يتمكن بموجبه الشعب المصري من الاختيار الحر والنزيه لممثلية البرلمانيين وانتخاب رئيس شرعي للبلاد&quot;. http://www.bbc.co.uk/arabic/middleea...demo_new.shtml يجب ان ينتبهوا ثوار أرض الكنانة أرض العزة والإباء من أن يقوم أحد بترشيح البرادعي الخبيث الكلب المجرم عليه لعنة الله فهو الذس ساهم في تقتيل وتشريد أخوانكم في العراق وعليه تقع بعض مسؤليات ذلك فهو أحد الأدوات التي استخدمه الأمريكان ليبرروا غزو العراق وتدميره
