د. يحي اليحيى رئيس لجنة التعريف بالإسلام، حيث نفى عن المسلمين تهمة الفوضى وعدم النظام، وقال: إنهم يكونون مرتبين ومنظمين إذا اقتنعوا حيث عرض بعض الدعاة على رجل أمريكي مشهد حي للحرم المكي وهو يعج بالمصلين قبل إقامة الصلاة، ثم سألوه: كم من الوقت يحتاج هؤلاء للاصطفاف في رأيك؟ فقال: ساعتين إلى ثلاث ساعات، فقالوا له: إن الحرم أربعة أدوار، فقال: إذن 12 ساعة، فقالوا له: إنهم مختلفو اللغات، فقال: هؤلاء لا يمكن اصطفافهم! ثم حان وقت الصلاة فتقدم الشيخ السديس وقال: استووا... فوقف الجميع في صفوف منتظمة في لحظات قليلة... فأسلم الرجل ......تحياتي.....