بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا بزرع عبوة ناسفة داخلة عجلة المقاول المرتد المدعو (سلام) والذي أنيطت إليه مهمة بناء جزء من سور بغداد في منطقة التاجي (بوابة التاجي) مما أسفر عن مقتله على الفور وتدمير عجلته نوع هونداي (أفانتي). والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 23 / صفر / 1432 هـ