الخميس 23 صفر 1432 الموافق 27 يناير 2011 آلاف المتظاهرين في صنعاء يطالبون برحيل الرئيس اليمني الإسلام اليوم / أ ف ب تظاهر آلاف اليمنيين، اليوم الخميس، في صنعاء بدعوةٍ من المعارضة للمطالبة برحيل الرئيس علي عبد الله صالح الذي يحكم البلاد منذ 32 عامًا. وردّد المتظاهرون هتافات بينها "يكفي حكم الثلاثين، تونس راحت في العشرين"، في إشارة إلى حركة الاحتجاج الشعبي غير المسبوقة في تونس التي أنْهَت حكم الرئيس زين العابدين بن علي الذي أمضى 23 عامًا في السلطة. وردّد المتظاهرون أيضًا: "لا للتمديد، لا للتوريث" و"يا مشترك سير سير، قد حان وقت التغيير" في إشارة إلى تحالف المعارضة "اللقاء المشترك". ونظّمت المعارضة أربع تظاهرات متفرقة في العاصمة من أجل "تشتيت قوى الأمن"، بحسب أحد المنظمين. ولم تتدخل الشرطة ضد المتظاهرين. لكن المؤتمر الشعب العام، الحزب الحاكم في اليمن نظم أربعة تجمعات ضمّت آلاف الأشخاص في العاصمة مقابل تظاهرات المعارضة. وانتَخَب صالح الذي يحكم اليمن منذ 1978 للمرة أولَى في 1999 بالاقتراع العام المباشر لولاية مدتها سبعة أعوام. وقد أُعِيد انتخابه للمرة الثانية في 2006 لولاية تنتهي في 2013. ويناقش البرلمان اليمني مشروع تعديل دستوري يمكن أن يُمهّد الطريق لبقاء الرئيس الحالي في السلطة مدى الحياة. وتتهم المعارضة الرئيس صالح (68 عامًا) بأنّه يريد توريث ابنه الأكبر أحمد، قائد الحرس الجمهوري، السلطة. لكن رئيس الدولة نفى ذلك في خطاب بثّه التلفزيون مساء الأحد.