بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الموصل بالهجوم على إحدى نقاط التفتيش التابعة لقوات الشرطة الاتحادية في منطقة الزنجيلي في الموصل بعدد من الرمانات اليدوية مما أسفر عن مقتل أحد أفراد الشرطة وإصابة آخر. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 23 / صفر / 1432 هـ