قصف قاعدة الاحتلال في مطار بغداد بخمسة صواريخ كاتيوشا غرب العاصمة الخميس 27-01-2011 تعرضت قاعدة جيش الاحتلال الأمريكي للقصف بخمسة صواريخ من نوع كاتيوشا اليوم الخميس ، غرب العاصمة بغداد. وأوضحت الأنباء الصحفية الواردة من العاصمة " ان قاعدة الجيش الأمريكي تعرضت لقصف بخمسة صواريخ نوع كاتيوشا ما أسفر عن تصاعد أعمدة الدخان منها .. مبينة انه سمع صوت صافرات الإنذار من مكان الحادث". ولم يذكر المصدر الأضرار المادية بالتحديد او عدد قتلى وجرحى القصف يشار الى ان العاصمة شهدت اليوم سلسة من التفجيرات كان أبرزها تفجير الشعلة وسقط به مابين 165 قتيل وجريح بالإضافة الى مقتل عدد من المسؤولين الحكوميين بعمليات اغتيال وانفجار عبوات ناسفة . يقين نت