دبلوماسي أمريكي يقتل باكستانيين في لاهور الخميس 23 صفر 1432 الموافق 27 يناير 2011 الإسلام اليوم/ وكالات أطلق دبلوماسي أمريكي في لاهور بباكستان النار على باكستانييْن اثنين كانا على متن دراجة نارية وأرداهما قتيلين، حسب الشرطة. وأضافت الشرطة لوكالة الأنباء الفرنسية، أن الدبلوماسي الأمريكي أطلق النار دفاعًا عن النفس، وأكد مسئولون في السفارة الأمريكية حصول الحادثة، وقالت الشرطة: إن الرجلين كانا يطاردان الدبلوماسي عندما كان في سيارته. وقال مدير الشرطة في لاهور، أسلام تارين، لوكالة الأنباء الفرنسية الدبلوماسي الأمريكي: إنه استخدم مسدسه دفاعًا عن النفس. وقُتل في الحادث أحد المارة بسبب سيارة مسرعة جاءت من القنصلية الأمريكية بهدف المساعدة، وفق الشرطة، وأضافت الشرطة لوكالة رويترز أنها تحقق فيما إذا كان راكبا الدراجة لصَّين أم لا. وأظهرت قناة تلفزية محلية صورًا لسيارة الدبلوماسي الأمريكي وعليها ثقوب جراء طلقات الرصاص في الواجهة الأمامية. وقالت الشرطة: إن الدبلوماسي الأمريكي أوقف سيارته عند إشارة ضوئية، لكن شخصين على متن دراجة توقفا بالقرب من سيارته. وقال ضابط شرطة، عمر سعيد: إن الأمريكي احتجز في مخفر الشرطة، وأضاف أن الدبلوماسي الأمريكي استخدم جهاز اتصال لاسلكي لاستدعاء زملاء له بهدف مساعدته بعد إطلاق النار. ووصلت إلى مكان الحادث سيارة تابعة للقنصلية لإنقاذ الدبلوماسي الأمريكي. ومضى قائلاً: تجمع عشرات الأشخاص بعد الحادث وحاولوا إيقاف السيارتين، حاول سائقا السيارتين مغادرة المكان لكن الشرطة استطاعت إيقافهما. وأغلق أكثر من 100 شخص الطريق التي حصل فيها الحادث من خلال إضرام النار في إطارات السيارات احتجاجًا على مقتل راكبي الدراجة وأحد المارة. وفاقمت الحادثة المشاعر المناهضة للولايات المتحدة في باكستان، وهناك احتمالا لطرح تساؤلات بشأن أسباب حمل الدبلوماسي السلاح ولماذا لم يكن يحظى بحماية مسلحة بصفته الدبلوماسية.