مصر.. المظاهرات تتواصل والدعوة لجمعة غضب غدًا الخميس 23 صفر 1432 الموافق 27 يناير 2011 الإسلام اليوم/ وكالات تواصلت المظاهرات في مصر، لليوم الثالث على التوالي، مطالبة بالإصلاح والتغيير، فيما نفى الحزب الوطني "الحاكم" هروب كبار قياداته إلى الخارج. وأحرق المتظاهرون في وسط القاهرة الأربعاء الإطارات وألقوا الحجارة على الشرطة، وفي مدينة السويس الواقعة في شرق البلاد احرق المحتجون مبنى حكوميًا. واستمرت المظاهرات لعدة ساعات بعد دخول الليل. وقال شهود عيان: إنه بحلول الساعات الأولى من صباح اليوم الخميس كانت جماعات اصغر من المحتجين ما زالت تحاول التجمع في كلا المدينتين وتطاردهم الشرطة فيما يشبه لعبة القط والفأر. وقُتل ثلاثة محتجين على الأقل وشرطي في الاشتباكات منذ اندلاعها يوم الثلاثاء، ويسعى المحتجون لتنظيم اكبر مظاهرات منذ بدء الاحتجاجات بعد صلاة الجمعة تحت مسمى "جمعة غضب". وأحرق متظاهرين مركزا للشرطة في مدينة السويس الشرقية صباح اليوم الخميس احتجاجا على مقتل متظاهرين في احتجاجات مناهضة للحكومة بدأت الثلاثاء الماضي. وقال شاهد عيان: إن الشرطة فرت من المركز الذي تم إشعال النار فيه يوم الخميس قبل أن يحرقه المتظاهرون باستخدام قنابل حارقة. وتجمع عشرات المحتجين الآخرين أمام مركز شرطة ثان في وقت لاحق صباح يوم الخميس مطالبين بالإفراج عن أقارب احتجزوا في الاحتجاجات. وقال الأمين العام للحزب الوطني الديمقراطي الحاكم في مصر صفوت الشريف اليوم الخميس: إن أيا من قيادات الحزب لم يهرب إلى خارج البلاد بعد احتجاج "يوم الغضب" الذي بدأ يوم الثلاثاء. وقال ذلك في مؤتمر صحفي ردًا على سؤال عما إذا كان أي من قيادات الحزب غادرت البلاد. واندلعت المظاهرات المطالبة باستقالة الرئيس حسني مبارك - الذي يحكم البلاد من عام 1981 - يوم الثلاثاء في عدة مدن بينها القاهرة والسويس. ويقول مسئولون إنه جرى اعتقال المئات.