بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : بعد متابعة دقيقة قامت إحدى مفارزنا في بغداد وفي الساعة 2030 من يوم 15 /11/2010م بتصفية أحد الجواسيس المرتدين والذي يعمل مع القوات الصليبية والجيش الحكومي المرتد في منطقة العامرية ويدعى (أحمد) وتم قتله على الفور قبل أن تنسحب المفرزة بحفظ الله تعالى. ولم يتم تبني العملية حينها لأسباب أمنية. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 23 / صفر / 1432 هـ