أيهاب سليم-السويد-وكالة الاخبار العراقية واع: الطابون الفلسطيني والتنور العراقي..مُفردان وجدى لهدف واحد وهو الحياة..وهما عبارة عن قالبين مصنوعين من تراب كلا البلدين بعد خلطه بمادة التبن والماء وتعريضهما لاشعة الشمس حتى يجفى..ثمَ توقد النار حتى يصبحان بدرجة حرارة كافية لإنضاج العجين في فلسطين والعراق, وتُستخدم هذه الطريقة ايضاً في البلدان العربية والدول الاخرى مثل باكستان والهند وافغانستان وتركيا وايران و أرمينيا وغيرها . يُمثل كلا المفردين هوية شعبية, واداة لانتاج الخُبز, ورغمَ اختلاف الاكلات نوعياً اثر اختلاف الطقس في كلا البلدين الا أن طعم المسخن "المحمر" الفلسطيني وطعم "الباقلاء بالدهن" العراقي لهما مذاق خاص مع خبز الطابون او التنور, والسعيد من يحضى في تناول كلا الطبقين في ان واحد. من الامثلة القديمة للتنور او الطابون, هو ما كان يُعرف قديما في حضارة وادي السند التي نشأت قبل 4500 سنة في منطقة باكستان حاليا وشمال الهند حول نهر السند, باسم "التندور tandoor ", بمعنى "الضاري", ويُشاع انه خلال فترة العهد الاسلامي في جنوب اسيا انتقلت الفكرة الى اسيا الوسطى والشرق الاوسط بما فيها فلسطين والعراق, وعلى ما يبدو ان كلمة "التندور" لم يألفها لسان العرب حينذاك, فقد فقدت حرف الدال في اللهجة العراقية لتنطق باسم "التنور", اما اللهجة الفلسطينية فتغير الاسم الى "الطابون", اذ ان كلمة "الطابون" او "الطبون" تعني "الخُبز" عند بعض دول المغرب العربي مثل تونس. وتحت اي أسم, يبقى "التنور" الذي يقول عنه المثل الشعبي العراقي "مثل خُبز التنور" , ويبقى "الطابون" الذي يقول عنه المثل الشعبي الفلسطيني " متل خُبز الطابون", وفي كلا البلدين تجد الاطفال من السباقين للحصول على الخُبزة الاولى الناضجة !! المصدر: http://iraq4allnews.dk/ShowNews.php?id=5846