الخميس 23 صفر 1432 الموافق 27 يناير 2011 الناتو يتوقع مزيدا من القتال الصعب بأفغانستان الإسلام اليوم/ وكالات اعترف رئيس اللجنة العسكرية لحلف الأطلسي "ناتو" الخميس، بأن قوات الاحتلال لا تزال تواجه قتالا صعبا هذا العام بأفغانستان. وقال دي باولا: "نحتاج إلى صبر إستراتيجي. سيكون أمامنا قتال عنيف في عام 2011". وكان العام الماضي الأكثر دموية بالنسبة لقوات الاحتلال في أفغانستان منذ بدء عمليات الاحتلال التي قادتها الولايات المتحدة عام 2001، حيث قُتل 711 جنديا أجنبيًا. ورفض دي باولا مقارنة الوضع في أفغانستان مع الوضع في فيتنام عام 1975 عندما تغلب المقاومين الفيتناميون على الجيش الأمريكي.