أيهاب سليم-السويد: بعض من الصور التي توثق الجرائم التي ترتكبها حماس وفتح والجيش الصهيوني ضد الشعب الفلسطيني الاعزل, وعلى الرغم من ان جرائمهم تنطوي في داخل حدود فلسطين المُحتلة, الا ان الامر تعداه الى اهداف اخرى تتمثل بشق المجتمع الفلسطيني وتفكيكه سواء في الداخل ام الخارج, من خلال تبادل ادوار فصائل المراهقة لاستئصال &quot;الهوية الفلسطينية العربية الاسلامية&quot; و زيادة اعباء المواطن الفلسطيني عِبر توثيق تحالف الصراعات الامنية والسياسية وتبادل المعلومات مع دول المعسكرين التاليين: المعسكر الامريكي السيء السمعة والصيت: 1-الجيش الصهيوني والاجهزة الداخلية, سييء السمعة والصيت 2-حركة فتح, سيئة السمعة والصيت 3-جهاز المخابرات الاردنية, سيء السمعة والصيت. 4-جهاز المخابرات المصرية, سيء السمعة والصيت. المعسكر الايراني السيء السمعة والصيت: 1-حركة حماس, سيئة السمعة والصيت. 2-حزب الله, سيء السمعة والصيت. 3-المخابرات السورية, سيئة السمعة والصيت. 4-المخابرات الليبية, سيئة السمعة والصيت. النتائج: 1- دفعَ الفلسطينيين الفاتورة بالفقدان التدريجي للقدس الشريف والتفكك الاجتماعي وتحويل قطاع غزة الى سجن كبير تحكمه مُرتزقة طهران ودمشق من جهة وتحويل الضفة الغربية الى سجن اكبر تحكمه مُرتزقة تل ابيب وعمان, اضافة الى تبجح الجيش الصهيوني واجهزته الامنية والاجتماعية تجاه اهلنا في فلسطين المحتلة من خلال الاهانة والاذلال وسياسة هدم المنازل والتوسع الضخم للمستعمرات الصهيونية واغتصاب النساء في السجون الصهيونية اذ يعلم ساسة تل ابيب جيداً بان اموال التحالفين التي تُقدم الى مُرتزقة فتح وحماس غير معنية في الدفاع الحقيقي عن ما هو لايهم قادة تحالفاتهم الا ذر الرماد في العين عبر البيانات والاستنكار لاثبات الوجود و أرضاء المجتمع الدولي بان الاسلحة مُخصصة لقمع الشعب الفلسطيني و للصراعات التنظيمية فقط. 2- دفعَ الفلسطينيين في العراق فاتورة الصراعات لهذه التحالفات للاعوام 2003-2010. 3- دفعَ الفلسطينيين فاتورة الصراعات لهذه التحالفات في المخيمات اللبنانية ولاسيما مخيم نهر البارد عام 2007, والانظار تتجه حالياً الى مخيم عين الحلوة. 4- تفكك المجتمع الفلسطيني ما بين كلا التحالفين في مخيم اليرموك وغيرها من المخيمات الفلسطينية في سوريا. 5- زيادة معاناة الفلسطينيين في المخيمات الاردنية من خلال دوامة الامراض و الفقر وتحويل مخيماتهم الى سجون صغيرة تحت سياسة الرقيب السرية. 6- ونتائج قائمة الولاء لغير فلسطين تطول والمُستفيد الوحيد في نهاية المطاف هي الصهيونية الامريكية-اليهودية و نظام الملالي الايرانية ويرجى النشر. المصدر: http://iraq4allnews.dk/ShowNews.php?id=5891