. بسم الله الرحمن الرحيم الجمعة 23/2/1432 هـ - الموافق 28/1/2011 م إعتقال الشيخ علي بن حاج بعد دعوته إلى الانفتاح السياسي ورفع حالة الطوارئ قبل حدوث الانفجار الحمد لله وكفى والصلاة والسلام على المصطفى وآله وصحبه أجمعين. تعلن الهيئة الإعلامية للشيخ علي بن حاج على أنه تم اليوم بتاريخ 23/2/1432 هـ - الموافق 28/1/2011 م بعد صلاة الجمعة اعتقال نائب رئيس الجبهة الإسلامية للإنقاذ من طرف السلطات الجزائرية عقب إلقائه كلمة هامة بمسجد الوفاء بالعهد بحي القبة بالعاصمة الجزائرية على قارعة الطريق بالقرب من منزله، ولقد ألقي عليه القبض لأنه دعا النظام في الجزائر إلى الانفتاح السياسي والإعلامي والسماح بالمسيرات ورفع حالة الطوارئ وإطلاق سراح جميع المساجين قبل أن يحدث الانفجار كما حدث في تونس ومصر وقال لا بد من محاكمة الحكام وهم في السلطة لا بعد سقوطهم وهروبهم. يمكن تلخيص أهم ما جاء في كلمته التي تطرق فيها إلى جملة من القضايا الداخلية والخارجية التي تهم المسلمين قياما منه بواجب التوعية الشرعية والسياسية ليكون المسلم على بصيرة من أمره. أولاً: ردّ على بعض الشبهات التي يثيرها بعض علماء السلطان في وجه الشعوب التي ترمي إلى مقاومة ظلم الأنظمة الطاغية فيعملون على تخديرها بدل الأخذ بيدها وقيادتها. ثانياً: فرّق بين الاستقرار القائم على القمع والبطش والاستقرار القائم على العدل والإنصاف وإعطاء كل ذي حق حقه. ثالثاً: وبين أن كل مظاهرة أو مسيرة أو اعتصام يهدف إلى المطالبة بحق من الحقوق المشروعة فمن حق المواطنين المشاركة فيها. ثمّ مباشرة بعد انتهاء الشيخ من كلمته اعتقل من طرف قوة أمنية كانت تترصده فور خروجه من المسجد وهذا ما يفسر حالة الهلع والفزع عند صناع القرار من تأثير الشيخ على الوضع العام داخليا وخارجيا ونحن في الهيئة الإعلامية إذ نحذر هذه المرة من نية السلطة اللاشرعية في إطالة مدة اعتقال الشيخ وإبقائه بعيداً عن التطورات الداخلية والخارجية خاصة والأيام القريبة حبلى بما تحمله من تغيير جذري في الداخل والخارج، خاصة بعد أن دعا الشيخ في كلمته إلى المشاركة في المسيرة المزمع تنظيمها أيام 9 أو 10 أو 11 فيفري من طرف هيئات حقوقية ومنظمات المجتمع المدني وبعض الأحزاب المعارضة ولجان الأحياء الشعبية، والله ولي التوفيق وهو حسبنا ونعم الوكيل. المصدر الهيئة الإعلامية للشيخ علي بن حاج http://alhaiailamiya.maktoobblog.com...-دعوته-إلى-ال/