بسم الله الرحمن الرحيم هجوم إستشهادي على موظفي "بلاك ووتر" في ولاية كابل الجمعة, 28 يناير 2011 ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من قبل المجاهدين من العاصمة كابل بأن في الساعة الثالثة بعد ظهر اليوم تم هجوم إستشهادي على فريق من موظفي شركة "بلاك ووتر" الأمنية الأمريكية، في إحدى المحلات التجارية الأجنبية في ضواحي منطقة "وزير أكبر خان" بقلب المدينة. حسب النبأ: قام المجاهد البطل/ عطاء الله من سكان منطقة "تشهار آسياب" بولاية كابل، أولا بإستهداف عناصر شركة "بلاك ووتر" مستفيدا بسلاحه الرشاش، وبعد ذلك فجر حزامه الناسف. تفيد المعلومات الأولية بأن نتيجة الهجوم الناجح قتل أحد كبار مسؤولي شركة بلاك ووتر مع عدد من جنود الجيش العميل، وأصيب عدد كبير آخر. وقد نال المجاهد البطل/ عطاء الله، مقام الشهادة العليا أيضا، تقبله الله تعالى. وجدير ذكره بأن الهجوم نفذ في منطقة مطوقة أمنيا، تتواجد فيها محلات تجارية خاصة للمحتلين الأجانب، لذا يمكن نفي إحتمال وقوع خسائر بالمدنيين. ويمكنكم الإطلاع على مزيد من المعلومات لاحقا حول هذا الهجوم على نفس الموقع. http://shahamat.info/arabi/index.php...:news&Itemid=2 مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.org موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/11/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية