عاجل " بدأت انتفاضة سوريا : تجمع أمام مجلس الشعب. .ونشطاء ينظمون تجمعاً في حلب " عاجل " التيار الإسلامي في الداخل السوري يدعو إلى تجمع أمام مجلس الشعب..ونشطاء ينظمون تجمعاً في حلب عن المرصد السوري ﻿دعا "التيار الإسلامي المستقل في الداخل السوري" إلى "احتجاج عارم وتجمع جماهيري كبير" أمام مجلس الشعب في دمشق في الخامس من شباط/ فبراير القادم. وبينما أشار إلى الثورة في تونس ثم الاحتجاجات في مصر، حذّر التيار من أن "زحف هذه الثورات لن يقف أمامها عائق". من جهة أخرى، أعلن نشطاء عبر الفيس بوك عن تجمع في اليوم ذاته في ساحة سعد الله الجابري في حلب. وأكد التيار في بيان تلقت أخبار الشرق نسخة منه أن "الشعب السوري بكل قواه (يراقب) ما يجري على أرض الكنانة من ثورة شعبية عارمة وانتفاضة الهمم العالية من أبناء الشعب المصري العظيم، يضحون بأرواحهم ويواجهون القمع والموت بصدور عارية، من أجل أن تحيا مصر الشقيقة الكبرى حياة حرّة أبية ينتفي من حياتها الظلم والفساد والتسلط والمحسوبية". وأضاف: "إنّ أبناء مصر هؤلاء الّذين رضعوا مع حليب أمّهاتهم قول الفاروق عمر بن الخطّاب يخاطب حاكم مصر: (متى استعبدتم الناس وقد ولدتهم أمّهاتهم أحرارا)، لن يرضوا بأقل من الحرية والعدالة والسيادة والديمقراطية". وبينما حيا التيار المستقل في سورية "هذا الشعب العظيم (المصري) السائر على خطا الثورة التونسية المباركة إن شاء الله كي تزيح كل رموز الفساد والقهر والديكتاتورية"، أعلن "وبكل صراحة أنّ زحف هذه الثورات المتلاحقة لن يقف أمامها عائق". وحذّر "النظام السوري من مغبّة الاستمرار بالقمع واعتقال الأحرار ونفي الشرفاء وتسلط الحاشية والأقرباء على مقدرات البلاد ومواردها وأهمّها شركتي الاتصال – الخليوي - وعليه أن يتخذ فورا قراراتٍ حاسمةً وقبل الاحتجاج العارم والتجمع الجماهيري الكبير الّذي سيجري أمام مجلس الشعب في دمشق الفيحاء قلب العروبة والفداء وذلك يوم السبت في الخامس من شباط القادم". وخاطب التيار "شعبنا (..) مرددين مع الثوار الأبطال: إنّ نفساً ترتضي الإسلام دينا؛ ثمّ ترضى بعده أن تستكينا؛ لن تكون من عداد المسلمين الشرفاء"، معلناً "للملأ كافة بكل فخرٍ وإباء: إنّ سورية لن تكون إلاّ لكل أبنائها وطوائفها وأديانها وقومياتها". حلب: كما دعت "اللجان الشعبية في محافظة حلب الشهباء"، عبر صفحة أنشئت على الفيس بوك تحت عنوان "الوقفة السلمية في ساحة سعد الله الجابري"، إلى التجمع في أشهر ساحة في حلب (شمال) في اليوم ذاته، ابتداء من الساعة السادسة مساء، ولمدة ساعة واحدة. وخاطبت اللجان "أبناء حلب الشهباء" بالقول: "نحن مجموعة من أبناءكم وبناتكم الغيورين علي وطننا الحبيب سوريا ندعوكم للمشاركة معنا في الوقفة السلمية في ساحة سعد الله الجابري وذلك يوم السبت 05/02/2011 الساعة السادسة مساء". وقالت الصفحة إن "هذه الوقفة الاحتجاجية السلمية تطالب الحكومة" بـ"تحسين الأوضاع المعيشية للمواطن السوري"، و"احترام حقوق الإنسان"، و"إعطاء دور اكبر لشريحة الشباب لأنها الشريحة الأكبر وثروة سوريا الحقيقية". وأكدت أن"كل مواطن و مواطنة حر في التعبير عن رأيه". وقال القائمون التجمع إن "أملنا كبير في مشاركتكم معنا هذا الاعتصام كما نتمنى منكم المراعاة الكاملة للنظام العام والتعبير بشكل سلمي وحضاري عن مطالبنا المشروعة"، داعين "كل من يود مشاركتنا إحضار الأعلام السورية وبعض اللافتات http://www.syriahr.com/28-1-2011-syr...servatory3.htmالمرصد السوري المعارض&quot; نداء إلى أبناء وشباب الشعب السوري البطل &quot; نداء إلى أبناء وشباب الشعب السوري البطل يا شعبنا السوري الأبي – أيّها الشباب السوري المقدام من كل الفئات والطبقات. يا أحفاد يوسف العظمة وإبراهيم هنانو وإبراهيم العلي وسلطان باشا الأطرش ومحمد الأشمر وفارس الخوري وسعيد العاص وشكري القوتلي وخالد العظم ومصطفى السباعي وعصام العطار.. يا أبناء الشيخ معشوق الخزنوي وحسن حبنّكة ومحمد عوض وعبد الكريم الرفاعي ومحمد أبو الفرج الخطيب الحسني ، يا أبناء جامع زيد ويا أبناء الشيخ أحمد كفتارو يا شباب دمشق الفيحاء وحمص ابن الوليد وحماة أبي الفداء وحلب سيف الدولة يا ِشباب كل مدينة وبلدة وقرية في وطننا سورية الحبيبة لا ينبغي السكوت عن الظلم بعد اليوم والساكت عن الحق شيطان أخرس لقد طفح الكيل ولا من سامع أو مجيب . يا شباب سوريه : أنتم معقد الأمل والرجاء بعد الله ؛ نحري دون نحوركم وجسمي دون جسومكم لقد هرمت أعمارنا وفنيت أجسامنا ولم نعد نطيق عيش الذل ، إنّ عيش الذل أولى بالعبيد ، فإما حياة تسرّ الصديق وإما ممات تغيظ العِدا . تقدموا يا شباب واحملوا الراية ، العزّ لكم والمستقبل لكم ، على أكتافكم ستبنون الدولة الدستورية المدنية الديمقراطية الشوروية ، تحقق العدالة الاجتماعية وفرص العمل لكل الشباب والعاطلين وتتعهد براتب شهري لكل عاطل عن العمل من مؤسسات تأمينات اجتماعية وصناديق الزكاة ومن إيرادات أوقاف المسلمين الّتي سرقتها الدولة إلى ميزانيتها دون حق ولا عدل ولا شرعية . لا نريد ثورة هوجاء بل نريد انتفاضة سلمية نريد أن ترفعوا أصواتكم بشكل سلمي وحضاري فالتعبير عن الرأي يكفله الدستور والقانون وكل القوانين الوضعية والسماوية. أيّها السياسيون والمفكرون : رياض سيف ، رياض الترك ، حسن عبد العظيم ، فداء الحوراني ،عبد الحميد درويش، نواف البشير ، عارف دليلة ، ميشيل كيلو،عبد المجيد منجونه، أكرم البني ، عبد العزيز الخيّر،فاتح جاموس،بشير السعدي،غبريال كوريه،عبد الحكيم بشّار،محي الدين شيخ آلي ..لماذا أنتم ساكتون ؟! أليس الوطن وطننا جميعاً ؟؟! عبّروا عن آرائكم من خلال مواقع الانترنت ،والفيس بوك ،وتصريحات للصحف العربية لا تنقطعوا عن تاريخكم النضالي، تواصلوا مع الشباب، فالشعب سيقدّر كل من يقف إلى جانبه ، وشكّلوا (لجنة إدارة الأزمة). أيّها الرئيس بشّار : هبّة الشعوب لا يقف أمامها شيء ، لا تعتمد على بطانتك فيكيدوا لك كيدا ، أُخرج اليوم قبل الغد إلى الشعب وأعلن ما يلي : 1- حل مجلس الشعب المزوّر 2- إقالة الحكومة الفاسدة، وتشكيل حكومة إنقاذ وطنية تشرف على انتخابات حرّة نزيهة. 3- إصدار قانون التعددية الحزبية, مع تعديل الدستور 4- إصدار قانون العفو العام وعودة المهجرين والإفراج عن السجناء السياسيين. أيّها الرئيس ؛نحن لسنا ضد شخصك , ولكن ضد أسلوب الحكم الفردي والفساد والاستبداد وتكديس الثروة بيد أقربائك وحاشيتك. يا شباب حزب البعث:أسقطوا رموز الفساد في حزبكم ولا تنسوا أنّكم جزءٌ من الشعب،فالتحموامعه. يا منسوبي الأجهزة الأمنية: هؤلاء الشباب المتطلع للحرية هم أبناؤكم وإخوانكم فلا تقمعوهم وحافظوا عليهم فهم ثروة الوطن وعدّة المستقبل ، فالولاء للوطن أولاً بعد الله العزيز القاهر، والوطن للجميع . أيّها الشباب السوري : لستم أقل من أبطال تونس وأبطال مصر ، نسّقوا صفوفكم ورتّبوا قيادتكم واتصلوا بوسائل الإعلام واعتمدوا الخطط البديلة ،وارفعوا شعارات وطنيةً فقط، كل ذلك في إطار النظام والقانون العام , لقد أسقطنا عندما كنّا شبابا حكومة مردم والشرباتي لخيانتهم قضية فلسطين وأسقطنا حلف بغداد الاستعماري وأسقطنا الحكم العسكري لأديب الشيشكلي، ودفعنا ضريبة النضال عشرات السنين في سجون النظام الحالي من أجل حياة كريمة حرّة أبية لنا ولكم ،والآن جاء دوركم فحققوا آمال الأمة فيكم وهبّوا يوم السبت ،الخامس من شباط القادم في العاصمة وكل مدينة وقرية وأعلنوها يوم الغضب السوري العارم والله معكم. وأخيرا أقول للمسئولين : إنّكم لن تستطيعوا أن تغيّروا مسار التاريخ ، ولا أن تنطحوا المرّيخ . وسيعلم الّذين ظلموا أيّ منقلب ينقلبون 30/1/2011 المهندس غسّان محمد ياسين النجّار http://www.syriahr.com/30-1-2011-syr...servatory2.htm اسقاط النظام السوري البعثي النصيري الجمعة القادمة .... باذن الله الحمدلله الذي أحيانا لزمان نرى فيه إنتفاضة الشعوب العربية التي كانت في حالة سبات عميق كدنا منه أن نفقد الأمل في إستيقاظها ومطالبتها بحياة إنسانية كريمة .. وهاهي عربة البوعزيزي التي قــُلبت ظلماً وقهراً تــَقلـب من بعدها أنظمة دول بكاملها ولاعجب ... فلعلها كانت قشة الظلم الأخيرة التي قصمت ظهر بعير الشعوب الكئيبة البائسة .. فهاهي سحائب الثورة المباركة تجوب البلدان العربية لـُتمطر أهلها بالحرية والإنسانية والكرامة وهانحن الآن مع موعد جديد مع ثورة جديدة متجددة بإذن الله فالجمعة القادمة 5 فبراير ، موعدنا مع ثورة الشعب السوري الأبي ، ضد النظام الطاغوتي النـُصيري الرافضي العميل في سوريا فهذه السلالة النصيرية الحاكمة بعضها من بعض ، تربت على بغض الدين ومحاربته والتنكيل بعباد الله الصالحين جثمت على صدور المسلمين في سوريا 40 سنة ، ذاقوا فيها أنواع العذاب والبلاء ..حتى تربعت سوريا على عرش مآسي التعذيب والتنكيل في سجونها ، وتميزت بهذا أيما تميـّز ..! ودونكم على كثير من المواقع فضائح هذا النظام ، يصرح بها سياسيون تم تعذيبهم والتنكيل بهم ودونكم على مواقع النت أحداث مذبحة حماة التي ذهب ضحيتها مابين 30 إلى 40 ألف مسلم !! وهذه المذبحة كافية لقيام هذه الثورة ليست ثورة مسلحة ، بل مطالبة بالحقوق ، مظاهرة سلمية مثلها مثل مظاهرات تونس ومصر فإما أن يرحل الولد بشار ( وهذا الخيار مُحال عند طُغاة العرب ) وإما أن يشتبك مع الشعب وعندها تكون الدولة هي من اختارت هذا الخيار ونتمنى أن لايحدث ذلك فالنتيجة معلومة .......فزحف الشعوب المخدرة المكلومة لعشرات السنين لايرده شيئ إذا أراد الله صفحة متابعة أحداث الثورة السورية القادمة على الفيس بوك ( طبعاً بشار من بدري حجب الفيس وتويتر عن سوريا ) http://www.facebook.com/Syrian.Revolution?ref=mf بشار القرد يترأس اجتماعات متواصلة مع قادة الامن والجيش ! ويفرض حالات الانذار القصوى ! منطق بشار الفأر الأعوج &quot; لا للأصلاح والتغيير&quot; ونعم للقمع والملاحقات والتضييق واصدار القرارات والتعليمات التي تزيد من الروتين في كل مفاصل الدولة ! الاسد يترأس اجتماعات متواصلة مع قادة الأجهزة الأمنية فيما كشفت مصادر سورية عن بدء الرئيس بشار الاسد اجتماعات مكثفة مع قادة الأجهزة الأمنية لإتخاذ اجراءات احترازية لمواجهة أي احتجاجات شعبية ومناقشة سحب تشكيلات عسكرية من الحدود مع العراق إلى الداخل، فقد دعت تنظيمات سورية المواطنين إلى المشاركة في احتجاجات ينتظر أن تنظم السبت المقبل، وطالبت السلطات بتغييرات دستورية وتبييض السجون ومعالجة قضايا الفساد والبطالة والفقر. أجراءات أمنية مشددة ومراقبة الاسلاميين والاكراد وابلغ قادمون من دمشق &quot;أيلاف&quot; أن الأسد يواصل منذ ايام وخاصة بعد إندلاع الأنتفاضة المصرية الأسبوع الماضي اجتماعات مكثفة لقادة الأجهزة الأمنية لتدارس الأوضاع الأمنية واحتمالات خروج المواطنين باحتجاجات ضد السلطات وإمكانية التصدي لها, واوضحوا ان هذه الاجتماعات تجري بمشاركة مدير شعبة الأمن السياسي ومدير إدارة المخابرات العامة، ورئيس شعبة المخابرات العامة إضافة إلى وزير الداخلية اللواء محمد سمور. واشاروا إلى أن هذه الاجتماعات تركزت على كيفية مواجهة أي احتجاجات شعبية وخاصة في التظاهرات المتوقعة السبت المقبل. وقالوا إنها ناقشت أيضا تشديد الرقابة على الأكراد في الجزيرة ومحافظتي حلب والحسكة وعلى الإسلاميين في ريف دمشق الذين يتعرضون لحملة اعتقالات واسعة. وقالوا إن النقاشات لم تستبعد سحب وحدات عسكرية من الجيش السوري من على الحدود مع العراق لتأمين العاصمة دمشق ومداخلها. وقال القادمون إن تجمع عشرات الناشطين امام مبنى السفارة المصرية في دمشق مساء السبت الماضي دعما لانتفاضة المصريين والتي فرقها الأمن السوري بسرعة كانت بمثابة محاولة &quot;لجس النبض&quot; عن الطريقة التي ستتعامل بها السلطات مع مثل هذه التجمعات. وقالوا إن تجمعا لعشرات آخرين قد جرى في منطقة باب تومة بدمشق ليل الاثنين تأييدا للشعب المصري قد جرى تفريقه أيضا من دون اعتقال اي احد من المشاركين. واشاروا الى ان السلطات السورية تبحث حاليا عن وسائل لتشديد الحجب على عمل شبكة الانترنت مثل فايسبوك وتوتير. كما عمدت السلطات إلى التشديد على مقاهي الانترنت كافيه لتفعيل القوانين السابقة في اظهار هوية الزبون وتسجيلها لدى صاحب المقهى قبل استخدام الشبكة. .وبحسب نشرة كلنا شركاء السورية فقد عمدت السلطات الى توظيف بعض الصحافيين للدفاع عن سياسة الرئيس الاسد والرد على المطالبين بالاصلاح والعمل على التظاهر وسط اشاعات جديدة بأن هناك زيادة في مرتبات العاملين في الدولة الشهر المقبل بواقع 1000 ليرة مع زيادة نسبتها 18 بالمائة من المرتبات، وهو الأمر الذي نفاه رئيس الوزراء السوري محمد ناجي عطري منذ شهور قليلة. الاخوان يطالبون بتغيير الدستور وتبييض السجون ومعالجة البطالة والفساد آخر الأخبار في سوريا تشديد أمني شديد والدوريات الأمنية على أشد تأهبها والإنترنت مضيقة جداً!!!! أنباء عن مظاهرات صغيرة في دمشق وحلب والقامشلي (مدينة في أقصى الشمال الشرقي) مع تعتيم إعلامي كامل عنها (وليس هذا غريبا على الجزيرة التي تميل للحلف الايراني الرافضي) ونقلت وكالة رويتر عن الغادري أحد أعضاء المعارضة السورية (عميل مثله مثل البرادعي) أن إيران أرسلت عشرة آلاف من الحرس الجمهوري الإيراني الرافضي لحماية النظام مع أني لا استبعد حماية إيران الرافضية لهذا النظام البعثي الجبان لكن يبدو العدد مبالغ به جدا والله أعلم
