ذكرت مصادر في الشيشان أن إشتباك بعد تفجير جرى في يوم ليل الأربعاء في القاعدة الروسية الرئيسية، خانكالا. حيث ذكر بأن مجموعة مسلحة من القاديروفيين هاجموا ثكنات كتيبة "زاباد (الغرب)"، التي يقودها بيسلان إليمخانوف الذي بالكاد نجا مؤخرا من محاولة إغتيال. من الجدير بالذكر بأن الكتيبة هي رسميا جزء من الإستخبارات العسكرية الروسية gru. ليس هناك تأكيدات رسمية عن الإشتباك الليلي في خانكالا أو وقوع ضحايا حتى الآن. تقول المصادر بان القاديروفيين إستخدموا قاذفات القنابل وأن الكتيبة فرت تحت غطاء من مروحيات النقل العسكرية الروسية. كفكاز سنتر