يا أهل مصر .. ألا هل بلغت... بقلم د. هاني السباعي hanisibu@hotmail.com مدير مركز المقريزي للدراسات التاريخية الحمد لله الصلاة والسلام على رسول الله صلى الله عليه وسلم وبعد: يا أهل مصر! .. يا أحفاد عمرو بن العاص وعبادة بن الصامت وعبد الله بن حذافة رضي الله عنهم والفاتحين العظام. اشكروا الله الذي خلصكم من الطاغية مبارك وزبانيته .. يا أهل مصر! إني ناصح لكم فاسمعوا!.. احمدوا ربكم أن وفقكم أن نزع الخوف من عدوكم.. يا أهل مصر! .. الصبر .. الصبر.. لا تهنوا في ابتغاء الطاغية وأزلامه! يا أهل مصر! لا تحسبوا أن هزيمة عدوكم بسبب شعاراتكم التي غُيب فيها الإسلام كشعار وحيد! يا أهل! مصر تذكروا! أن النصر من عند الله وحده! يا أهل مصر! .. العرس لن يكتمل إلا بشريعة الإسلام تحكم حياتكم! يا أهل مصر! لا تجعلوا أحداً يسرق ثمرة بلائكم!. يا أهل مصر .. لا عز لكم إلا بتحكيم شريعة ربكم وسنة نبيكم .. يا أهل مصر لا كرامة لكم إلا بالعودة إلى دينكم. يا أهل مصر .. لا تجعلوا رايتكم شرقية ولا غربية .. لكن اجعلوها إسلامية .. إسلامية.. يا أهل مصر! .. فليكن شعاركم مع من سامكم سوء العذاب كما قال نبيكم صلى الله عليه وسلم: من لا يَرحم لا يُرحم! يا أهل مصر! .. ألا هل بلغت... اللهم فاشهد! مركز المقريزي للدراسات التاريخية 26 صفر 1432هـ 30 يناير 2011م www.almaqreze.net