بسم الله الرحمن الرحيم جيش رجال الطريقة النقشبندية هذه المنظمة ******** التي تدعي الجهاد *********** وتشارك الحكومة العميلة العداء للمسلمين,هذا الجيش الذي يقوم على تجنيد ******** الذين يسرقون انتصاراتنا سيندمون من جراء سوء فعالهم ونحن نترقب ونرصد وفي نفس الوقت نسأل الله تعالى أن يعودوا الى رشدهم ويتوبوا,نحن نحذر هؤلاء ******* من أن سيوف رجال الحق جنود دولة الاسلام حماة الدين الحقيقيين ستطالهم وسنواصل استهداف كل المرتدين عباد الصليب وحرس النظام الصليبي السياسي الفاسد وهجماتنا المستمرة هي دليل ذلك وعهدا علينا لتطهير الارض من فساد الغرب الصليبي فترقبوا فأن الغضب الاكبر لم يأت بعد, والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين. (فلا تعجبك أموالهم ولا اولادهم انما يريد الله ليعذبهم بها في الحياة الدنيا وتزهق انفسهم وهم كافرون) التوبة 55السلام عليكم أخي في الله يا حبذا لو تعلمنا ما هي جريمتهم أو فعلتهم إن كنت صائباً وبالأدلة حتى نعرف الحقيقة قبل أن نقوم بالإتهام فهذا يسيء إلى سمعة دولتنا الحبيبة.فنرجو منك عرض الأدلة إن كنت صادقاً وأنا لا أتهمك بالكذب ولكن لكي نعرف الحقيقة. البينة على من إدعى والبرهان على من أنكر.بارك الله فيك.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو مصعب أسد الوغى السلام عليكم أخي في الله يا حبذا لو تعلمنا ما هي جريمتهم أو فعلتهم إن كنت صائباً وبالأدلة حتى نعرف الحقيقة قبل أن نقوم بالإتهام فهذا يسيء إلى سمعة دولتنا الحبيبة.فنرجو منك عرض الأدلة إن كنت صادقاً وأنا لا أتهمك بالكذب ولكن لكي نعرف الحقيقة. البينة على من إدعى والبرهان على من أنكر.بارك الله فيك. اخي اسد الوغى السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وشكرا على مروركم الكريم واعلم يااخي في الله أن هؤلاء النقشبنديون في داخل الحكومة العميلة وجزء خارجها فترى الكثير منهم داخل اجهزة الجيش والشرطة المرتدة وكذلك الحال بالنسبة لعدد من السياسيين الذين يدينون بالولاء لهذه المجموعة المتشيطنة كالتي في الانبار حيث للعديد منهم علاقات مع ايران, لكم مني كل التقدير والمحبة .
أخي الكريم ... هذه الدعوات سخيفة من يقف خلفها هم العملاء أنفسهم , لن نسمح بأن يكون لها موطئ قدم في البراق . آخر إنذار
بارك الله فيك يا أخي الكريم ... و نسأل الله النصرة و الثبات لجنود دولة الاسلام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف50 أخي الكريم ... هذه الدعوات سخيفة من يقف خلفها هم العملاء أنفسهم , لن نسمح بأن يكون لها موطئ قدم في البراق . آخر إنذار حياكم الله جميعا لا يا أخي كلام الأخ "العراقي الابي" صحيح مئة بالمئة جيش النقشبندية جيش عميل ويتكون من بقايا البعثيين ويفتخر بتعاونه مع الجيش والشرطة المرتدة وقد صدرت عشرات الأصدارات بهذا الشأن واليكم بعض الصور والأدلة التي تثبت ذلك حيث يقومون بزرع العبوات واطلاق الصواريخ بالتعاون مع الشرطة والحرس الوثني بالأضافة الى سرقة عمليات الفصائل الأخرى وتنسيبها الى انفسهم وقد انكشف أمرهم وأنفضحوا في منتديات كثيرة فلا يوجد داعي للأنكار وخرس الأفواه اليكم بعض الصور وأصدارت جيش النقشبندية البعثي العفلقي الذي لا علاقة له بالأسلام وحسبنا الله ونعم الوكيل اذا كان أمثال هؤلاء يقودون الجهاد في العراق!!!! بينما نرى المجاهدين الحقيقين يحاربون في كل مكان والله المستعان...... قوات الشرطة تساعد المجاهدين في زرع عبوة محلية الصنع بأحد طرق ارتال الاحتلال مجموعة من جنود الحرس الحكومي يستعدون لزرع عبوة مع اخوانهم المجاهدين على طريق تستخدمه القوات الامريكية القيادة العليا للجهاد والتحرير جيش رجال الطريقة النقشبندية قــــاطع الــتــأمـيـم الــثــاني بعبوة محلية الصنع وبالتعاون مع بعض افراد الشرطة تدمير ألية للعدو الحضيرة الأولى / الفصيل الثالث / س3 / ف1 / ل92 بتاريخ 12 / 6 / 2010 للتحميل اضغط هنا للمشاهدة ع الفيس بوك http://www.facebook.com/video/video....25119884191669 روابط مباشرة http://ia360703.us.archive.org/8/ite...10/2010612.wmv http://www.archive.org/download/arch...10/2010612.wmv صفحة العملية http://www.archive.org/details/archi...kshi-12-6-2010 روابط مباشرة http://www.archive.org/download/n8sh...10/1262010.wmv http://ia360703.us.archive.org/11/it...10/1262010.wmv صفحة العملية على موقع ارشيف http://www.archive.org/details/n8shbnd1262010&reCache=1 http://www.archive.org/download/DestructionOfAhumveInIraq-2010/2010612.wmv //مشاهدة// http://www.archive.org/stream/DestructionOfAhumveInIraq-2010/2010612_512kb.mp4 بنر للعملية المباركة ::: جيش النقشبندية و الشرطة بالعافية عليكم هكذا يكون الجهاد ولا بلاش!!!!! http://www.archive.org/details/archi...nkshi-6-1-2011 جيش النقشبندية : تدمير عجلة للعدو الأمريكي برمانة حرارية بتاريخ 2-12-2010 .:: اللهم صل وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا ::. جيش رجال الطريقة النقشبندية تدمير عجلة للعدو الأمريكي برمانة حرارية الحضيرة الثانية / الفصيل الثالث / س 2 / ف1 / ل 88 قاطع الأنبار الثاني بتاريخ 2-12-2010 للتحميل اضغط هنا او اضغط هنا او اضغط هنا او اضغط هنا او اضغط هنا او اضغط هنا او اضغط هنا او اضغط هنا او اضغط هنا المصدر http://www.mor3ben.com/forum/showthr...p?p=1061007532 عملية أخرى لجيش رجال الطريقة النقشبندية تدمير عجلة للعدو الامريكي وقتل من فيها بعبوة محلية الصنع وبالتعاون مع افراد الشرطة قاطع نينوى الأول بتاريخ 6-1-2011 للتحميل http://www.mediafire.com/?1bwcw4v2ksepp9h أو http://ifile.it/u7pi48m/2011-1-6.wmv أو http://www.sendspace.com/file/cfd45j القيادة العليا للجهاد و التحرير جيش رجال الطريقة النقشبندية قاطع نينوى الأول تدمير عجلة للعدو الامريكي وقتل من فيها بعبوة محلية الصنع وبالتعاون مع افراد الشرطة بتاريخ 6/1/2011 للتحميل روابط مباشرة http://www.archive.org/download/archivearmynkshi-6-1-2011/2011-1-6.wmv http://ia700408.us.archive.org/19/items/archivearmynkshi-6-1-2011/2011-1-6.wmv جيش رجال الطريقة النقشبندية // شاهد تدمير كاسحة ألغام للعدو الامريكي و قتل من فيها 7/12/2010 القيادة العليا للجهاد و التحرير جيش رجال الطريقة النقشبندية قاطع التأميم الأول تدمير كاسحة ألغام للعدو الامريكي و قتل من فيها بالتعاون مع أفراد الشرطة تنفيذ :: الحضيرة الثانية / الفصيل الأول / س3 / ف2 / ل16 بتأريخ 7 / 12 / 2010 روابط مباشرة http://www.archive.org/download/faloje7122010/7122010.wmv http://ia600308.us.archive.org/18/items/faloje7122010/7122010.wmv روابط اضافية غير مباشرة للعملية http://www.2shared.com/video/iBVQQ9zA/7122010.html http://www.zshare.net/download/83741086d5835777/ للمشاهدة المباشرة على موقع zshare http://www.zshare.net/video/83741086d5835777/ عاجل: شاهد قصف قاعدة امريكية في الموصل بالتعاون مع الشرطة العراقية مجاهدونا الابطال في قاطع نينوى يقصفون احدى قواعد العدو الأمريكي بقذائف الهاون وكانت الإصابة مباشرة ولله الحمد والمنة نفذت العملية بالتعاون مع احدى مفارز الشرطة تنفيذ: المفرزة الثانية / فصيل الهاون / سرية الإسناد / ف1 / ل85 للتحميل على جهاز الكومبيوتر: حجم:- 2 MB اضغط هنا او اضغط هنا او اضغط هنا للتحميل بصيغة الموبايل: حجم:- 1 MB اضغط هنا او اضغط هنا او اضغط هنا ويوجد الكثير من الأصدارات السمعية و المرئية فلا يوجد داعي للأنكار وحذف الردود والمشاركات التي تكشف زيف البعثيين الجبناء من يدعون المقاومة الشريفة الذين باعوا دينهم بدنياهم نتمنى ان تتركوا الدفاع عن البعثيين العفالقة الذين باعوا العراق للروافض والصليبيين وشاركوا في الحكومة الحالية ويتمسحون بالجهاد تحت غطاء أسلامي والاسلام بريء منهم ولا حول ولا قوة الا بالله
لماذا لا نجدكم تدافعون عن الدولة الأسلامية مواضيع الطعن والكذب على دولة العراق الأسلامية تمليء المنتدى!!!! لماذا لا تعطون الأنذارات الى أصحاب هؤلاء المواضيع والمشاركات؟؟؟؟
أخي أحمد وجهة نظرك محترمة , صائبة كانت أو خاطئة , ولكنه من غير المبرر أن تفرضها على الآخرين . ولعلنا نعجب من حديثكم هذا ودعوات القتل وشواية أجساد مقاتلي تنظيم جيش النقشبندية أوغيرهم بــ (المفخخات ) على حد تعبير من أطلق شرارة هذه الدعوة ( سابقا ) فهل خولكم التنظيم للحديث باسمه والتنظير له , أم أن الأمر من تلقاء أنفسكم . ولا شك أنه الأخير , فهلا توقفتم رحمكم الله عن تنصيب أنفسكم أوصياء وقضاة على جميع الناس , ولنساهم جميعا بما ينفع البلاد والعباد والله ولي التوفيق .
