كشف عن اتصال بالرئيس المصري اليعازر: مبارك قال لي "مصر ليست تونس وجهَّزتُ الجيش مسبقاً" سبق – الوكالات: كشف السياسي الإسرائيلي بنيامين بن أليعازر أنه اتصل بالرئيس المصري حسني مبارك، الذي طمأنه على الوضع في مصر، رغم الاحتجاجات التي تشهدها ومطالب الإطاحة بالنظام، وأكد أن مبارك قال له "إن القاهرة ليست بيروت ولا تونس"، في إشارة إلى العاصمتين العربيتين اللتين شهدتا إسقاط حكومات بتحركات في الشارع. وقال بن أليعازر في مقابلة مع التلفزيون الإسرائيلي السبت: "أكد لي مبارك أن السلطات المصرية تعرف ما يجري في الشارع، وقد جهزتُ الجيش مسبقاً". وأضاف بن أليعازر - طبقا لـcnn- المعروف بتمتعه بعلاقات شخصية متينة مع مبارك: "أي نظام قد يحكم مصر سيحترم معاهدة السلام، ويعتبرها تصب في مصلحة إسرائيل، إلا في حالة وصول نظام مدعوم من حركة الإخوان المسلمين". وأكد بن إليعازر أن اللواء عمر سليمان، الذي عُيّن السبت نائباً للرئيس المصري، متمسكٌ بقوة بهذا الموقف. المصدر سبق