جانب من العمليات الجهادية لجيش رجال الطريقة النقشبندية وللفترة من1كانون الثاني 2011م ولغاية15 منه بسم الله الرحمن الرحيم ((وَكَانَ حقا علينا نَصْرُ الْمُؤْمِنِينَ)) القيادة العليا للجهاد والتحرير جيش رجال الطريقة النقشبندية قام مجاهدو جيش رجال الطريقة النقشبندية بتنفيذ العديد من العمليات الجهادية في مختلف قواطع العمليات بعد الانسحاب المزعوم للقوات الأمريكية وللفترة من1كانون الثاني 2011م ولغاية15كانون الثاني 2011م وفي ما يلي جانب منها: 1.قاطع بغداد الأول : • تدمير كاسحة ألغام للعدو الأمريكي وقتل من فيها، تنفيذ: الحضيرة الثالثة/ الفصيل الثاني/ السرية الأولى/ الفوج الثالث/ اللواء 93. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء47. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء58. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء49. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء74. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء63. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد : تنفيذ : سرية الإسناد/ الفوج الثاني/ اللواء166. • قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار(120) ملم، تنفيذ: مفرزة الهاون/ سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء2. 2.قاطع بغداد الثاني : • قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الأول/ السرية الثالثة/ الفوج الثاني/ اللواء98. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء39. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء13. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء17. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع (C5K)، تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء25. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء3. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا :تنفيذ : سرية الإسناد/الفوج الأول/ اللواء98. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء17. • قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرة هاون عيار(82) ملم، تنفيذ: المفرزة الثانية/ فصيل الهاون/ سرية الإسناد/ الفوج الثاني/ اللواء3. 3.قاطع بغداد الثالث : •تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بصاروخ نوع (RBG-7)ومقتل وجرح من كان فيهاتنفيذ: الحضيرة الأولى/ الفصيل الأول/ السرية الثالثة/ الفوج الثاني/ اللواء32. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء48. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء9. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء53. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء78. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع (C5K)، تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء7. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخي ننوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء48. • قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار(60) ملم، تنفيذ: المفرزة الأولى/حضيرة الإسناد/ السرية الثالثة/ الفوج الأول/ اللواء53. 4.قاطع الأنبار الأول : •تدمير عجلة للعدو الأمريكي بالتعاون مع أفراد الشرطة ومقتل من فيها، تنفيذ: الحضيرة الثالثة/ الفصيل الثاني/ السرية الثانية/ الفوج الأول/ اللواء 91. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء4. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء1. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا :تنفيذ : سرية الإسناد/الفوج الثاني/ اللواء67. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء55. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء155. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد : تنفيذ : سرية الإسناد/ الفوج الثاني/ اللواء181. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء67. • قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار(82) ملم، تنفيذ: المفرزة الأولى/ فصيل الهاون/ سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء4. 5.قاطع الأنبار الثاني : •تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي برمانة حرارية نوع ((RKG-3 ومقتل وجرح من كان فيها تنفيذ: الحضيرة الثانية/ الفصيل الثالث/ السرية الأولى/ الفوج الثالث/ اللواء34. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء118. •قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء43. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء88. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع (C5K)، تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء179. •قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء22. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء88. • قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار(60) ملم، تنفيذ: المفرزة الثانية/حضيرة الإسناد/ السرية الأولى/ الفوج الثالث/ اللواء31. 6.قاطع ديالى الأول : • تدمير صهريج لنقل الوقود للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة ، تنفيذ: الحضيرة الأولى/ الفصيل الثالث/ السرية الثالثة/ الفوج الثاني/ اللواء71. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء10. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء95. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء101. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد : تنفيذ : سرية الإسناد/ الفوج الثاني/ اللواء65. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء33. • قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرة هاون عيار(120) ملم، تنفيذ: مفرزة الهاون/ سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء185. 7.قاطع ديالى الثاني : •تدمير عجلة للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة تدميرا كاملا، وقتل من فيها، تنفيذ : الحضيرة الثالثة/ الفصيل الأول/ السرية الثالثة/ الفوج الأول/ اللواء19. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء89. • قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث صواريخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء84. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع (C5K)، تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثاني/ اللواء44. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء57. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء193. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثاني/ اللواء97. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء19. • قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار(82) ملم، تنفيذ: المفرزة الثانية/ فصيل الهاون/ سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء44. 8.قاطع صلاح الدين الأول : • قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الثالث/ السرية الأولى/ الفوج الأول/ اللواء20. • تدمير شاحنة نقل مؤن للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة ومقتل وجرح من كان فيها ، تنفيذ: الحضيرة الأولى/ الفصيل الثالث/ السرية الأولى/ الفوج الثالث/ اللواء 26. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء112. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء75. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء126. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا :تنفيذ : سرية الإسناد/الفوج الأول/ اللواء6. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثاني/ اللواء112. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء26. 9.قاطع صلاح الدين الثاني : • إسقاط طائرة تجسس للعدو الأمريكي، تنفيذ: كتيبة مقاومة الطائرات . • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/ اللواء187. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء156. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء37. • قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث صواريخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء90. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد : تنفيذ : سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء45. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع (C5K)، تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء137. • قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار(60) ملم، تنفيذ: المفرزة الأولى/حضيرة الإسناد/ السرية الثالثة/ الفوج الثاني/ اللواء90. 10.قاطع التأميم الأول : • تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي وقتل من فيها ، تنفيذ: الحضيرة الأولى/ الفصيل الثاني/ السرية الأولى/ الفوج الثاني/ اللواء51. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء80. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء23. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء18. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا :تنفيذ : سرية الإسناد/الفوج الثاني/ اللواء188. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء16. • قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث صواريخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء8. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء23. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع (C5K)، تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثاني/ اللواء80. • قصف مقر للعدو الأمريكي بأربع قنابر هاون عيار(82) ملم، تنفيذ: المفرزة الأولى/ فصيل الهاون/ سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء188. 11.قاطع التأميم الثاني : • تدمير عجلة للعدو الأمريكي بصاروخ موجه ، تنفيذ: الحضيرة الثانية/ الفصيل الأول/ السرية الثانية/ الفوج الثالث/ اللواء108. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء11. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء99. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء68. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد : تنفيذ : سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء92. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/ اللواء158. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء94. • قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار(60) ملم، تنفيذ: المفرزة الثانية/حضيرة الإسناد/ السرية الثانية/ الفوج الثالث/ اللواء68. 12.قاطع نينوى الأول : • تدمير عجلة للعدو الأمريكي وقتل من فيها بعبوة محلية الصنع وبالتعاون مع أفراد الشرطة ، تنفيذ: الحضيرة الأولى/ الفصيل الثالث/ السرية الثالثة/ الفوج الثاني/ اللواء56. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء15. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع (C5K)، تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء28. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء66. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء40. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا :تنفيذ : سرية الإسناد/الفوج الثالث/ اللواء24. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء56. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء66. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد : تنفيذ : سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء83. 13.قاطع نينوى الثاني: •تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي برمانة حرارية نوع ((RKG-3 ومقتل وجرح من كان فيها تنفيذ: الحضيرة الأولى/ الفصيل الأول/ السرية الثالثة/ الفوج الثاني/ اللواء5. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء96. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع (C5K)، تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء52. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء85. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء73. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء127. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء77. • قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار(120) ملم، تنفيذ: مفرزة الهاون/ سرية الإسناد/ الفوج الثاني/ اللواء85.عمليات مبارك سلمت اياديكم يا رجال العراق العظيم وسده المنيع والى النصر القريب باذن الله تعالى
