2011-01-30 البابا شنودة بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية القاهرة ـ أعلن البابا شنودة بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية الأحد عن تأييده للرئيس المصري حسني مبارك. وقال البابا في تصريح للتلفزيون المصري الرسمي "اتصلنا بالرئيس وقلنا له كلنا معا والشعب معه فليحفظه الله لمصر". وأضاف "آلمني ما شهدته من تجاوزات خلال الأيام الماضية ... ونحن ننتظر ان يعود الآلاف من الشوارع والمدن..كلنا بانتظار مستقبل أفضل". وأعرب عن استعداده للتعاون مع الأزهر "وبيد واحدة للمساعدة على حفظ الأمن والاستقرار ودوام صحة الناس في البلاد ..ونرجو الخير لمصر". وأشاد البابا بالقوات المسلحة التي "قامت بعمل قوي في حماية المواطنين والقبض على الخارجين على القانون".وأضاف "كل الشكر للقوات المسلحة وللشباب الذين ساعدوهم على أداء مهماتهم". يشار الى ان مصر تشهد منذ الخامس والعشرين من يناير/كانون الثاني الحالي احتجاجات واسعة تطالب بإصلاحات سياسية واقتصادية ،تحولت الى مواجهات مع قوات الأمن أسفرت عن مقتل أكثر من 100 شخص وإصابة المئات بجروح. ويطالب المحتجون بتنحي مبارك. اللهم عجل بهلاك شنوده ومن يمثله ويمشي على نهجه اللهم أنزل عليه سخطك وغضبك وعذابك والنار