(afp) – منذ 5 ساعة غزة (ا ف ب) - وصل ستة معتقلين فلسطينين الى قطاع غزة بعد فرارهم من السجون المصرية التي شهدت تمردا اسفر عن هروب آلاف السجناء اثر الحركة الاحتجاجية غير المسبوقة في مصر للمطالبة بسقوط الرئيس المصري حسني مبارك. وقال علاء السيد منسق تجمع اهالي المعتقلين في السجون المصرية لوكالة فرانس برس ان &quot;ستة من المعتقلين السياسيين الذين تمكنوا من الفرار من السجون المصرية خلال الاحداث وصلوا الى قطاع غزة حتى الان&quot;. واضاف ان &quot;12 من المعتقلين في السجون المصرية البالغ عددهم 39 معتقلا تمكنوا من الفرار خلال الايام الماضية&quot;. من جانبه قال محمد عبد الهادي احد هؤلاء المعتقلين والذي وصلوا الى غزة الاحد &quot;تمكنت من الفرار من سجن ابو زعبل في مصر مع ثمانية من زملائي المعتقلين السياسين الفلسطينين بعد ان تم حرقه خلال الاحداث&quot;. وعبد الهادي معتقل في مصر في 2009 بتهمة &quot;الانتماء لكتائب عز الدين القسام وحركة حماس&quot;. وفجر الاحد، وصل الى غزة فلسطينيان من بين ثمانية كانوا معتقلين في سجن &quot;ابو زعبل&quot; بمصر بعد ان هربوا منه السبت. وجاء فرار الاف السجناء في اجواء من الفوضى في مصر التي تشهد حركة احتجاج لا سابق لها تطالب باسقاط نظام الرئيس حسني مبارك الذي يتولى السلطة في البلاد منذ ثلاثين عاما. وقال صحافي من وكالة فرانس برس انه رأى 14 جثة تم نقلها الى مسجد مجاور لسجن ابو زعبل في القاهرة بعد التمرد الذي وقع فيه ليل السبت الاحد. وابو زعبل واحد من السجون الكبرى في العاصمة المصرية. ووصل عبد الهادي الى القطاع مع معتقل اخر &quot;عبر احد الانفاق&quot; المنتشرة على الحدود الفلسطينية المصرية في مدينة رفح جنوب القطاع. وتأثر عمل الانفاق في الايام الاخيرة بالحوادث في مصر وخصوصا بسبب التوتر في الجانب المصري من رفح الذي يتم تصدير البضائع منه الى القطاع. وقال احد عمال هذه الانفاق &quot;حاولنا الليلة الماضية ادخال بضائع عبر النفق لكن كانت هناك اشتباكات مسلحة في رفح المصرية بين البدو والشرطة فلم نتمكن من تشغيلها&quot;. وادى تباطؤ عمل الانفاق الى ارتفاع اسعار الوقود والبضائع الغذائية والسجائر المهربة عبرها في غزة خصوصا بعد تزايد اقبال المواطنون على الشراء خوفا من انقطاعها من السوق بعد الاحداث الجارية في مصر. وحذرت شرطة حماس من &quot;استغلال واحتكار البضائع&quot; في اسواق غزة بينما دعت الشرطة المواطنين في بيان مقتضب الى التواصل مع الشرطة وتقديم شكوى عن التجار المخالفين.