بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الموصل بالهجوم على إحدى نقاط التفتيش التابعة لقوات ما يسمى بالشرطة الاتحادية في منطقة المشاهدة في الموصل مستخدمة عدداً من الرمانات اليدوية، ولم يتم التمكن من معرفة حجم الخسائر في صفوف العدو. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 27 / صفر / 1432 ه