اخبار العراق ليوم الاثنين 31-1-2011 عبوة ناسفة تودي بحياة احد أعضاء ما يعرف بالتحالف الوطني في بغداد نشر بتاريخ: الإثنين 31-01-2011 06:03 مساء قتل احد أعضاء ما يعرف بالتحالف الوطني فيما أصيب اثنان من مرافقيه بجروح بليغة بانفجار عبوة ناسفة استهدف موكبهم شمال العاصمة بغداد ، اليوم الاثنين. وقال مصدر مطلع &quot; إن عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة موكب أمين عام كتلة &quot;الانتفاضة الشعبانية&quot; المنضوية في التحالف الوطني &quot;علي الشرع&quot; لدى مروره على طريق محمد القاسم السريع، شمال بغداد، مما أسفر عن مقتله وإصابة اثنين من عناصر حمايته بجروح بليغة &quot;. وأضاف المصدر &quot; أن القوات الأمنية هرعت إلى منطقة الحادث وطوقتها لفترة من الزمن حيث قامت بنقل جثة &quot;الشرع&quot; إلى دائرة الطب العدلي والجريحين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج &quot;. ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــ استهداف ماتسمى المنطقة الخضراء وسط بغداد بصاروخي كاتيوشا نشر بتاريخ: الإثنين 31-01-2011 07:43 مساء تعرضت ماتسمى المنطقة الخضراء المحصنة وسط العاصمة بغداد والتي تضم مقرات حكومة الاحتلال الخامسة الناقصة وسفارتي الاحتلالين الامريكي والبريطاني الى قصف بصاروخي كاتيوشا ، مساء الاثنين. وأفاد مصدر حكومي &quot; إن صاروخي كاتيوشا سقطا على المنطقة الخضراء وسط العاصمة محدثا دويا كبيرا في محيط المنطقة &quot;. وأضاف المصدر &quot; انه لم يتم معرفة حجم الخسائر المادية والبشرية التي خلفها القصف بسبب شدة تحصين المنطقة ، علما إن صفارات الإنذار دوت في محيطها فيما حلقت الطائرات المروحية في سمائها فيما هرعت فرق الدفاع المدني الى مكان الحادث وكذلك سيارات الإسعاف ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ إصابة ضابط برتبة عميد في شرطة المرور الحكومية بعبوة ناسفة جنوب بغداد نشر بتاريخ: الإثنين 31-01-2011 03:03 مساء أصيب ضابط برتبة عميد في شرطة المرور الحكومية بانفجار عبوة ناسفة ظهراليوم الاثنين لدى خروجه من المنزل في منطقة الدورة جنوب العاصمة بغداد. وأفاد مصدر حكومي لإحدى الوكالات &quot;إن عبوة ناسفة كانت مزروعة قرب منزل ضابط برتبة عميد في شرطة المرور انفجرت ظهر اليوم، لدى خروجه من المنزل في حي الشرطة بمنطقة الدورة، جنوب بغداد، مما أسفر عن إصابته بجروح خطيرة&quot;. وأضاف المصدر &quot; إن قوة أمنية فرضت طوقا أمنيا حول مكان الحادث ونقلت الجريح إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج &quot;. ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ إصابة منتسب بوزارة الداخلية الحالية بانفجار في العاصمة بغداد نشر بتاريخ: الإثنين 31-01-2011 10:30 صباحا أصيب احد منتسبي وزارة الداخلية الحالية بجروح خطرة اثر انفجار عبوة ناسفة اليوم الاثنين ، شرق العاصمة بغداد. وأكدت وكالات الأنباء &quot; ان عبوة ناسفة كانت موضوعة على جانب الطريق في إحدى المناطق الواقعة شرق العاصمة انفجرت ما أدى الى إصابة احد منتسبي وزارة الداخلية بجروح بليغة فضلا عن إلحاق أضرارا مادية بمكان الانفجار وتم نقله الى المستشفى القريب لتلقي العلاج اللازم&quot;. وأوضحت الوكالات &quot; ان قوة أمنية فرضت طوقا امنيا حول مكان الحادث وشرعت بحملة دهم وتفتيش بحثا عن الفاعلين ولكن لم تسفر عن شيء&quot;. ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ استهداف موكب مستشار وزير التربية الحالي بعبوة ناسفة وسط بغداد نشر بتاريخ: الإثنين 31-01-2011 11:02 صباحا استهدف موكب مستشار وزير التربية الحالي بعبوة ناسفة صباح اليوم الاثنين لدى توجهه الى مقر عمله قرب منطقة باب الشرقي وسط بغداد . وأوضحت وكالة إعلامية عن مصدر في وزارة التربية الحالية&quot; إن مستشار وزارة التربية محسن عبد علي استهدف بعبوة ناسفة اثناء توجهه إلى مقر عمله &quot;. وأضاف المصدر &quot; إن المستشار نجا من محاولة اغتيال دون معرفة الخسائر التي لحقت بموكبه ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ تفجير إحدى الحسينيات في محافظة صلاح الدين نشر بتاريخ: الإثنين 31-01-2011 10:42 صباحا فجر مسلحون مجهولون احد الحسينيات اليوم الاثنين ، في محافظة صلاح الدين. وأشارت الأنباء الصحفية الى &quot; ان مسلحين مجهولين فجروا احد الحسينيات الواقعة جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين&quot;. ولم يذكر المصدر مزيدا من التفاصيل. ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ إصابة شرطي حكومي بانفجار عبوة لاصقة شرق بغداد ونجاة مستشار في وزارة التربية وسطها 31 /01 /2011 م 05:41 مساء أصيب أحد عناصر الشرطة الحكومية بجروح خطيرة إثر انفجار عبوة ناسفة من النوع اللاصق اليوم الاثنين شرق العاصمة بغداد.. فيما نجا احد المستشارين العاملين في وزارة التربية الحالية من محاولة اغتيال بتفجير عبوة ناسفة زرعت على جانب إحدى الطرق استهدفت موكبه اليوم وسط العاصمة بغداد. وأفاد مصدر امني حكومي في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه:&quot; إن أحد عناصر الشرطة أصيب بجروح بليغة إثر انفجار عبوة من النوع اللاصق وضعها مسلحون مجهولون في سيارته انفجرت اليوم على طريق المرور السريع شرق العاصمة بغداد. وفي العاصمة أيضاً.. نجاة ما يسمى مستشار وزارة التربية من محاولة اغتيال بتفجير عبوة ناسفة زرعت على جانب الطريق اليوم الاثنين وسط العاصمة بغداد. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله:&quot; نجا مستشار وزارة التربية الدكتور &quot;محسن عبد علي&quot; من محاولة اغتيال بانفجار عبوة ناسفة على موكبه في بغداد &quot;. وأوضح المصدر: أن مستشار وزارة التربية محسن عبد علي نجا من محاولة اغتيال بعبوة ناسفة استهدفته أثناء توجهه إلى مقر عمله &quot;، دون ذكر مزيد من التفاصيل ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ إصابة منتسب بوزارة الداخلية الحالية بانفجار في العاصمة بغداد نشر بتاريخ: الإثنين 31-01-2011 10:30 صباحا أصيب احد منتسبي وزارة الداخلية الحالية بجروح خطرة اثر انفجار عبوة ناسفة اليوم الاثنين ، شرق العاصمة بغداد. وأكدت وكالات الأنباء &quot; ان عبوة ناسفة كانت موضوعة على جانب الطريق في إحدى المناطق الواقعة شرق العاصمة انفجرت ما أدى الى إصابة احد منتسبي وزارة الداخلية بجروح بليغة فضلا عن إلحاق أضرارا مادية بمكان الانفجار وتم نقله الى المستشفى القريب لتلقي العلاج اللازم&quot;. وأوضحت الوكالات &quot; ان قوة أمنية فرضت طوقا امنيا حول مكان الحادث وشرعت بحملة دهم وتفتيش بحثا عن الفاعلين ولكن لم تسفر عن شيء&quot;. ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ جرح عميد في شرطة المرورببغداد 31/01/2011 11:51 ص بغداد/ أصوات العراق: ذكر مصدر امني في بغداد، الاثنين، أن عميدا في شرطة المرور اصيب اثر انفجار عبوة ناسفة، . وأوضح المصدر لوكالة (أصوات العراق) أن &quot;عبوة ناسفة انفجرت صباح اليوم على عميد في المرور ما أدى إلى إصابته بجروح أثناء خروجها من المنزل في شارع أبو طيارة جنوبي بغداد&quot;، مبينا أن &quot;الانفجار ألحق أضرارا مادية بسيارته ومنزله &quot;. وفي حادت امني آخر أضاف المصدر أن &quot;عبوة ناسفة انفجرت بالقرب من كلية التربية في منطقة الوزيرية وسط بغداد صباح اليوم &quot;. ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ اغتيال مدير امن سجن ابو غريب في منطقة ابي غريب باقر هادي - 31/01/2011م - 10:41 م افادت مصادر وكالة انباء براثا الخاصة ان مدير امن سجن ابو غريب, اغتيل مساء هذا اليوم , واوضحت المصادر ان مجموعة مسلحة اقتحمت منزل العميد ضاحي مخلف العجيلي وقتلته في قرية الزيدان بابي غريب غرب العاصمة بغداد . ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ سقوط صاروخي كاتيوشا على المنطقة الخضراء - 31/01/2011م - 7:40 م | افاد مصدر امني مسؤول ان صاروخي كاتيوشا سقطا على المنطقة الخضراء وسط العاصمة بغداد , واوضح المصدر لمراسل وكالة انباء براثا ان سقوط الصاروخين احدثا دويا كبيرا , ولكن المصدر لم يذكر وقوع ضحايا جراء الانفجارين , مكتفيا ان فرق الدفاع المدني هرعت الى مكان الحادث وكذلك سيارات الاسعاف . ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ اغتيال منتسب في جهاز المخابرات بانفجار عبوة لاصقة كانت موضوعة بسيارته في طريق محمد القاسم - 31/01/2011م - 7:36 م | افاد مصدر امني مسؤول ان عبوة لاصقة انفجرت كانت موضوعة بسيارة احد منتسبي جهاز المخابرات الخاصة في طريق محمد القاسم ببغداد , واوضح المصدر في حديث لمراسل وكالة انباء براثا ان الانفجار اسفر عن مقتل المنتسب على الفور , مشيرا الى ان احدى سيارات الاسعاف نقلت الى مستشفى الطب العدلي فيما طوقت القوات الامنية مكان الحادث ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ إصابة ضابط كبير بشرطة المرور بانفجار عبوة ناسفة في الدورة جنوب بغداد 31/01/2011م - 3:01 م | أفاد مصدر في الشرطة العراقية، الاثنين، بأن ضابطا كبيرا في شرطة المرور أصيب بانفجار عبوة ناسفة بالقرب من منزله جنوب بغداد. وقال المصدر في حديث لـ &quot;السومرية نيوز&quot;، إن &quot;عبوة ناسفة كانت مزروعة بالقرب من منزل يعود لضابط برتبة عميد في شرطة المرور انفجرت، ظهر اليوم، لدى خروجه من المنزل في حي الشرطة بمنطقة الدورة، جنوب بغداد، ما أسفر عن إصابته بجروح خطرة&quot;. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن &quot;قوة أمنية فرضت طوقا أمنيا على مكان الحادث ونقلت الجريح إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما فتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الحادث والجهة التي تقف وراءه&quot;. منقولبارك الله بمجاهدين العراق الأُسود الأبطال اللهم سدد الرمي
