بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا بزرع عبوة ناسفة (مزدوجة) بالقرب من ثكنة مشتركة تابعة لقوات الحرس الحكومي والشرطة الوطنية في منطقة سبع البور شمال غرب بغداد، فتم تفجير العبوة الأولى مما أسفر عن مقتل أحد أفراد الشرطة، وعند تجمع أفراد من الحرس والشرطة بالقرب من منطقة انفجار العبوة الأولى تم تفجير العبوة الثانية مما أسفر عن مقتل شرطي آخر وإصابة أحد أفراد الحرس الحكومي المرتد. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 27 / صفر / 1432 هـ