2011-02-01 القسام ـ وكالات : سقطت الليلة الماضية ثلاثة صواريخ من نوع "جراد" أطلقت من قطاع غزة على ثلاثة مناطق متفرقة، في حادث يعتبر الأول من نوعه منذ فترة طويلة، وسجل سقوط أِحدها بالقرب من قاعة أعراس في منطقة "نتيفوت". وقد سقطت الصواريخ في محيط المجلس الاقليمي اشكول وفي مدينة نتيفوت وكذلك في محيط بلدة اوفاكيم . ولحقت أضرار بعدد من السيارات في نتيفوت. ونقلت صحيفة "يديعوت" عن أحد المشاركين في الاحتفال الذي كان مقام داخل القاعة، "أنه بأعجوبة أن الصاروخ سقط في مكان قريب جداً ولم يتسبب بإضرار كبيرة، وكان بالإمكان أن يكون هناك حادث مُفجع يصيب عدد كبير من الحاضرين إلى الحفل". ومن جهتها ذكرت صحيفة "يديعوت"، انه لحسن الحظ أن الصاروخ سقط بعيد قليلاُ عن مكان القاعة، ومضيفة أنه أصيب أربع أشخاص بالهلع. وأشارت الصحيفة إلى أن الصاروخ الأول سقط على عدة سيارات وتسبب لها بأضرار جسيمة، وبعد دقائق سقط صاروخ ثاني في المنطقة المفتوحة "أوفوكيم" ولم يبلغ عن أضرار أو إصابات ولم تعمل صفارات الإنذار في المكان، وسقط الصاروخ الثالث في منطقة مفتوحة في المجلس الإقليمي "أشكول".