جوجل تتيح للمصريين وسيلة للالتفاف على قطع الانترنت Tue Feb 1, 2011 3:46am GMT اطبع هذا الموضوع | صفحة واحدة [-] نص [+] 1 / 1تكبير للحجم الكامل سان فرانسيسكو (رويترز) - اطلقت شركة جوجل خدمة خاصة تتيح للناس في مصر بث رسائل على موقع تويتر من خلال الاتصال برقم تليفون وترك رسالة صوتية وذلك في الوقت الذي استمر انقطاع الاتصال بالانترنت في البلاد وسط احتجاجات ضد الحكومة. وقالت جوجل عبر المدونة الرسمية لها على الانترنت يوم الاثنين &quot;مثل كثير من الناس كنا نسعى لمعرفة الاخبار في مصر ونفكر فيما نستطيع ان نفعله لمساعدة الناس على ارض الواقع.&quot; وتتيح الخدمة - التي قالت جوجل انها طورت على يد مهندسين من تويتر - للناس الاتصال برقم تليفون وترك رسالة صوتية. وقالت جوجل ان الرسالة الصوتية تتحول تلقائيا الى رسالة تبث عبر تويتر. وقالت جوجل في رسالة على مدونتها حملت عنوان &quot;بعض الجهد بذل خلال عطلة نهاية الاسبوع (نأمل) ان يتيح سماع اصوات مزيد من المصريين&quot; انه لا حاجة للاتصال بالانترنت لاستخدام الخدمة. ووضعت جوجل ثلاثة ارقام تليفونات يمكن للناس الاتصال بها للاستفادة من الخدمة. وكانت شبكات اجتماعية على الانترنت مثل تويتر وفيسبوك اداة هامة للاتصالات للمحتجين في مصر الذين يخرجون للشوارع منذ الاسبوع الماضي للتظاهر ضد حكم مبارك الممتد منذ 30 عاما. وتوقفت خدمة الانترنت في انحاء البلاد وتعطل استخدام الرسائل النصية القصيرة عبر الهواتف. وقال مصدر مطلع على الامر ان جوجل - التي ترفع شعار &quot;لا تكن شريرا&quot; - لا تأخذ جانب اي طرف في الازمة القائمة بمصر ولكنها فقط تدعم الوصول الى المعلومات كما فعلت من قبل مع خدمات اخرى مثل موقع يوتيوب لتسجيلات الفيديو. وكان يوتيوب يبث التغطية الحية لقناة الجزيرة للاحداث في مصر. يتبع اعرض الموضوع في صفحة واحدة الصفحة السابقة 1 | 2 الصفحة التاليةبارك الله فيك وجزاك الله خيرا على جهودك وفقك الله
قناة الجزيرة : أنباء عن أن أنصار النظام يحملون أسلحة مخفية في ملابسهم يسعون للاندساس وسط المحتجين لإفساد المظاهرة المليونية
http://ara.reuters.com/article/topNe...71002020110201 امريكا تحث مبارك على فعل المزيد ومبعوث امريكي في القاهرة Tue Feb 1, 2011 1:58am GMT اطبع هذا الموضوع | صفحة واحدة [-] نص [+] 1 / 1تكبير للحجم الكامل واشنطن (رويترز) - حثت الولايات المتحدة الرئيس المصري حسني مبارك على القيام بما هو اكثر من تعيين حكومة جديدة ردا على الاحتجاجات الجماهيرية وارسلت مبعوثا الى القاهرة لتعزيز هذه الرسالة. ووصل السفير الامريكي السابق لدى مصر فرانك ويزنر الى القاهرة في الوقت الذي سعى فيه المسؤولون الامريكيون للضغط على مبارك دون الدعوة صراحة الى تنحيه. وصرح مسؤوولون بان الحكومة المصرية بحاجة الى طريق لاجراء انتخابات رئاسية موثوق بها في سبتمبر ايلول في اطار &quot;انتقال منظم.&quot; وقالوا انه لابد ايضا من الغاء قانون الطواريء واجراء مفاوضات مع قطاع واسع من المصريين بما في ذلك جماعات المعارضة. وقال بي.جيه كراولي المتحدث باسم وزارة الخارجية الامريكية ان ويزنر&quot;يملك الفرصة للالمام بما يفكرون فيه وماهي افكارهم فيما يتعلق بالعملية التي دعونا اليها بشكل واضح.&quot; واصر البيت الابيض على ان الرئيس باراك اوباما لا يدعو مبارك الى التنحي بعد اسبوع من احتجاجات الشوارع ضده وقال ان الامر يعود الى الشعب المصري في تقرير مستقبله. ومع ذلك قال محلل كان موجودا خلال اجتماع عقده البيت الابيض بشأن هذا الموضوع ان الولايات المتحدة بدأت تفكر في تأثير الاحتجاجات على المدى البعيد وسيناريوهات لما قد يأتي فيما بعد. وابدى اوباما قلقه لمساعديه من ان اي محاولة امريكية لاقحام نفسها في الموقف قد يؤدي الى نتائج عكسية. وبعد تعيين مبارك نائبا للرئيس وان كان مازال متشبثا بالسلطة قال المتحدث باسم البيت الابيض روبرت جيبز &quot;الامر لا يتعلق بالتعيينات. الامر يتعلق بالافعال.&quot; وقال جيبز &quot;من الواضح انه يجب عمل المزيد... الطريقة التي تبدو بها مصر والتي
http://ara.reuters.com/article/busin...71000420110201 اليابان تراقب عن كثب اثار الازمة السياسية في مصر على أسواقها Tue Feb 1, 2011 12:10am GMT اطبع هذا الموضوع [-] نص [+] 1 / 1تكبير للحجم الكامل طوكيو (رويترز) - قال وزير المالية الياباني يوشيهيكو نودا يوم الثلاثاء انه يراقب عن كثب تاثير الاضطرابات في مصر على الاسواق المالية اليابانية. واضاف في مؤتمر صحفي بعد اجتماع لمجلس الوزراء &quot;نراقب عن كثب التأثير على الاسواق ونأمل ألا تكون هناك تأثيرات كبيرة.&quot; وفي السياق نفسه قال وزير الاقتصاد الياباني كاورو يوسانو في مؤتمر صحفي عقب الاجتماع انه لا يتوقع أن يستمر تأثر الاسهم بالاضطرابات طويلا
http://ara.reuters.com/article/inter...70U03V20110131 حظر مصر لقناة الجزيرة يظهر أن القناة تلعب دورا رئيسيا Mon Jan 31, 2011 6:52am GMT اطبع هذا الموضوع | صفحة واحدة [-] نص [+] 1 / 1تكبير للحجم الكامل القاهرة (رويترز) - القرار الذي اتخذته مصر يوم الأحد باغلاق مكاتب الجزيرة يظهر الدور البارز الذي لعبته القناة في تغطية الانتفاضات الشعبية التي لم يسبق لها مثيل ضد الحكام العرب. وكثيرا ما ضايقت مصر القناة التلفزيونية الفضائية التي تتخذ من قطر مقرا لها منذ أن بدأت البث عام 1996 لتطلق ثورة في الاعلام العربي في وجه الاعلام الخاضع لسيطرة الدولة لكن مصر لم تحاول قط من قبل إغلاق عمليات القناة بشكل كامل. وكان للقناة دور بارز في تغطية الانتفاضة التونسية التي أطاحت بالرئيس زين العابدين بن علي في وقت سابق من هذا الشهر رغم أنها كانت محظورة بالفعل في تونس. ولإحساسها بأن النموذج التونسي سيطلق حركات تقلده في أماكن أخرى لعبت القناة دورا في التعبئة في مصر أدت الى احتجاجات هائلة في الاسبوع الماضي تطالب بالاطاحة بالرئيس حسني مبارك. وقال شادي حميد من معهد بروكينجز بالدوحة &quot;رأت الجزيرة خطورة الوضع (في تونس ومصر)... ورأوا أنها ستكون كبيرة قبل أن يرى الآخرون ذلك ورأت أن هذه (الاحتجاجات) ستكون واحدة من اللحظات التاريخية في التاريخ العربي.&quot; وكثيرا ما أغلقت الحكومات العربية مكاتب القناة التي ساعدت في وضع دولة قطر الخليجية الصغيرة على الخريطة وعززت مكانتها كزعيمة للدبلوماسية الاقليمية. وتوظف قطر كدولة تملك احتياطيات كبيرة من النفط والغاز موارد هائلة لدعم القناة التي أذاعت هذا الشهر مجموعة من الوثائق المُسربة تكشف تنازلات محرجة قدمتها السلطة الفلسطينية لاسرائيل في محادثات السلام. وقالت برقية دبلوماسية أمريكية مُسربة نشرها موقع ويكيليكس في ديسمبر كانون الاول ان دبلوماسيين أمريكيين يرون أن الجزيرة هي &quot;أداة للمساومة&quot; تستخدمها قطر في سياستها الخارجية. وقال عماد جاد من مركز الاهرام للدراسات السياسية والاستراتيجية ان محاولة اسكات قناة الجزيرة هي المحاولة الأخيرة لنظام استبدادي يحتضر للسيطرة على الأحداث بطريقة غليظة تقليدية. يتبع اعرض الموضوع في صفحة واحدة الصفحة السابقة 1 | 2 | 3 الصفحة التالية
الثلاثاء 01 /02/2011 مصر تستعد لمسيرة &quot;مليونية&quot; بانتفاضة كلفت 69 مليار جنيه القاهرة، مصر (cnn) -- تستعد مصر، الثلاثاء، لمسيرة مليونية دعت لها جماعات وقوى المعارضة في مصر في مواصلة لـ&quot;يوم الغضب&quot; الذي انطلق الثلاثاء الماضي بشكل تظاهرات شعبية في أكبر مدن مصر تطالب بتغيير نظام الرئيس، حسني مبارك، الذي لم يبد أي مؤشر تراجع في مواجهة أخطر انتفاضة شعبية منذ توليه السلطة تحت أحكام الطوارئ طيلة ثلاثة عقود. وعمدت الحكومة لإحباط المسيرة &quot;المليونية&quot; المقررة بوقف شبكة النقل بالقطارات والإعلان عن نيتها إغلاق شبكات الاتصال الخلوي خلال الساعات القليلة المقبلة، استباقاً للتظاهرات الضخمة ستعم العاصمة القاهرة والمدن الكبرى. وفي محاولة لتهدئة الشارع، عين مبارك لأول مرة نائباً له هو رئيس جهاز الاستخبارات، عمر سليمان، كما أقال الحكومة المصرية السابقة، برئاسة أحمد نظيف، وشكل أخرى بقيادة أحمد شفيق، وأنزل قوات الجيش إلى الشارع وفرض حظر تجول لكبح احتجاجات شلت الحياة ودفعت بالحكومات الأجنبية لإجلاء رعاياها من هناك. وأعلن الجيش في مصر مساء الاثنين اعترافه بالمطالب المشروعة للمواطنين مؤكداً أنه لن يفتح النار على مسيرات سلمية، وبرر ناطق باسمه النشر الكثيف لقواته في الشوارع &quot;من أجل حماية وسلامة&quot; المتظاهرين. وحذر من أنه سينزل أقصى العقوبات بالمخالفين لحظر التجول الذي يسري مفعوله من الساعة الثالثة ظهراً وحتى الثامنة صباحاً، على ما أورد التلفزيون الرسمي. وكانت البورصة المصرية والمصارف قد أغلقت أبوابها منذ الأحد لأجل غير مسمى، وبلغت تكلفة الأزمة المصرية قرابة 69 مليار جنيه مصري (قرابة 12 مليار دولار)، وفق ما نقل التلفزيون المصري، الاثنين. وتلوح أزمة غذائية مع نفاذ المخزون الاستهلاكي للعديد من الأسر نظراً لحظر التجوال وإغلاق المحال التجارية التي تعرض بعضها لعمليات نهب وسلب، كما أشار التلفزيون المصري لنقص في مخزون الدم بالمستشفيات. وشلت الاضطرابات في مصر حركة الإمدادات الأساسية وتراجع مخزون العديد من الإمدادات الأساسية، وفق بيتر بوكارت، مدير الطوارئ بمنظمة &quot;هيومن رايتس ووتش&quot; الحقوقية، وأغلقت العديد من محطات التزود بالوقود أبوابها لنفاد المخزون. وعلى الصعيد الدولي، بدت مؤشرات لاستعداد القوى الغربية لقبول تغييرات في مصر والتخلي عن مبارك، ففي واشنطن نادى مسؤولون أمريكيون لـ&quot;انتقال منظم&quot; للسلطة يشمل انتخابات حرة في سبتمبر/أيلول الماضي مع نهاية ولايته. وقال الناطق باسم البيت الأبيض، روبرت غيتس: &quot;الولايات المتحدة لا تحدد المرشحين، والسؤال يبقى إذا كانت تلك الانتخابات ستجري بحرية ونزاهة.&quot; وإلى ذلك، دعا محمد البرادعي، المدير السابق للوكالة الدولية للطاقة الذرية، وزعيم الجمعية الوطنية للتغيير المعارض، الولايات المتحدة للاستعداد للتخلي عن مبارك، الحليف المحوري لإدارة واشنطن في المنطقة.
جزاك الله خير الجزاء عالمتابعة أخي والله المستعان وعليه التكلان
ولك خير الجزاء ما اسهل طريقة النسخ واللصق اخي فهي لا تحتاج جهد يذكر
جيش الاحتلال الإسرائيلي مُستنفر تحسبا من عمليات تسلل عبر الحدود مع مصر 2011-02-01 احتجاجات مصرية تطالب بإسقاط النظام في ميدان التحرير بوسط القاهرة تل أبيب- تسود جيش الاحتلال الإسرائيلي حالة استنفار عليا على خلفية الهبة الشعبية المصرية، واحتمال تسلل عشرات آلاف المهاجرين الأفارقة إلى إسرائيل عبر الحدود مع مصر خوفا على حياتهم ومحاولة استغلال الوضع في مصر والتسلل لتنفيذ هجمات. وذكرت صحيفة (هآرتس) الثلاثاء أن الجيش الإسرائيلي عزز حجم قواته في الجنوب لمواجهة محاولات تسلل أفارقة ومسلحين ولم يستبعد إمكانية لجوء أعداد كبيرة من البدو في سيناء إلى الحدود الإسرائيلية المصرية. ونقلت الصحيفة عن رئيس المجلس الإقليمي &quot;رمات هنيغيف&quot; شموئيل ريفمان قوله &quot;نعرف أنه إذا بدأ البدو بالهروب من الجيش المصري فإن وجهتهم ستكون نحو إسرائيل&quot;. وقالت الصحيفة إن قائد الجبهة الجنوبية للجيش اللواء طال روسو دعا رؤساء المجالس الإقليمية في منطقة جنوب إسرائيل إلى اجتماع في مكتبه غدا لإطلاعهم على تقييمات الوضع عند الحدود الإسرائيلية والمصرية. وتتخوف إسرائيل من الأنباء التي تحدثت عن هروب عدد كبير من السجناء من السجون المصرية في الأيام الأخيرة وبينهم من يتركز نشاطهم ضد إسرائيل، وخصوصا أولئك الذين تمكنوا من الدخول إلى قطاع غزة.
الجزيرة: بدء التجمع للمظاهرة المليونية جانب من الاحتجاجات المتواصلة في ميدان التحرير (الفرنسية) أكد ناشطون بدء توافد جموع المشاركين في المظاهرتين المليونيتين المزمع حشدهما في القاهرة والإسكندرية بالتوازي مع تنظيم مظاهرات محلية في عدد من المحافظات للتأكيد على رفض أي تسوية سياسية مع النظام والتمسك بوجوب رحيل الرئيس حسني مبارك. فمن ميدان التحرير بالعاصمة المصرية التي ستنطلق منها المظاهرة المليونية عند الساعة العاشرة صباح اليوم الثلاثاء بالتوقيت المحلي، قال الصحفي داود حسن للجزيرة إن جموع المشاركين من الأقاليم القريبة من العاصمة تحركوا معتمدين على وسائل النقل الخاصة بعد قرار وقف خدمة القطارات، بالإضافة إلى توافد أبناء المدينة للانضمام إلى زملائهم الذين باتوا ليلتهم في ميدان التحرير. مظاهرة القاهرة وأضاف الصحفي أن المتظاهرين شكلوا لجانا لتنظيم المظاهرة المليونية بالتعاون مع القوات المسلحة وأقاموا مسيرات تنشيطية، كما أقاموا معرضا للافتات التي سيتم رفها في المظاهرة والتي تطالب برحيل النظام. أما فيما يتعلق بالجيش، فقال حسين إن الجنود يقومون بالتدقيق في هويات الداخلين إلى ميدان التحرير وسط أنباء عن مظاهرة موالية للرئيس حسني مبارك ستجري في موقع آخر. من مظاهرات الإسكندرية (الجزيرة) بيد أن الناشط والصحفي المصري قطب العربي أكد في اتصال مع الجزيرة اليوم الثلاثاء أن المظاهرة الموالية للرئيس مبارك خرجت أمس الاثنين قرب مبنى التلفزيون وشارك فيها رجال الأمن وموظفون في الإذاعة والتلفزيون. ونبه الناشط المصري إلى أن القائمين على هذه المظاهرة كانوا ينوون للدفع بها نحو ميدان التحرير للاحتكاك بتجمع أنصار المعارضة، لكن ولقلة عدد المظاهرة المؤيدة للنظام لم يتم ذلك. الإسكندرية والسويس ومن الإسكندرية، أفاد الناشط والصحفي علاء الدين السيد بأن جموع المشاركين في المظاهرة المليونية المواكبة لمظاهرة القاهرة بدأت بالتحرك نحو منطقة القائد إبراهيم، مشيرا إلى عدم وجود أي عوائق تحول دون تدفق المشاركين بالمظاهرة المنتظرة إلى مناطق التجمع التي تم الاتفاق عليها. وفي السويس، أوضح الناشط والصحفي محمد يسري للجزيرة أن الأمر لا يختلف عن ما يجري في القاهرة والإسكندرية حيث حجز الآلاف من أبناء المدينة حافلات خاصة لنقلهم إلى القاهرة للمشاركة في المظاهرة المليونية. أما بالنسبة للمظاهرة التي ستجوب شوارع المدينة في نفس التوقيت مع مظاهرتي القاهرة والإسكندرية، أوضح الناشط يسري أن المشاركين سيتوجهون إلى ميدان الأربعين الذي شهد يوم الثلاثاء الماضي مع بداية الاحتجاجات مصادمات عنيفة مع رجال الأمن. المتحدث باسم الجيش يلقي بيانه وكان متظاهرون وناشطون سياسيون قد أكدوا للجزيرة نت في وقت سابق أن المسيرة المليونية هي المرحلة الأخيرة قبل إعلان عصيان مدني شامل. القوات المسلحة يشار إلى أن المتحدث باسم الجيش اللواء إسماعيل عثمان أعلن في كلمة بثها التلفزيون المصري أمس الاثنين أن القوات المسلحة على وعي ودراية بمطالب المواطنين المشروعة وإن حرية التعبير بالطرق السلمية مكفولة، ودعا المواطنين إلى عدم الإقدام على ما من شأنه أن يخل بالأمن مؤكدا على أن القوات المسلحة لم ولن تقدم على استخدام العنف ضد المتظاهرين. وفي جانب أمني آخر عادت قوات من الشرطة إلى الانتشار في الشوارع بشكل حذر, في حين تواصل لجان شعبية عمليات حماية المنشآت العامة والخاصة بالتعاون مع عناصر الجيش التي انتشرت بمعظم المحافظات, وسط قلق مستمر بسبب عمليات سلب ونهب تزامنت مع هروب أعداد كبيرة من السجناء. وأكدت مصادر أمنية للجزيرة أن مهام قوات الأمن تقتصر على حفظ الأمن وعدم الاحتكاك بالمتظاهرين. كما ذكر شهود للجزيرة نت أن الشرطة العائدة لا تلقى ترحيبا من المواطنين.　
عمر سليمان.. رجل أميركا بمصر سليمان موضع ثقة لدى أميركا (الأوروبية-أرشيف) تتهم منظمات حقوقية اللواء عمر سليمان نائب الرئيس المصري حسني مبارك والمدير السابق لجهاز المخابرات بالتورط في &quot;استجواب وحشي&quot; لمعتقلين متهمين في قضايا إرهاب ضمن برنامج سري لوكالة المخابرات الأميركية (سي آي. أي). ويوضح دور سليمان في &quot;الحرب على الإرهاب&quot; العلاقات التي تربط الولايات المتحدة الأميركية والنظام المصري الذي يتعرض منذ سبعة أيام لاحتجاجات شعبية ومظاهرات عارمة تطالب بإسقاطه. وفي محاولة لاحتواء الأزمة، عين سليمان نائبا للرئيس المصري قبل يومين وكلف بإجراء اتصالات مع قوى المعارضة. ونال سليمان الإشادة والثناء من قبل واشنطن بعد قيادته الناجحة لمفاوضات بين إسرائيل والفلسطينيين وبين الفرقاء الفلسطينيين أنفسهم. ويمثل بالنسبة للمخابرات الأميركية شريكا موثوقا به لجهوده في مواجهة خطر الجماعات الإسلامية الجهادية دون تردد. تدريبات وثمرة للشراكة الأميركية المصرية، خضع سليمان لتدريبات خلال ثمانينيات القرن الماضي بمعهد ومركز جون كينيدي الخاص للحروب في فورت براغ بنورث كارولينا. سليمان خلال لقاء مع الرئيس الإسرائيلي شمعون بيريز في نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي (الفرنسية-أرشيف) وبصفته مديرا للمخابرات، تبنى سليمان برنامج السي آي أي لتسليم معتقلي ما يسمى الإرهاب الذين كانوا ينقلون إلى مصر وبلدان أخرى حيث يستجوبون سرا دون إجراءات قانونية. ويقول جاين ماير صاحب كتاب &quot;الجانب المظلم&quot; إن سليمان كان &quot;رجل سي آي أي بمصر في هذا البرنامج&quot;. ومباشرة بعد توليه رئاسة المخابرات، أشرف سليمان على اتفاق مع الولايات المتحدة عام 1995 يسمح بنقل المشتبه فيهم سرا إلى مصر للاستجواب، حسب كتاب &quot;الطائرة الشبح&quot; للصحفي ستيفن غراي. انتهاك وتقول منظمات حقوق الإنسان إن المعتقلين كانوا يتعرضون للتعذيب وسوء المعاملة في مصر وغيرها، متهمة الحكومة الأميركية بانتهاك التزاماتها عبر تسليم المعتقلين لأنظمة معروفة بمثل هذه التجاوزات. وحتى بعد الغزو الأميركي للعراق عام 2003 اعتمدت السي آي أي، على سليمان لاستقبال معتقلين منهم ابن الشيخ الليبي الذي يعتقد الأميركيون أنه قد يثبت ارتباط الرئيس العراقي الراحل صدام حسين وتنظيم القاعدة. وفي شهادة له يصف سناتور أميركي عام 2006 كيف يوثق المعتقل في قفص ويضرب لمدة ساعات من قبل جلادي مصر بهدف دفعه لتأكيد علاقات مزعومة بين القاعدة وصدام. واعترف الليبي في نهاية المطاف بأن النظام العراقي كان يستعد لتزويد القاعدة بأسلحة بيولوجية وكيميائية، وهي اعترافات تراجع عنها لاحقا لكن وزير الخارجية الأميركي وقتها كولن باول اعتمدها في حشد الدعم الأممي لغزو العراق. الجزيرة نت:
مجموعة من هتافآت المشاركين في المظاهرآت:: يا سوزان قولي للبيه... ربع قرن كفاية عليه &lt;----- هذه قوية يا سوزان قولي للبيه... كيلو العدس بعشرة جنيه &lt;--- أحس الاولى اقوى بكثير ياجمال قل لبوك ... شعب مصر بيكرهوك هو مبارك عايز ايه … عايز الشعب يبوس رجليه قول يا زين قول لمبارك.. السعودية في إنتظارك بكرة نقول كان قهر وعدي.. لما مبارك يرحل جدة &lt;--- قافية متعوب عليها شيلوا مبارك وحطوا خروف … يمكن يحكم بالمعروف &lt;----- قوووووية قول يامحمد قول يا يونس.. بكره مصر تحصل تونس السعودية مش بعيد .... بتلم الخونة والعبيد &lt;--- السعودية لامة نص مليون مصري يامبارك بره بره ....عايزين مصر تبقى حره ارحل ارحل يافرعون ... دي رغبة 80 مليون يا مبارك ياخسيس ... دم المصري مش رخيص &lt;---أكيد ياحرية فينك فينك ... حسنى مبارك بيننا وبينك حسنى بيه يا حسنى بيه قولى محاصر غزه ليه؟ &lt;--- غلو السكر غلو الزيت... بكرة نبيع عفش البيت مصر وتونس ضي العين .. والحكام يغوروا الاتنين
- مصدر خاص للجزيرة نت : أنباء عن قيام بعض أقسام الشرطة بتجنيد بلطجية وإرسالهم لتقويض المظاهرة المليونية المتوقعة اليوم الثلاثاء . - الجزيرة/ الأعداد في ميدان التحرير في وسط القاهرة تعدت النصف مليون والمتوقع ان يكتمل العدد المليون خلال ساعة. - الجزيرة/ كمائن في أطراف القاهرة تعيق حركة المواطنين إليها. - تقديرات امريكية: الجيش المصري سيعطي فرصة “محترمة” لاستقالة مبارك | رتان الاخبارية - مراسل قناة الجزيرة في الإسكندرية : المتظاهرين يغيرون هتافهم من &quot; الشعب يريد إسقاط الرئيس &quot; إلى &quot; الشعب يريد إعدام الرئيس &quot; . -مصدر خاص للجزيرة نت: الحزب الوطني الحاكم يحشد متظاهرين من مناطق الهرم وإمبابة وحلوان باتجاه ميدان التحرير لتأييد مبارك - وزير الإعلام المصري: شبكات الاتصال الخلوي ستتوقف خلال الساعات المقبلة، وإجراءات أخرى اتخذت قبل المظاهرة المليونية - وكيل نقابة الصحفيين من ميدان التحرير: الجيش يسهل مهمة إنتقال المتظاهرين إلى الميدان - وكالة الانباء الالمانيه نقلا عن مراسلها العدد في ميدان التحرير قد يصل الى المليون ولا يزال هناك حوالي ساعه على ميعاد التظاهره - مصادر للجزيرة نت: الجيش المصري يحذر المتظاهرين من اندساس أشخاص يرتدون زيا عسكريا سطوا عليه من المخازن العسكرية - العربيه: الجيش القى مناشير طائرات تحلق فوق ميدان التحرير على المتظاهرين تؤكد للجماهير تأيدها لمطالب الشعب ودعمها لهم والتحذير من الاخلال بالامن
رئيس وزراء تركيا: على مبارك الإستماع لمكالب الشعب ويطالبه بإتخاذ خطوه تطمئن الشعب وتحقن الدماء أردوغان : أيها الشعب المصري .. الديموقراطية ليست هبة من السلاطين ، إنها حققكم ويجب أن تحصلوا عليه بأنفسكم أردوغان لمبارك : اننا بشر ولن نبقى على وجه الارض إلى الأبد
تجاوز عدد المتظاهرين المليون رغم إغلاق الطرق الجزيرة عاجل || بيان الإخوان المسلمين : نرفض الحوار مع الرئيس مبارك او نائبه أو حكومته عاجل الجزيرة || تجاوز عدد المحتجين في ميدان التحرير ل 1,000,000 مليون متظاهر رغم إغلاق الطرق المؤديه للميدان , والمتظاهرون يهتفون &quot; يا مبارك صحي النوم ,, النهاردة آخــر يوم &quot; . الأن في التحرير صوت المتظاهرين يزلزل أركان الميدان
الجزيرة مباشر تنقل مباشرة الآن من التحرير هتافات المتظاهرين ومطالبتهم للا مبارك بالرحيل
R.n.n | شبكة رصد الآن | 4 مليون مصري ينتفضون على مستوى القطر ويرددون الشعب يريد إسقاط النظام .. عضو بالحزب الوطني : الـ 2 مليون متظاهر الموجودين في ميدان التحرير هم مرتزقة و لا يمثلون الشعب المصري ــــــــــــــــــــــــــــ 2 مليون مرتزقة ؟؟ ولا يمثلون الشعب إذًا من يمثله الا مبارك ههه اللهم عليك بالطاغية وجنده فإنهم لا يعجزونك
R.n.n | شبكة رصد مصادر نافذة بالإذاعة المصرية الرسمية تؤكد أن رحيل مبارك مسألة وقت ، والنظام يبحث عن خروجه بدون مهانة تعرض ارسال قناة الجزيرة علي &quot;العرب سات&quot; للتشويش الجارديان: مبارك على حافة السقوط
R.n.n | شبكة رصد عـــــــــــــــــــــاجل || فى اتصال هاتفى مع احد المنظمين وسؤاله ماذا لو لم يتم الاستجابه لمطالبكم اليوم فأجاب سنعلن عن عصيان مدنى يبدأ من اليوم والدعوة لجمعه الرحيل مراسل الجزيرة | متظاهرون يوقفون سيارة محلمة بالأسلحة كان متوجهة إلى التحرير
الله اكبر والنصر حليفنا إنشاء الله
نقل الموقع الفرنسي نوفال أوبس ( Nouvel Obs) ، ذات المصداقية الإعلامية ،بأن وكالة صحافية ألمانية قدرت عدد المتظاهرين الذين خرجوا اليوم في مصر ، بثمانية (8) ملايين ، مطالبين برحيل حسني مبارك.
تنقل وسائل الاعلام العالمية على ان حسني مبارك سيلقي الليلة خطابا . واذا تم ذالك ربما أن الرئيس المصري يكون وصلته نصف الباقية من الرسالة...
يعيش الكيان الصهيوني رعبا حقيقيا وهو يراقب في المشهد المصري ويده على قلبه خوفا من السقوط في أي لحظة &quot;حليفهم و صديقهم&quot;. وخسارتهم ، في حال سقوط ذالك الحليف العتيد، لم تكون سياسية و أمنية فقط وإنما اقتصادية و تلك المزايا &quot;المجانية&quot; من غاز و ما شابه ذالك التي يتحصل هذا الكيان من صديق حليف اقتربت منه النار &quot;البوعزيزية&quot; المتجهة شرقا...
