جوجل تتيح للمصريين وسيلة للالتفاف على قطع الانترنت Tue Feb 1, 2011 3:46am GMT اطبع هذا الموضوع | صفحة واحدة [-] نص [+] 1 / 1تكبير للحجم الكامل سان فرانسيسكو (رويترز) - اطلقت شركة جوجل خدمة خاصة تتيح للناس في مصر بث رسائل على موقع تويتر من خلال الاتصال برقم تليفون وترك رسالة صوتية وذلك في الوقت الذي استمر انقطاع الاتصال بالانترنت في البلاد وسط احتجاجات ضد الحكومة. وقالت جوجل عبر المدونة الرسمية لها على الانترنت يوم الاثنين "مثل كثير من الناس كنا نسعى لمعرفة الاخبار في مصر ونفكر فيما نستطيع ان نفعله لمساعدة الناس على ارض الواقع." وتتيح الخدمة - التي قالت جوجل انها طورت على يد مهندسين من تويتر - للناس الاتصال برقم تليفون وترك رسالة صوتية. وقالت جوجل ان الرسالة الصوتية تتحول تلقائيا الى رسالة تبث عبر تويتر. وقالت جوجل في رسالة على مدونتها حملت عنوان "بعض الجهد بذل خلال عطلة نهاية الاسبوع (نأمل) ان يتيح سماع اصوات مزيد من المصريين" انه لا حاجة للاتصال بالانترنت لاستخدام الخدمة. ووضعت جوجل ثلاثة ارقام تليفونات يمكن للناس الاتصال بها للاستفادة من الخدمة. وكانت شبكات اجتماعية على الانترنت مثل تويتر وفيسبوك اداة هامة للاتصالات للمحتجين في مصر الذين يخرجون للشوارع منذ الاسبوع الماضي للتظاهر ضد حكم مبارك الممتد منذ 30 عاما. وتوقفت خدمة الانترنت في انحاء البلاد وتعطل استخدام الرسائل النصية القصيرة عبر الهواتف. وقال مصدر مطلع على الامر ان جوجل - التي ترفع شعار "لا تكن شريرا" - لا تأخذ جانب اي طرف في الازمة القائمة بمصر ولكنها فقط تدعم الوصول الى المعلومات كما فعلت من قبل مع خدمات اخرى مثل موقع يوتيوب لتسجيلات الفيديو. وكان يوتيوب يبث التغطية الحية لقناة الجزيرة للاحداث في مصر. يتبع اعرض الموضوع في صفحة واحدة الصفحة السابقة 1 | 2 الصفحة التالية