بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في سامراء بالهجوم على إحدى نقاط السيطرة والتفتيش التابعة لقوات الصحوة المرتدة في منطقة مكيشيفة شمال سامراء مستخدمة الأسلحة الخفيفة، مما أسفر عن مقتل وإصابة أفراد نقطة السيطرة. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 27 / صفر / 1432 هـ