جنرالات مصر يدعون مبارك للتنحي دعوات لمبارك بالتنحي لتفادي إطالة أمد الاضطرابات (الأوروبية-أرشيف) ذكرت صحيفة ذي تايمز البريطانية أن اثنين من كبار مسؤولي الأمن في مصر حذرا الرئيس حسني مبارك أمس بضرورة التخلي عن السلطة لتجنب إطالة أمد الاضطراب والعنف في أكبر دولة سكانا في العالم العربي. وتقول الصحيفة إنه حسب مصدر مقرب من القيادة ورد أن اللواء عمر سليمان مدير المخابرات البالغ 74 عاما، الذي تقلد منصب نائب رئيس الجمهورية أمس، والمشير محمد حسين طنطاوي وزير الدفاع أثارا مع مبارك فكرة أنه ينبغي أن يرحل. ووصف المصدر مبارك بأنه عنيد ويرفض وضع حد لحكمه الذي دام ثلاثين عاما. لكن البعض رأى في تعيين نائب لرئيس الجمهورية لأول مرة خطوة أولى في تسليم السلطة. وأشارت الصحيفة إلى أن آلاف المصريين تحدوا حظر التجول وملؤوا شوارع وميادين القاهرة أمس مرددين رفضهم لمحاولات مبارك التشبث بمنصبه بإقالة مجلس الوزراء والوعد بالإصلاح. وقالت إن المصريين منقسمون حول تعيين سليمان، فهو بالنسبة للبعض إيذان بالعودة إلى الهدوء بعد خمسة أيام من الانفلات الأمني. وبالنسبة لآخرين لم يكن هذا كافيا. وعلق مصدر بأن &quot;مبارك مثل الزوج الذي وافق على الطلاق لكنه ما زال باقيا في البيت، وهذا لن ينفع&quot;. وأضافت الصحيفة أن سليمان يتوقع مكالمة تأييد من واشنطن التي تعتبر اللواء الموالي لها &quot;جزيرة استقرار&quot;. واستطردت أن سليمان وطنطاوي يبحثان عن طريقة مهذبة كي يرحل مبارك. وقال مسؤولون في مصر إن سليمان مستعد لتولي منصبه كرئيس مؤقت، ويراه البعض في الغرب وفي داخل مصر أنه المرشح الأكثر ترجيحا، لكن ليس هناك إشارة على أن مبارك سيوافق على الرحيل. المصدر:تايمزhttp://aljazeera.net/NR/exeres/65ACC...9756FA2591.htm ديكتاتورية مبارك يجب أن تنتهي من مصلحة الدول العربية المستبدة أن تلتفت إلى موجة الغضب في مصر (رويترز-أرشيف) يجب أن تنتهي ديكتاتورية مبارك الآن ومن مصلحة الدول العربية المستبدة أن تلتفت إلى موجة الغضب في مصر وتحدث تغييرا، هكذا استهلت ذي أوبزفر افتتاحيتها اليوم. وقالت الصحيفة إن أيام الغضب في مصر تعني نهاية أيام نظام حسني مبارك القمعي والمفلس الذي حكم البلد على مدى 30 عاما من خلال الخوف والشرطة السرية وقوانين الطوارئ والإعانات الأميركية وغياب مؤسف للبصيرة والتصور. وكانت رسالته الفظة دائما: بدوني ستكون فوضى. والآن حدثت الفوضى على أي حال، لذا يجب أن يرحل مبارك. وقد غيرت خمسة أيام من الغضب في شوارع القاهرة والإسكندرية والسويس وعشرات المدن الأخرى الطريقة التي ترى بها مصر نفسها. ولسنوات كان الشعب يقول إن الأمر مستحيل. والنظام كان بالغ القوة والجماهير كانت غير مبالية والجهاز الأمني كان منتشرا في كل مكان. وحركات التغيير مثل (كفاية) كانت تقمع على الفور وقد طورد معارضون شجعان مثل أيمن نور وضربوا وسجنوا. ومع ذلك تزايد الضغط من أجل الإصلاح، وكل يوم أصبحت الأسعار المرتفعة والركود الاقتصادي والسياسي والفقر والبطالة والفساد الرسمي والمراقبة أقل وأقل احتمالا. وكل يوم ولد الاستياء من اللامبالاة المهينة للنظام أعداء أكثر. وتسربت الكراهية مثل السم في عروق الشعب. لكن في النهاية، وخلال خمسة أيام من الغضب، مرت كيوم واحد، صرخ الشعب: &quot;كفاية&quot; ويجب على مبارك الآن أن يرحل. &quot; أيام الغضب في مصر تعني نهاية أيام نظام مبارك القمعي والمفلس الذي حكم البلد على مدى 30 عاما من خلال الخوف والشرطة السرية وقوانين الطوارئ والإعانات الأميركية وغياب مؤسف للبصيرة والتصور &quot; أوبزرفروكما يليق بهم تماما قاد الشباب المصري الطريق ضد النظام القديم مسلحين ليس بالبنادق أو القنابل ولكن بترسانة من تكنولوجيا المعلومات في القرن الحادي والعشرين من وسائل الإعلام الاجتماعية والهواتف النقالة والرسائل النصية والبريد الإلكتروني إلى ميدان التحرير بدون قادة وبدون خطط مسبقة. وبعمليات كر وفر سريعة الحركة ولكنها مترابطة فاقوا الشرطة دهاء وحيلة واستطاعوا تفاديهم. ومع بروز ضعف قوات الأمن انتفض المصريون من كل الأطياف للانضمام إلى المعركة: طلبة وأعضاء النقابات العمالية ونساء ونشطاء حقوقيون وإسلاميون. وبدت الديمقراطية في شكلها البدائي وبدت شرعية مصر محررة من مخاوفها القديمة وصحت فجأة على مصيرها المتغير. وخلال خمسة أيام من الغضب سيطروا على مستقبل بلدهم ولذلك يجب على مبارك أن يرحل. أما عن الأنظمة التي لم يجر بها إصلاح وتتطلع إلى مصر للقيادة فإن الرسالة واضحة: مطالب بحكومة شاملة ومنفتحة وأمينة وإتاحة فرص اقتصادية وحرية اجتماعية. وبالنسبة للغرب، خاصة الولايات المتحدة، التي تدفع رواتب نظام مبارك، فإن المطلوب الآن هو نهج جديد تماما. وفي الأيام الأخيرة زاد الرئيس أوباما الضغط على مبارك، لكنه لم يسحب حتى الآن تأييده الشخصي وهذا ينبغي أن يتغير. يجب أن يقول أوباما وديفد كاميرون وقادة الاتحاد الأوروبي لمبارك أن وقته قد انتهى وأن تعيين حكومة وحدة وطنية مؤقتة وإطلاق السجناء السياسيين ووقف العمل بقوانين الطوارئ وإجراء انتخابات برلمانية ورئاسية حرة ونزيهة هي السبيل الوحيد للأمام ولتأييدهم له. ويجب على الأنظمة المستبدة الأخرى أن تسمع نفس الرسالة. ويجب على الأنظمة أن تنصلح من الداخل، بدون مساعدة من الخارج. وليس هناك بديل عاقل أو آمن. وختمت الصحيفة بأن الشجاعة والبصيرة مطلوبة من واشنطن كما من القاهرة. وينبغي على أميركا وبريطانيا والحكومات الأوروبية الأخرى التي قدرت خطأ الاستقرار على حساب الحرية أن تستوحي الإلهام من شعب مصر الشجاع. المصدر:الأوبزرفر
http://aljazeera.net/NR/exeres/1A650...C4D8A96398.htm مصير السلام والغاز يقلق إسرائيل نتنياهو ومبارك في آخر اجتماع عقداه بشرم الشيخ في الـ6 من الشهر الجاري (الأوروبية-أرشيف). كشفت الصحف الإسرائيلية حجم القلق المسيطر على صناع القرار السياسي والأمني في إسرائيل بسبب التهديد الذي يتعرض له نظام الرئيس حسني مبارك جراء الاحتجاجات المطالبة باستبدال نظام حكمه. وتناولت الصحف والإذاعات والقنوات التلفزيونية اجتماعات تقويم الوضع التي أجريت السبت في ديوان رئيس الوزراء ووزارة الخارجية ووزارة الدفاع بمشاركة الوزير إيهود باراك ورئيس الأركان غابي أشكينازي، إضافة إلى اتصالات المسؤولين الإسرائيليين مع نظرائهم الأميركيين لتدارس الأوضاع. إذاعة الجيش الإسرائيلي نقلت عن قائد القوات البرية السابق يفتاح رونتال قوله &quot;لا شك أن هذا الحدث دراماتيكي وتاريخي وإن غادر مبارك مصر على متن طائرة أو لم يفعل ذلك فنحن على ما يبدو في نهاية عهد مبارك&quot;. كنز مهدد وأشارت إذاعة الجيش إلى أن المنظومة الأمنية الإسرائيلية تنظر إلى السلام مع مصر باعتباره كنزا إستراتيجيا في الوقت الذي تسود فيه تخوفات من أن زعزعة الوضع في مصر ستؤدي إلى سيطرة منظمة إسلامية متطرفة على الحكم. وهذا يستوجب من إسرائيل أن تقوم بتغيير إستراتيجي في تقديرات الجيش، لأن ثلاثة عقود من السلام مكنت المؤسسة العسكرية من توفير العديد من الموارد. بن إليعازر الموصوف بأنه مقرب من القيادة المصرية قال إنه لا بديل عن مبارك (رويترز-أرشيف) والتفتت صحيفة يديعوت أحرونوت إلى تصدير الغاز المصري إلى إسرائيل فقالت إنه ما زال &quot;مستمرا رغم الأحداث الجارية&quot; وإنه رغم أعمال الشغب في شمال سيناء فإن أنبوب إمداد الغاز الذي يمر من هناك لم يمس. لكن في حال المساس بإمدادات الغاز فإن لدى شركة الكهرباء الإسرائيلية احتياطيا يكفي لمدة قصيرة فقط تمكنها من تبديل الغاز المصري بغاز من مناطق أخرى. وتنقل يديعوت عن وزير الأمن السابق بنيامين بن إليعازر -الموصوف بأنه مقرب من القيادة المصرية- قوله في سياق حوار إن وضع إسرائيل أصبح أسوأ، وإن الوضع في مصر ليس بسيطا، &quot;بل هو خطير بالرغم من توقع القيادة المصرية واستعدادها لذلك&quot;. وبحسب بن إليعازر فإنه لا يوجد بديل لمبارك، وإن الإخوان المسلمين ليسوا في الصورة، ولا يوجد قيادة مقابل القيادة القائمة، وإنما الشارع فقط. وفي مقال في الصحيفة ذاتها يرى إيتمار إيخنر أن &quot;إسرائيل بقيت بعد ثورة مصر وحدها بدون حلفاء وأن هذه العملية بدأت منذ سنتين مع انهيار الحلف الإستراتيجي مع تركيا&quot;. ويضيف في المقال المعنون &quot;بقينا وحدنا&quot; أنه من الشرق &quot;بقيت إسرائيل مع نظام الملك عبد الله الشكاك الذي يتهم إسرائيل بالجمود السياسي، يحذر من الكارثة ويرفض اللقاء مع نتنياهو&quot;، ومن الشمال في أعقاب سقوط حكومة سعد الحريري &quot;وصعود حكومة الدمى بسيطرة حزب الله، فإن المعسكر المعتدل في الشرق الأوسط فقد محورا هاما&quot;. &quot; في مقال نشر في معاريف يقول بن كسبيت: عصر جديد على الأبواب. لا أدري هل سيكون خيرا أم شرا، المؤكد هو أن أفضل مما كان لن يكون بعد اليوم &quot;وفي مقال نشر في معاريف يحلل بن كسبيت خطوات مبارك بعد انطلاق الاحتجاجات قائلا &quot;أمس فقط صحا. أقال الحكومة وأدخل إلى الصورة عمر سليمان. الأمر لم يحسم في القاهرة بعد، ولكن المؤشر قائم. مصر تتغير أمام عيوننا. ليس واضحا بعد في أي اتجاه. ولكن عصرا جديدا على الأبواب. لا أدري هل سيكون خيرا أم شرا، المؤكد هو أن أفضل مما كان لن يكون بعد اليوم&quot;. تدخل أوباما أما الزعيم السابق لحزب ميريتس يوسي بيلين فيدعو في مقال نشرته &quot;إسرائيل اليوم&quot; الرئيس الأميركي باراك أوباما إلى التدخل وإنقاذ مبارك كي لا تقع مصر بأيدي من وصفهم بالمتطرفين الإسلاميين.ويقول &quot;إن إسقاط نظام حكم حسني مبارك وسيطرة جهات إسلامية متطرفة على هذه الدولة الضخمة هو سيناريو. يجب أن يقرر أوباما أيساعد على ذلك بعدم التدخل أم يهب لمساعدة واحد من أهم حلفائه القليلين في الشرق الأوسط&quot;. المصدر:الصحافة الإسرائيلية
http://aljazeera.net/NR/exeres/ED916...CE0A26BD02.htm وسط استمرار المظاهرات الحاشدة الشرطة تنتشر من جديد بأنحاء مصر عشرات الآلاف واصلوا التدفق على ميدان التحرير وسط القاهرة (الفرنسية) أصدر وزير الداخلية بالحكومة المصرية المقالة تعليماته بإعادة انتشار قوات الأمن في جميع أنحاء مصر بدءا من صباح الاثنين باستثناء منطقة ميدان التحرير وسط القاهرة. في حين يواصل عشرات الآلاف، الذين انضم إليهم محمد البرادعي، اعتصامهم في الميدان رغم سريان حظر التجول. وذكرت مصادر للجزيرة أن الوزير حبيب العادلي أصدر أوامره تلك أثناء اجتماعه مع قيادات الأمن في قطاع ناصر بمدينة نصر شرق القاهرة. غير أن الوزير شدد على ضرورة أن تقتصر مهام قوات الأمن على حفظ النظام وعدم الاحتكاك مع المتظاهرين المطالبين برحيل الرئيس حسني مبارك. وقد استمر توافد الحشود على ميدان التحرير في سادس يوم من احتجاجات الغضب العارمة الرامية لإسقاط النظام الحاكم في مصر. وقد انضم إلى المتظاهرين هناك المدير السابق للوكالة الدولية للطاقة الذرية محمد البرادعي، الذي شدد في كلمة أمام المتظاهرين، على أنه &quot;لا يمكن الرجوع للوراء&quot;. كما انضم القضاة وأساتذة الجامعات وفنانون مصريون إلى المحتجين. وردد المتظاهرون &quot;حسني مبارك عمر سليمان كله عميل للأمريكان&quot;، مشيرين لقرار تعيين رئيس المخابرات نائبا للرئيس في أول قرار من نوعه منذ تولى مبارك الرئاسة قبل 30 عاما. كما هتف المحتجون &quot;يا مبارك يا مبارك الطيارة في انتظارك&quot;. كما جابت مظاهرات حاشدة مدن الإسكندرية والسويس والمحلة والمنصورة ودمنهور مطالبة بتنحي الرئيس المصري حسني مبارك. الطائرات حلقت على ارتفاع منخفض فوق رؤوس المتظاهرين (رويترز) طائرات وفي ظاهرة لافتة حامت على ارتفاع منخفض عديد من الطائرات والمروحيات العسكرية فوق رؤوس المتظاهرين. وبث التلفزيون المصري صورا للرئيس حسني مبارك وهو يزور مركز عمليات القوات المسلحة وإلى جواره نائبه عمر سليمان ووزير الدفاع حسين طنطاوي ورئيس هيئة الأركان سامي عنان. وفيما تستمر عمليات الاحتجاج تواترت الأنباء عن تعرض عدد كبير من السجناء وذويهم في سجني أبو زعبل والقطا لمجزرة أوقعت عشرات القتلى. وقال شاهد عيان -وهو شقيق لأحد السجناء- في اتصال هاتفي مع الجزيرة نت إن 172 قتلوا وجرح 203 من سجناء سجن القطا في الجيزة إثر إطلاق ضباط الشرطة الرصاص عليهم بعدما أشعل مساجين القسم الجنائي النيران فيه، بالتزامن مع زيارة أهالي المساجين لذويهم. وأكد الشاهد في اتصال هاتفي مع الجزيرة نت أن الضباط أطلقوا الرصاص والقنابل على الآلاف من الأهالي الزائرين, ما أسفر عن مقتل أحدهم وجرح أربعة آخرين، بينما كان الأهالي يهتفون لتحرير ذويهم. وأطلق الضباط الرصاص بأنفسهم -وفق شاهد العيان- بعد أن رفض أفراد الشرطة أوامر الضباط بإطلاق النار على المساجين والأهالي، وكان السجناء منعوا من الأكل والماء والكهرباء, وتعرضوا لإطلاق النار قبل يوم. وقد رفض أفراد الجيش استغاثة الأهالي بمساعدة المساجين الذين يبلغ عددهم نحو تسعة آلاف, بحجة أن ذلك من اختصاص الشرطة وليس من اختصاصهم. وفي سجن أبو زعبل شمال القاهرة نقلت وكالة الصحافة الفرنسية عن مصدر أمني قوله إن عشرات الجثث موجودة على الطريق قرب السجن الواقع شمال القاهرة بعد أعمال شغب الليلة الماضية أوقعت ثمانية قتلى على الأقل في صفوف المساجين. ولم تشر الوكالة إلى هويات القتلى أو ظروف مقتلهم. وكانت مصادر أمنية أشارت إلى سقوط ثمانية قتلى و123 جريحا عندما وقعت اشتباكات بعد أن حاول سجناء الهروب من سجن أبو زعبل. رحيل الرئيس مبارك أصبح المطلب الوحيد للمتظاهرين (الجزيرة) فرار السجناء وقد فر آلاف السجناء من السجون بأنحاء مصر في خضم التدهور الأمني. ونقلت وكالة الصحافة الفرنسية عن مسؤول أمني قوله الأحد إن عدة آلاف من نزلاء سجن وادي النطرون شمال القاهرة على طريق مصر-إسكندرية الصحراوي فروا من السجن بعد اشتباكهم مع الحراس الليلة الماضية وانتشروا في البلدات والقرى المجاورة. وأضافت أن نحو 1000 شخص هربوا من أماكن الحجز في أقسام شرطة في القاهرة بعد حرقها ونهبها منذ بداية الاحتجاجات. كما فر عشرات السجناء من سجن في الفيوم جنوب القاهرة مساء السبت، في عملية أسفرت عن مقتل شرطي. وفي محافظة المنوفية قال الطبيب مصطفى شحاتة -أحد أطباء مدينة شبين الكوم- للجزيرة إن السجناء فروا من السجن في المدينة الليلة الماضية وانتشروا في الشوارع واستولوا على أسلحة. ويقول نشطاء وسكان إن أسباب انتشار ظاهرة السلب والنهب يعود لفرار السجناء من السجون في غمرة الاحتجاجات الغاضبة المطالبة بإسقاط النظام. المصدر:الجزيرة + وكالات
http://www.bbc.co.uk/arabic/middleea..._baradei.shtml البرادعي يطالب برحيل نظام حسني مبارك آخر تحديث: الاثنين، 31 يناير/ كانون الثاني، 2011، 01:44 GMT Facebook Twitter ارسل لصديق اطبع نسخة سهلة القراءة مصر: تواصل التظاهرات في القاهرة والجيش يدفع بتعزيزات اضافية عاود الالاف من المصريين الاحتشاد في ميدان التحرير وسط القاهرة، مواصلين احتجاجاتهم ضد نظام الرئيس المصري مبارك. .لاستخدام هذا الملف لابد من تشغيل برنامج النصوص &quot;جافا&quot;، وأحدث الإصدارات من برنامج &quot;فلاش بلاير&quot; أحدث إصدارات برنامج &quot;فلاش بلاير&quot; متاحة هنا يمكن التشغيل باستخدام برنامج &quot;ريال بلاير&quot;، أو &quot;ويندوز ميديا بلاير&quot; قال المعارض المصري محمد البرادعي الذي انضم الى حشود المحتجين في ميدان التحرير وسط العاصمة المصرية القاهرة رغم حظر التجول &quot; نحن بدأنا عهدا جديدا ولا يمكن للثورة ان تتراجع&quot;. وخاطب المحتشدين قائلا &quot;لقد استرددتم حقوقكم وما بدأناه لايمكن ان يعود الى الوراء&quot;. وأضاف &quot; لنا مطلب أساسي ... رحيل النظام&quot;. روابط ذات صلة آخر تطورات الاحتجاجات في مصر مصر: الغرب يطالب بإصلاحات واسعة النطاق إغلاق بورصة مصر الأحد وتأثيرات سلبية على السعودية اقرأ أيضا موضوعات ذات صلة مصر وقال إن مصر تشهد بداية جديدة يعيش فيها المصريون في حرية وكرامة موضحا أن قوى المعارضة قد فوضته لتشكيل حكومة وحدة وطنية. وكان البرادعي قد حذر لولايات المتحدة من فقدان &quot;مصداقيتها&quot; بسبب مواصلتها دعم مبارك ودعاها الى وقف شريان الحياة الذي يعيش عليه حكم مبارك. وفي حديث مع شبكة تلفزة أمريكية دعا البرادعي الرئيس المصري الى التنحي عن السلطة ليفسح الطريق امام تشكيل حكومة وحدة وطنية. بيان قوى الاحتجاجات واعلنت خمس جماعات مصرية معارضة عن توكيل الدكتور محمد البرادعي للتصرف في شؤون البلاد الداخلية والخارجية في المرحلة الانتقالية، وتشكيل حكومة انقاذ وطني مؤقتة. ودعا بيان للجماعات التي اطلقت على نفسها اسم قوى الاحتجاجات الى حل البرلمان ووضع دستور جديد للبلاد&quot; يتمكن بموجبه الشعب المصري من الاختيار الحر والنزيه لممثلية البرلمانيين وانتخاب رئيس شرعي للبلاد&quot;. والجماعات المنضوية تحت هذه التسمية هي : حركة 6 ابريل، حركة كلنا خالد سعيد، مجموعة من المثقفين والصحفيين، الجمعية الوطنية للتغيير، حركة 25 يناير. وقال اسامة الغزالي رئيس حزب الجبهة الديموقراطية في حديث لبي بي سي إن هذه الاجراءات تشمل تشكيل حكومة انقاذ وطني تتولى الحكم لفترة موقتة والالغاء الفوري لحالة الطواري والافراج عن جميع المعتقليين السياسيين. وقد اعلن لاحقا مصدر في الاخوان المسلمين عن انضمام الجماعة الى جماعات المعارضة المصرية في تفويض البرادعي للتفاوض مع السلطة. تحركات حكومية وفي خطوة رمزية ظهر وزير الدفاع المصري المشير محمد حسين طنطاوي في الشارع المصري متفقدا احدى نقاط التفتيش التابعة للجيش المصري وتحدث خلالها مع الجنود المنتشرين فى شارع ماسبيرو وأمام مبنى التليفزيون كما تحدث لعدد من المواطنين في المنطقة أيضا. وافادت وسائل الإعلام الرسمى المصرى بان القوات المسلحة المصرية القت القبض على 3113 ممن اسمتهم بالهاربين من السجون ومثيرى الشغب. من جهة اخرى اذاع التلفزيون المصري صورا للرئيس حسني مبارك وهو يزور مركز عمليات القوات المسلحة لمتابعة السيطرة على الاوضاع الامنية كما ذكرت القناة. كما بث التلفزيون صورا للرئيس مبارك وهو يستقبل عددا من المحافظين الجدد الذين ادوا اليمين الدستورية. بدوره قال امين التنظيم الجديد في الحزب الوطني ماجد الشربيني إن تشكيل الحكومة الجديدة سيعلن خلال ساعات.واوضح في حديث مع بي بي سي ان اعلان الحكومة المصرية الجديدة سيتم مساء الاحد او صباح الاثنين. وبث التلفزيون المصري مشاهد لاجتماع بين الرئيس مبارك ونائبه عمر سليمان ورئيس الوزراء المكلف أحمد شفيق، وقال التلفزيون إن مبارك حدد خلال الاجتماع أولويات الحكومة القادمة وفي مقدمتها استعادة الأمن والاستقرار. من جهة اخرى دعا رئيس مجلس الشعب المصري أحمد فتحي سرور إلى التصدي لمحاولات زعزعة الاستقرار في البلاد وذلك خلال في اجتماع للجنتي(الدفاع والأمن) و(حقوق الإنسان) بمجلس الشعب بث مقاطع منها التلفزيون المصري. وحمل سرور الحكومة السابقة مسؤويلة تدهور الأوضاع وأكد أن محكمة النقض ستبت في الطعون المقدمة ضد صحة عضوية بعض نواب مجلس الشعب. وعلى الصعيد الميداني أفاد شهود عيان بأن المتظاهرين المحتشدين في ميدان التحرير متحدين حظر التجول تعرضوا إلى إطلاق نار مساء الأحد، ورد أفراد الجيش المتواجدين في الموقع على مصدر النيران واعتقلوا أحد الأشخاص بحسب ما قال شاهد عيان لبي بي سي. وتحدث الشاهد عن سماع دوي نيران في منطقة أخرى يرجح أنها بقرب قسم الأزبكية. وأوضح مدير مكتب بي بي سي خليل فهمي أن إطلاقا للنار وقع في منطقة التوفيقية على بعد كيلومترين فقط من ميدان التحرير، بينما تعرضت قوات الحرس الجمهوري في حادث آخر لإطلاق نار من سيارة إسعاف مسروقة وتحدثت تقارير عن مقتل أربعة أشخاص. ودفع الجيش المصري بتعزيزات اضافية الى القاهرة في الوقت الذي حلقت طائرت حربية مقاتلة ومروحيات فوق المتظاهرين في ميدان التحرير وسط القاهرة. وما زالت حشود كبيرة من المتظاهرين ترابط بميدان التحرير في وسط القاهرة في سادس يوم على التوالي من المظاهرات وقد أفلح المحتجون في منع الدبابات من اختراق صفوفهم وصولا إلى قلب ميدان التحرير. وقررت السلطات المصرية تمديد فترة حظر التجول ليبدأ اعتبارا من الثالثة ظهرا بالتوقيت المحلي( الواحدة مساء بتوقيت جرينتش) حتى الثامنة صباحا بالتوقيت المحلي. وقد أعلن مصدر أمني أن قوات الشرطة المصرية بدأت في العودة اعتبارا من مساء الأحد إلى شوارع المدن لحفظ الأمن والنظام، وقال المصدر إن رجال المرور والبحث الجنائي سيعودون لممارسة عملهم مؤكدا أن هذه القوات لن تدخل في مواجهات مع المتظاهرين. وكانت الشرطة انسحبت تماما من الشارع المصري منذ مساء الجمعة ما اثار حالة فوضى ونهب وتخريب طالت العديد من المراكز التجارية الكبرى كذلك العديد من المحلات والمنازل ما اثار فزعا شديدا لدى السكان. جاء ذلك بينما استمرت لليوم الثاني على التوالي دوريات اللجان الشعبية من المواطنين في حراسة المنازل والممتلكات. وتواترت انباء عن انضمام عدد من القضاة وشيوخ الازهر الى المتظاهرين الذين احشتدوا في ميدان التحرير يوم الأحد، واتهم القاضي حسام مكاوي في تصريح لبي بي سي عناصر من جهاز مباحث أمن الدولة بإحراق مستندات هامة خوفا من محاسبتهم بعد ذلك. وقال مراسل بي بي سي في القاهرة ان المتظاهرين أقاموا صلاة الغائب على أرواح قتلى الاشتباكات مع قوات الامن. وأوضح إن المعتصمين في ميدان التحرير أطلقوا دعوة إلى حمل أكفان ضحايا المظاهرات والتوجه بها يوم غد في الساعة الثانية بعد الظهر بتوقيت القاهرة إلى مقر الرئاسة في مصر الجديدة إذا لم يرحل مبارك قبل ذلك. قال البرادعي غنه مفوض من قوى المعارضة للتفاوض لتشكيل حكومة إنقاذ وطني تحركات حكومية من جهة اخرى نقل التلفزيون المصري عن مبارك طلبه من الحكومة التي كلف بتشكليها احمد شفيق اتخاذ الخطوات الضرورية لتعزيز الحريات الديمقراطية وفتح باب النقاش والتباحث مع قوى المعارضة لاعادة في الاقتصاد المصري. كما طلب مبارك من الحكومة الجديدة المقرر الاعلان عنها خلال ساعات فتح باب الحوار مع قوى المعارضة لتطبيق اصلاحات ديمقراطية في المجالات الاقتصادية والتشريعية والقضائية والدستورية والتصدي للفساد بكافة اشكاله بحزم. وظهر وزير الدفاع المشير محمد حسين طنطاويوهو يتفقد احدى نقاط التفتيش التابعة للجيش وتحدث خلالها مع الجنود المنتشرين فى شارع ماسبيرو وأمام مبنى التليفزيون كما تحدث لعدد من المواطنين في المنطقة أيضا. وافادت وسائل الإعلام الرسمى المصرى بان القوات المسلحة المصرية القت القبض على 3113 ممن اسمتهم بالهاربين من السجون ومثيرى الشغب. مصر: احتجاجات والجيش يتصدي لأعمال النهب الجيش المصرى يدفع بالمزيد من التعزيزات فى مواجهة أعمال السلب والنهب المنتشرة على نطاق واسع في كثير من مناطق القاهرة والإسكندرية والسويس. .لاستخدام هذا الملف لابد من تشغيل برنامج النصوص &quot;جافا&quot;، وأحدث الإصدارات من برنامج &quot;فلاش بلاير&quot; أحدث إصدارات برنامج &quot;فلاش بلاير&quot; متاحة هنا يمكن التشغيل باستخدام برنامج &quot;ريال بلاير&quot;، أو &quot;ويندوز ميديا بلاير&quot; من جهة اخرى اذاع التلفزيون المصري صورا للرئيس حسني مبارك وهو يزور مركز عمليات القوات المسلحة لمتابعة السيطرة على الاوضاع الامنية كما ذكرت القناة. كما بث التلفزيون صورا للرئيس مبارك وهو يستقبل عددا من المحافظين الجدد الذين ادوا اليمين الدستورية. بدوره قال امين التنظيم الجديد في الحزب الوطني ماجد الشربيني إن تشكيل الحكومة الجديدة سيعلن خلال ساعات. واوضح في حديث مع بي بي سي ان اعلان الحكومة المصرية الجديدة سيتم مساء الاحد او صباح الاثنين. من جهة اخرى دعا رئيس مجلس الشعب المصري أحمد فتحي سرور إلى التصدي لمحاولات زعزعة الاستقرار في البلاد وذلك خلال في اجتماع للجنتي(الدفاع والأمن) و(حقوق الإنسان) بمجلس الشعب بث مقاطع منها التلفزيون المصري. وحمل سرور الحكومة السابقة مسؤويلة تدهور الأوضاع وأكد أن محكمة النقض ستبت في الطعون المقدمة ضد صحة عضوية بعض نواب مجلس الشعب.
http://www.bbc.co.uk/arabic/middleea...ypt_reax.shtml أوباما يؤيد انتقالا منظما للسلطة بمصر آخر تحديث: الاثنين، 31 يناير/ كانون الثاني، 2011، 01:43 GMT Facebook Twitter ارسل لصديق اطبع نسخة سهلة القراءة كلينتون: الولايات المتحدة في صف الشعب المصري قالت وزير الخارجية الامريكية هيلاري كلينتون إن الجيش المصري يظهر، على ما يبدو، ضبطا للنفس تجاه المظاهرات السلمية المعارضة. .لاستخدام هذا الملف لابد من تشغيل برنامج النصوص &quot;جافا&quot;، وأحدث الإصدارات من برنامج &quot;فلاش بلاير&quot; أحدث إصدارات برنامج &quot;فلاش بلاير&quot; متاحة هنا يمكن التشغيل باستخدام برنامج &quot;ريال بلاير&quot;، أو &quot;ويندوز ميديا بلاير&quot; أعلن البيت الابيض ان الرئيس الأمريكي باراك اوباما يؤيد انتقال السلطة بشكل منظم في مصر إلى حكومة تلبي طموحات الشعب المصري. واوضح البيت الأبيض أن الرئيس أوباما أجرى مكالمات هاتفية مع زعماء تركيا والأردن والسعودية ورئيس الوزراء البريطاني والإسرائيلي لمناقشة الأوضاع المستجدة في مصر. روابط ذات صلة البرادعي لحشود المحتجين في ميدان التحرير: &quot;بدأنا عهدا جديدا&quot;. آخر تطورات الاحتجاجات في مصر مصر: الجيش يدفع بتعزيزات اضافية وطائرات حربية تحلق فوق المتظاهرين في القاهرة اقرأ أيضا موضوعات ذات صلة مصر وعبر أوباما خلال حديثه مع الزعماء عن معارضته للعنف ودعوته لضبط النفس ودعمه لحقوق الإنسان وبينها حق الاحتجاج السلمي والتجمع وحرية التعبير.وتشاور أوباما مع الزعماء الذين تحدث اليهم حول تقييمهم للوضع في مصر، واتفقوا على البقاء على اتصال. وبحسب بيان الحكومة البريطانية فقد اتفق أوباما ورئيس الوزراء ديفيد كاميرون على ضرورة إجراء إصلاح سياسي شامل في مصر.كما دعت لندن الحكومة المصرية إلى التعامل بشكل سلمي مع الاحتجاجات. ولاحقا أعلنت وزارة الدفاع الأمريكية أن الوزير روبرت جيتس تحدث هاتفيا مع نظيريه المصري والإسرائيلي. وكانت وزير الخارجية الامريكية هيلاري كلينتون قد قالت إن الجيش المصري يظهر، على ما يبدو، ضبطا للنفس تجاه المظاهرات السلمية المعارضة. الرئيس الأمريكي يتابع يوميا تطورات الأوضاع في مصر واضافت كلينتون أنه لا حديث في الوقت الحالي عن تعليق المساعدات الامريكية لمصر. ووصفت كلينتون، خلال مقابلة مع شبكة تلفزيون (ايه بي سي)، تعيين الرئيس المصري حسني مبارك نائب له يوم السبت بأنه &quot;مجرد بداية&quot; لقائمة طويلة من الاصلاحات المطلوبة في مصر.واعربت كذلك عن رغبتها في &quot;انتقال سلس&quot; للسلطة في مصر لتجنب حدوث فراغ. ونقلت وكالة رويترز عن كلينتون أن واشنطن لا تريد أن تشهد مصر &quot;استيلاء على السلطة يمكن أن يؤدي إلى غير الديمقراطية&quot;.وقالت في لقاء آخر مع قناة (ان بي سي) &quot;نريد أن نرى انتخابات حرة ونزيهة، ونتوقع أن يكون هذا الأمر أحد نتائج ما يجري الآن&quot;. وأكدت كلينتون أن &quot;الولايات المتحدة في صف الشعب المصري ونريد مصر ديمقراطية تحترم حقوق شعبها&quot;. وشددت وزيرة الخارجية الامريكية على أن موقف الادارة الامريكية هو دعم &quot;مصر ديمقراطية&quot; تلبي الحقوق الانسانية والاقتصادية لشعبها. وقالت كلينتون &quot;نحن نوجه رسالة واضحة: العنف ليس هو الحل&quot;، مضيفة أن واشنطن تقف خلف خطى ثابتة من أجل الاصلاح. قالت كلينتون إن بلادها في صف الشعب المصري وذكرت وزيرة الخارجية الامريكية بأن مصر دولة &quot;شريكة&quot; للولايات المتحدة، مضيفة أنها لعبت دورا جوهريا في عملية السلام في الشرق الأوسط ودعم السلام مع اسرائيل. وقالت إن عملية الحوار الوطني لا يتوقع أن تحدث خلال ليلة وأنها ستأخذ بعض الوقت، مضيفة &quot;لقد تطلب الأمر 30 عاما لتعيين نائب للرئيس&quot;. اشارات ويقول مراسل بي بي سي في أمريكا الشمالية مارك مارديل إن تصريحات كلينتون هي إشارة إلى أن إدارة أوباما تتحرك باتجاه قبول ـ إن لم يكن التأييد علنا ـ لإنهاء حكم مبارك. وقامت وزيرة الخارجية الأمريكية ـ في خطوة غير مسبوقة ـ بالظهور في 5 مقابلات متتالية في برامج تليفزيونية صباحية الواحدة تلو الأخرى للتعليق على الوضع في مصر. وقد سئلت مرارا وتكرار أن تعلن عن تأييدها أو معارضتها للرئيس المصري، إلا أنها تحاشت تماما الإجابة على هذه الأسئلة كما يقول مراسل بي بي سي. وحين سئلت إذا ما كانت تعتقد أن مبارك قد اتخذ الخطوات اللازمة حتى الآن للبقاء في السلطة قالت كلينتون &quot;المسألة ليست مسألة من يحتفظ بالسلطة.. وإنما هي كيفية الاستجابة للاحتياجات الرئيسية والمظالم التي أعرب عنها الشعب المصري، وكيف نشق طريقا جديدا. وأردفت &quot;واضح أن الطريق الذي تم انتهاجه لم يكن الطريق الذي يخلق المستقبل الديمقراطي والفرص الاقتصادية التي يسعى الناس في مظاهراتهم السلمية إلى تحقيقها&quot;. وأضافت كلينتون أنه لا نقاش هناك الآن حاليا حول تقليص المعونة&quot; لمصر مضيفة &quot;نحن ننظر دائما ونراجع المعونة التي نقدمها&quot;.
بالصور: تواصل الاحتجاجات في مصر http://www.bbc.co.uk/arabic/middleea...pt_inpix.shtml وحمل متظاهرون هذا الضابط ليشاركهم الهتاف وانضم قضاة وعدد من شيوخ الأزهر إلى المحتجين وأمام وزارة الخارجية انتشرت الدبابات والعربات المصفَّحة رجل يسير بين أنقاض مبنى حكومي مهدَّم وكانت عمليات حرق ونهب قد طالت عددا من المباني الحكومية ونال التعب من البعض فأخذ قسطا من الراحة في الميدان وأدى آخرون الصلاة في الميدان وفي الكنائس أيضا دعا المسيحيون لحفظ أمن البلاد بينما أفادت أنباء بعمليات هروب من عدة سجون منها سجن أبو زعبل القبض على أحد مثيري الشغب وأعلن الجيش أنه واصل القبض على مثيري الشغب والهاربين من السجون
http://ara.reuters.com/article/topNe...70T15Z20110130 البرادعي يدعو أمريكا للتخلي عن مبارك Sun Jan 30, 2011 11:07pm GMT اطبع هذا الموضوع | صفحة واحدة [-] نص [+] 1 / 1تكبير للحجم الكامل واشنطن (رويترز) - دعا المعارض المصري محمد البرادعي الولايات المتحدة يوم الاحد لدعم المطالب الداعية لتنحي الرئيس حسني مبارك وقال إن &quot;دعم الدكتاتور بجهاز انعاش&quot; يجب أن يتوقف. وفي سلسلة من المقابلات مع شبكات تلفزيونية أمريكية من القاهرة قال البرادعي ان لديه تفويضا للتفاوض لتشكيل حكومة وحدة وطنية وأنه سيحاول الاتصال قريبا بالجيش. وقال البرادعي الحائز على جائزة نوبل للسلام لعمله مع الوكالة الدولية للطاقة الذرية ان تنحي مبارك الذي حكم مصر طوال ثلاثة عقود مسالة وقت. وحث البرادعي الرئيس باراك أوباما على أن يتخذ موقفا. وقال البرادعي لقناة سي.ان.ان التلفزيونية &quot;من الافضل للرئيس أوباما ألا يبدو كأي اخر شخص يقول للرئيس مبارك حان الوقت كي ترحل.&quot; ورفض البرادعي وهو مرشح محتمل في الانتخابات الرئاسية في مصر هذا العام دعوات الولايات المتحدة لمبارك لتنفيذ اصلاحات ديمقراطية واقتصادية شاملة استجابة للاحتجاجات. وقال البرادعي لقناة سي.بي.اس التلفزيونية &quot;لا يمكن أن تطلب الحكومة الامريكية من الشعب المصري أن يؤمن بأن دكتاتورا في السلطة منذ 30 عاما سيكون الشخص الذي يحقق الديمقراطية. هذه مهزلة.&quot; &quot;أول شيء يمكن أن يهديء الوضع هو أن يرحل مبارك .. يرحل بقدر من الكرامة. والا فاني أخشى أن تصبح الامور دموية. يتعين عليكم (الولايات المتحدة) أن تنزعوا قناع الانعاش عن الدكتاتور وتناصروا الشعب.&quot; وعاد البرادعي الى مصر مساء الخميس وسط احتجاجات واسعة النطاق دفعت مبارك لنشر الجيش في الشوارع. وألقى البرادعي كلمة وسط المحتجين في القاهرة يوم الاحد. وقال لشبكة سي.ان.ان &quot;أنا مخول.. مفوض.. من الناس الذين نظموا تلك المظاهرات وكثير من الاحزاب الاخرى للاتفاق على حكومة وحدة وطنية.&quot; يتبع
http://ara.reuters.com/article/topNe...70U01V20110131 الصين تدعو الى عودة النظام في مصر Mon Jan 31, 2011 3:32am GMT اطبع هذا الموضوع [-] نص [+] 1 / 1تكبير للحجم الكامل بكين (رويترز) - دعت الصين يوم الاثنين الى عودة النظام في مصر بأسرع ما يمكن دون ان تنحاز صراحة الى أي جانب في الاحتجاجات التي تشهدها البلاد على حكم الرئيس حسني مبارك. ويأتي موقف الصين استمرارا لامتناعها تقليديا عن انتقاد بلدان اخرى في العالم النامي فيما يتصل بالديمقراطية وحقوق الانسان كما يعكس نفوذها المحدود في الشرق الاوسط وهو مصدر أساسي لواردات النفط لاقتصادها السريع النمو. وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية هونج لي في بيان ليلة الاثنين&quot;الصين تولي انتباها كبيرا للتطورات في مصر.&quot; وأضاف &quot;مصر صديقة للصين ونأمل ان تعود مصر الى الاستقرار الاجتماعي والنظام العادي بأسرع ما يمكن.&quot; وجاء البيان بعد ان قيدت مواقع الانترنت الصينية بعض المدونات القصيرة التي تعلق على الاحتجاجات. وعطلت المواقع الصينية البحث عن كلمة &quot;مصر&quot; في المدونات القصيرة فيما يحتمل ان يكون علامة على ان السلطات تخشى ان يتردد صدى الاحتجاجات التي تدعو للاصلاح السياسي في مصر على الانترنت في الصين. وعند البحث عن الكلمة الصينية التي تعني مصر في احد مواقع المدونات القصيرة الصينية تظهر رسالة تقول &quot;وفقا للقواعد القانونية المعنية والسياسات المعمول بها لا يمكن عرض نتائج هذا البحث.&quot;
http://ara.reuters.com/article/world...70U00G20110131 تشافيز: دور الولايات المتحدة في أزمة مصر &quot;مخجل&quot; Mon Jan 31, 2011 2:39am GMT اطبع هذا الموضوع | صفحة واحدة [-] نص [+] 1 / 1تكبير للحجم الكامل كراكاس (رويترز) - اتهم الرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز الولايات المتحدة يوم الاحد بأنها لعبت دورا &quot;مشينا&quot; في الازمة المصرية وبالنفاق للزعامات القوية في مختلف أنحاء العالم بدعمهم ثم التخلي عنهم. وأضاف تشافيز وهو ابرز منتقدي واشنطن في الامريكتين انه تحدث مع الزعيم الليبي معمر القذافي والرئيس السوري بشار الاسد للاطلاع الاحتجاجات التي تحدث في مصر وفي مناطق اخرى بالعالم العربي. واضاف تشافيز &quot;في مصر الوضع معقد...الآن ترى تعليقات من واشنطن وبعض الدول الغربية. كما قال الرئيس القذافي انه امر مشين يجعلك تشعر بالغثيان ان ترى تدخل الولايات المتحدة.. بغرض السيطرة.&quot; وكانت الولايات المتحدة قد حثت على تحول منتظم نحو الديمقراطية في مصر لتجنب فراغ في السلطة لكنها لم تصل الى حد مطالبة الرئيس المصري حسني مبارك وهو حليف مهم للولايات المتحدة على مدى ثلاثة عقود بالتنحي. ويقدم الاشتراكي تشافيز نفسه بشكل عام كمؤيد للعرب ومعارض لاسرائيل والولايات المتحدة. لكنه تجنب في تعقيبات مقتضبة بثها التلفزيون الرسمي الخوض في تعليقات معينة بشأن مصر أكثر مما قاله مضيفا انه يتعين احترام &quot;السيادة الوطنية&quot; فحسب. وسخر تشافيز مما سماه السياسة الخارجية الامريكية المتقلبة كالحرباء. وقال &quot;انظر كيف تقوم الولايات المتحدة بعد استخدامها هذا الرئيس او ذاك لسنوات وبمجرد وقوعه في ازمة يتخلون عنه. هذا هو مسلك الشياطين.&quot; وأضاف &quot;لم يمنحوا تأشيرة او أي شيء لرئيس تونس&quot; زين العابدين بن علي الذي فقد السلطة هذا الشهر بعدما فشل في اخماد اسوأ اضطرابات خلال عهده الذي زاد على عقدين.
http://www.facebook.com/7nslh/posts/184999308200442 احمد ال بكر عاجل وهام جدا وردت معلومات من أحد الضباط أن الخطة أن تقوم ميلشيات مسلحه تابعه لأمن الدولة والتي لا زالت تحت قيادة وتصرف حبيب العادلي بمهاجمة وقنص بعض أفراد من القوات المسلحة لأيقاع عدد من الضحايا بينهم وسيتم ترويج شائعات ان المتظاهرين هم ال......لذين يهاجمون القوات المسلحة لأستعداء القوات المسلحة الرافضيين حتي الآن أستخدام أي عنف ضد المتظاهرين ارجوا العلم والتنبيه والتأكيد علي أن تلك الأعمال لا تمت للشعب المصري بصلة ونحن مع قواتنا المسلحه يد بيد معلوماتي من داخل أمن الدولة عقيد عمر عفيفي ارجوا النشر الفوري http://www.facebook.com/note.php?note_id=10150135485600815&amp;id=1428049584%D 9%85%D8%B4%D8%A7%D9%87%D8%AF%D8%A9 المزيد منذ دقيقة تقريباً · أعجبنيSee More 7 hours ago ·
صحف عالمية: واشنطن تستعد لحقبة مصر دون مبارك الاثنين، 31 كانون الثاني/يناير 2011، آخر تحديث 10:21 (GMT+0400) تعاملت واشنطن بحذر تجاه الأزمة المصرية تحسبا من إثارة مخاوف الحلفاء الآخرين دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- ركزت الصحف العالمية، الاثنين، الانتفاضة الشعبية في مصر التي وضعت قادة الغرب، تحديدا الولايات المتحدة، في مأزق تجاه الحليف الأبرز في المنطقة، وأشار بعضها إن إدارة واشنطن المتحدة تستعد بحذر لحقبة مصر دون مبارك تحسباً من إثارة مخاوف الحلفاء الآخرين في المنطقة. بالإضافة إلى تساؤلات حول هل تنهار الدول العربية كديكتاتوريات شرق أوروبا عام 1989، وترسانة باكستان توشك على تجاوز الغريم المجاور الهند في سباق تسلح نووي يقلق أمريكا. التلغرافأزمة مصر : هل يثق أوباما بـ80 مليون مصري؟ أيام (الرئيس المصري) مبارك معدودة والولايات المتحدة في مأزق: هل يمكن لها الثقة في نظام جديد للسياسة الخارجية، فتأثير ذلك هائل على الغرب وإسرائيل. فالأمر بدأ بصورة مفبركة، أظهرت قادة الشرق الأوسط، كل اللاعبين الكبار يخطون فوق سجاة البيت الأبيض الحمراء صوب الكاميرات المنتظرة في سبتمبر/أيلول الماضي، وفي الوسط بدا الرئيس أوباما، وإلى يمينه رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، وإلى يساره، رئيس السلطة الوطنية الفلسطينية، محمود عباس، والعاهل الأردني، الملك عبدالله. وهناك على بعد خطوتين للأمام، بدا بوضوح رئيس المجموعة، وكان الرئيس المصري حسني مبارك، تاريخياً كانت مصر رائدة العالم العربي، فربما وضعه في المقدمة كان له ما يبرره، إلا أن الصورة التي نشرتها صحيفة &quot;الأهرام&quot; الرسمية المصرية أثارت صخباً، فالجميع كان يدرك أن مبارك لم في المقدمة لأنهم شاهدوا تلك التلفزيونات، كان يقف وراء السيد نتنياهو، إن لم يمكن متخلفاً للوراء عن بقية نظرائه، فمحاولة منحه أهمية، ومن با المجاملة من &quot; فوتوشوب، كانت مثيرة للضحك. وهذا هو واقع الحال الآن مع تبين عزم مبارك البقاء في السلطة بعد 30 عاما في منصبه بعد سلسلة تزوير للانتخابات الرئاسية والبرلمانية. شيكاغو تريبيون الولايات المتحدة تستعد بحذر لحقبة مصر دون مبارك واضعة الحلفاء الآخرين في المنطقة قيد الاعتبار، يحرص المسؤولون الأمريكيون على عدم نبذ الزعيم المصري، حسني مبارك، بحثه على تطبيق نقل السلطة إلى الديمقراطية، إلا أنهم يستعدون في ذات الوقت لاحتمالات الإطاحة به. ويبدو أن الإدارة الأمريكية تستعد حالياً لحقبة مصر ما بعد الرئيس حسني مبارك، بالضغط على الزعيم المتشدد البالغ من العمر 82 عاماً، لتلبية سريعةا لصرخة القادمة من الشوارع المطالبة بمساحة اوسع من الحريات السياسية رغم تزايد شكوكهم في قدرة الحليف القديم النجاة من الاضطرابات. الإدارة الأمريكية ليست مستعدة بعد للتخلي عن مبارك، ليس علانية على الأقل، المسؤولون يواصلون الالتزام بنبرة حذرة في تصريحاتهم، خوفاً من إطلاق دعوات مفتوحة للإطاحة بمبارك ما قد يثير حذر حلفاء واشنطن الآخرين في المنطقة. ويجمع مسؤولو الإدارة الأمريكية الحالية والسابقة بأن أيام الحكومة الاستبدادية في مصر قد ولت، بمبارك أو بدونه. ذا غلوب أند ميل هل تنهار الدول العربية كديكتاتوريات شرق أوروبا عام 1989؟ الحشود المرهقة التي تتضاعف فجأة من عدة مئات إلى الآلاف تتحدى الحظر انتابها إحساس مفاجئي بأن النظام الحديدي هش كورقة المحارم، والجنود على متن الدبابات ممزقون بين دعم الحكومة والمتظاهرين، وهذه هي ذات المشاعر التي سادت عام 1989. فالدول العربية في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا على وشك خوض ذات التجربة التي خبرتها دول وسط وشرقي أوروبا في 1989، بمظاهرات تصاعدت سريعاً أدت لسقوط أنظمة وقادة وجدوا أنفسهم جردوا من كل شرعية في مواجهة حشود مواطنيهم الساخطة. واشنطن بوست ترسانة باكستان النووية فاقت 100 ترسانة باكستان النووية بلغت الآن أكثر من 100 سلاح منشور، وهو ضعف مخزونها خلال السنوات القليلة الماضية في واحدة من أكثر مناطق العالم اضطراباً، وفق تقديرات منظمة غير حكومية. ويقول خبراء إن عملية إنتاج اليورانيوم والبلوتونيوم قد تسارعت بشكل ملحوظ في باكستان لإنتاج القنابل وتطوير أسلحة جديدة، وبعد سنوات من التكافؤ التسلحي، يقول خبراء إن باكستان على وشك تجاوز الهند في سباق التسلح النووي. ويضع تصاعد سباق التسلح في جنوب آسيا إدارة الرئيس أوباما في حيرة من أمرها، فهي قد عملت لتطوير علاقاتها السياسية والاقتصادية والدفاعية مع الهند تزامناً مع مساعي لتعميق علاقاتها مع باكستان كعنصر أساسي في سياق إستراتيجيتها للحرب في أفغانستان. وفي باكستان الهشة سياسياً، حوصرت الإدارة بين مطرقة الخوف من نشر أسلحة الدمار الشامل أو محاولة الإرهاب وضع يده على مواد نووية وسندان الشكوك الباكستانية من أن الولايات المتحدة تعتزم السيطرة أو تحديد برنامجها النووي لصالح الهند
شهود عيان يقولون إن متظاهرين في ميدان التحرير تعرضوا إلى إطلاق نار، ورد أفراد الجيش المتواجدين في الموقع على مصدر النيران واعتقلوا أحد الأشخاص.
وزارة الدفاع الأمريكية تعلن أن الوزير روبرت جيتس أجرى اتصالين هاتفيين بنظيريه المصري والإسرائيلي. 20:00 : شهود عيان يقولون إن متظاهرين في ميدان التحرير تعرضوا إلى إطلاق نار، ورد أفراد الجيش المتواجدين في الموقع على مصدر النيران واعتقلوا أحد الأشخاص. 19:45 : سماع دوي إطلاق نار قرب مقر إدارة الشرطة العسكرية وقيادة الحرس الجمهوري في منشية البكري بالقاهرة. 19:42 : البيت الأبيض يعلن أن الرئيس باراك أوباما أجرى اتصالات هاتفية بعدة زعماء أكد فيها تأييده لانتقال سلس للسلطة في مصر إلى حكومة تحقق تطلعات الشعب المصري. 19:05 : تمديد فترة حظر التجول في مصر ليبدأ اعتبارا من الثالثة مساء بالتوقيت المحلي( الواحدة مساء بتوقيت جرينتش) وينتهي في الثامنة صباحا بالتوقيت المحلي. 1900 : التلفزيون المصري يقول إن قوات الشرطة عادت للانتشار في شوارع المدن. 1800: التلفزيون المصري يبث مشاهد لاجتماع بين الرئيس مبارك ونائبه عمر سليمان ورئيس الوزراء المكلف أحمد شفيق، وقال التلفزيون إن مبارك حدد خلال الاجتماع أولويات الحكومة القادمة. 17:15 : رئيس مجلس الشعب المصري أحمد فتحي سرور يدعو إلى التصدي لمحاولات زعزعة الاستقرار في البلاد وذلك خلال اجتماع للجنتي(الدفاع والأمن) و(حقوق الإنسان) بمجلس الشعب. 17:00 : مصدر أمني يقول لروتيرز إن قوات الشطة ستعود إلى الشوارع يوم الاثنين. 16:55 : البرادعي يقول للمتظاهرين المحتشدين في ميدان التحرير إنه لا يمكن التراجع. 16:25 : وكالة رويترز تنقل عن شهود عيان أن البرادعي انضم إلى المتظاهرين في ميدان التحرير بعد سريان حظر التجول. 15:40: مراسل بي بي سي يقول إن محمد البرادعي في طريقه إلى ميدان التحرير لإلقاء كلمة أمام المتظاهرين. 15:14 : محمد البرادعي يقول لشبكة سي إن إن إنه يأمل في إجراء محادثات مع الجيش، ويطالب مبارك بالرحيل عن السلطة لإفساح المجال أمام حكومة وحدة وطنية. 14:30: ماجد الشربيني أمين التنظيم في الحزب الوطني يقول إن تشكيل الحكومة الجديدة سيعلن خلال ساعات. 14:25: وزير الدفاع المصري المشير محمد حسين طنطاوى قام بجولة تفقدية فى الشارع تحدث خلالها مع الجنود المنتشرين أمام مبنى التليفزيون كما تحدث لعدد من المواطنين أيضا. 14:15: التلفزيون المصري يقول إن الجيش ألقى القبض على 3113 من الهاربين من السجون. 13:53 : مقاتلات مصرية تحلق في سماء القاهرة. 13:12: مراسل بي بي سي يقول إن قضاة وشيوخا من الأزهر انضموا إلى نحو خمسين ألف شخص من المتظاهرين في ميدان التحرير وسط القاهرة. 13:10: مراسل بي بي سي يقول إن المعتصمين في ميدان التحرير أطلقوا دعوة إلى حمل أكفان ضحايا المظاهرات والتوجه بها يوم غد في الساعة الثانية بعد الظهر بتوقيت القاهرة إلى مقر الرئاسة في مصر الجديدة إذا لم يرحل مبارك قبل ذلك. 1305: الأنباء تفيد بأن عصام العريان من بين قيادات الإخوان المسلمين التي أخرجت من سجن وادي النطرون. 1300: تعيين ماجد الشربيني أمينا للتنظيم في الحزب الوطني الحاكم في مصر خلفا لأحمد عز. 12:57 : الأنباء تفيد بأن أهالي منطقة أبو زعبل صلوا صلاة الجنازة على 14 شخصا قتلوا في عملية هروب جماعي من سجن أبو زعبل. 12:55 : الولايات المتحدة تحذر رعاياها من السفر إلى مصر وتقرر سحب عائلات الدبلوماسيين والموظفين غير الأساسيين من مصر. 11:28: الرئيس المصري حسني مبارك يزور قيادة العمليات المركزية للجيش ويلتقي بكبار القادة العسكريين. 11:25: منظمة المؤتمر الإسلامي تدعو المصريين إلى التحلي &quot;بأقصى درجات ضبط النفس&quot;. 11:08: الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي يؤكد أمام قمة الاتحاد الافريقي أن بلاده تقف إلى جانب المصريين &quot;لاجراء تغيير سلمي&quot; 11:05: انباء عن فرار 34 من جماعة &quot;الاخوان المسلمون&quot; من احد السجون المصرية، بمن فيهم سبعة من القيادات. 11:00 مصدر طبي ييقول لبي بي سي إن 50 شخصا قتلوا خلال الساعات الـ24 الماضية. 10:56: مصدر يؤكد لوكالة رويترز أن البورصة المصرية ستظل مغلقة يوم الاثنين. 10:49: بيان موقع باسم خمس جماعات مصرية معارضة يقول إنه وكلوا الدكتور محمد البرادعي &quot;للتصرف في شؤون البلاد وتشكيل حكومة انقاذ وطني&quot;. 10:47 مصدر امني مصري يصرح لوسائل الاعلام بوجود عشرات الجثث في الطرقات بالقرب من سجن ابو زعبل الاحد حيث وقع تمرد السبت وتم اطلاق نار اثر فرار السجناء. 10:45 السعودية ترسل ثمان طائرات ضخمة لاجلاء رعاياها من مصر. 9:39 وكالة انباء الاناضول التركية تقول ان تركيا سترسل طائرات الى مصر لاجلاء رعاياها هناك. 9:15 وسائل اعلامية تقول ان السفارة الامريكية في القاهرة حثت الرعايا الامريكيين على التفكير بمغادرة مصر باسرع وقت ممكن، والسفارة الامريكية تؤكد انها ستبدأ في توفير رحلات لاجلاء رعاياها الراغبين بالمغادرة بدءا من الاثنين. 9:00 عودة الالاف للتظاهر في ميدان التحرير وسط القاهرة. 8:47 السلطات المصرية تعلن عن اغلاق مكتب الجزيرة في مصر وسحب بطاقات اعتماد مراسليها. 8:34 في اول تعليق رسمي لاسرائيل على الاحداث في مصر رئيس الوزراء الاسرائيلي نتنياهو يقول ان على اسرائيل تان تتحلى بـ &quot;المسؤولية وضبط النفس&quot; تجاه الاحداث في مصر وانها &quot;تريد حماية السلام مع مصر والاستقرار في المنطقة&quot;. 8:30 الجيش يعلن عن توقيف 257 شخصا في الاسكندرية والاسماعيلية ممن يصفهم بالخارجين بالقانون. 07:25: أمير الكويت الشيخ صباح الأحمد الصباح يعلن وقوفه إلى جانب &quot;حكومة وشعب مصر&quot; في اتصال مع الرئيس المصري حسني مبارك 07:15: الامن المصري يؤكد فرار آلاف السجناء من سجن وادي النطرون شمال القاهرة ليلة السبت وفجر الاحد 07:05: مجلس التعاون الخليجي يعرب عن رغبته في تحقيق الاستقرار في مصر 07:00: وكالة الانباء الفرنسية تنقل عن مصدر في الحكومة الفلسطينية أن معبر رفح الحدودي مع مصر سيغلق الأحد وأن اغلاقه قد يستمر عدة أيام 06:58: عشرات الآلاف يواصلون التظاهر في القاهرة والسويس والاسكندرية ومدن أخرى 06:37: مراسل بي بي سي: ازمة مواصلات في القاهرة بسبب الاضطرابات 04:08: الجيش يلقي القبض على 50 عنصرا اجراميا بالسويس 03:43: الجيش يؤمن مستشفى القصر العيني ووزارة المالية 03:29: الجيش يحاول السيطرة على شوارع الاسكندرية فيما يواصل المتظاهرون تحديهم لقرار حظر التجول 02:18: الجيش يواصل القبض على الخارجين عن القانون في مختلف محافظات مصر وتحويلهم الى المحاكم العسكرية 02:16: تمديد حظر التجول في القاهرة والاسكندرية والسويس من الرابعة عصرا حتى الثامنة صباحا 01:50: التليفزيون المصري يركز على الجهد المشترك بين الجيش والشعب للحفاظ على الملكيات العامة والخاصة 00:31: اللجان الشعبية تقيم حواجز تفيتش في انحاء القاهرة مع اتساع نطاق أعمال النهب
- المتظاهرون في مصر يدعون إلى إضراب عام اليوم الإثنين - مصدر خاص للجزيرة نت: المعارضة المصرية توزع رسائل دعوة للقيام غدا الثلاثاء بمظاهرة مليونية - مصادر صحفية في الإسكندرية، اللجان الشعبية ترفض دخول الشرطة إلى الأحياء السكنية - الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين: المتظاهرون الذين قتلوا برصاص الأمن في مصر شهداء عند الله - قيادات حزبية وسياسية تواصل احتجاجاتها إلى جانب المتظاهرين في ميدان التحرير
مئات المتظاهرين بميدان التحرير يلبسون الأكفان وينظمون مظاهرة مرددين هذا كفني من أجل مصر نموت فيه أو نخلعه بعد سقوط مبارك ساحة التحرير فى وسط القاهره: المتظاهرون يواصلون صمودهم....والعدد فى تزايد مستمر راصد الفيوم || عدد المتظاهرين يصل الى 70 الف ومشاركة للاطفال والنساء والرجال والشيوخ وذلك بميدان السواقى وسيقومون بعمل اعتصام مفتوح وسيشاركون بعدد فى المظاهرة المليوينة المقررة غدا بميدان التحرير رويترز: المتظاهرون الآن يرددون هتافات تندد بالتشكيلة الحكومية الجديدة طارق البشري | كل المحاولات التي تتم الآن من النظام القائم هدفها الالتفاف على الحركة الثورية وإجهاضها .. وهذه الإجراءات ليست اصلاحات حقيقية مراسلة الجزيرة: الولايات المتحده الأن فى ورطه..بين أنها لاتربد أن تظهر بمظهر من يتخلى عن حليفه مبارك....وبين أنها لاتريد أن تظهر بمن يعاكس كلامه بالحديث عن الديمقراطيه وحرية الشعوب الآن | ربع مليون مصري في ميدان التحرير متظاهر بالتحرير | إذا كان مبارك أوقف القطارات حتى لايأتي المصريين من كل أنحاء مصر غداً ، فنحب أن نذكره أن القاهرة يسكنها 22 مليون مصري . عــــاجل || قيام اللجان الشعبية فى بولاق الدكرور بالقبض على 15 فرد من البلطجية وكلهم من أفراد الشرطة السرية ومعهم مسروقات لمخازن اسواق مصر الحر وقامت اللجان الشعبية بالاعلان عن حملة بعنوان صحوة ضمير تنادى لكل من سرقت منه شئ فى هذه الاسواق بالتواصل مع اللجان الشعبية فى بولاق للحصول على كل من سرق منهم عشرات اللآلف يجتمعون فى أغلب المدن المصريه....إستعدادا للمظاهرة المليونيه غدا
الله أكبر اللهم انصر المسلمين المصريين على الطاغية المرتد اللا مبارك لا بارك الله فيه
3:55 عصراً زحوف تنطلق من شبرا والجيزة والمنوفيه والاسكندريه والمنيا واسماعيليه والسويس واسيوط والفيوم وطنطا والمحله وكفر الدوار ودمنهور ومدن أخرى الى ميدان التحرير لمشاركة بالمسيرة المليونية غدا وأكثر من ربع مليون الآن تحشد فى ميدان التحرير فقط
راصد دمنهور || المظاهرات تشتعل والمؤتمر الجماهيرى الان بحضور قوى المعارضة والدكتور حشمت يصرح لمراسل رصد ان هناك دبابتين على مشارف البحيرة لمنع المتظاهرين من الوصول الى القاهرة للمشاركة فى المظاهرة المليوينة بميدان التحرير نتمنى أيضا أن لا بنفذ الجيش تعليمات اللامبارك ويترك الشعب يقرر مصيره
- 10 آلاف متظاهر ينطلقون من أمام نقابة المحامين في اتجاه إلى ميدان التحرير يقودهم محامون وعدد من القضاة. - أكثر من 5 آلاف متظاهر يهتفون أمام مبنى محافظة بني سويف &quot;يسقط حسني مبارك&quot;. - ظهور أعداد من ميليشيات الداخلية حول ميدان التحرير بزيهم الميري. - طائرات استطلاع حربية تصور ميدان التحرير. - شهود عيان في ميدان التحرير يؤكدون أن طائرات الأباتشي تحوم فوق ميدان التحرير. - تسريبات إعلامية تؤكد بدء إعلان تشكيل وزاري: تعيين محمود وجدي وزيرًا للداخلية، والمستشار جودت الملط رئيس الجهاز المركزي للمحاسبات وزيرًا للمالية. - ميليشيات الداخلية بأسيوط تواصل عمليات خطف المواطنين من الشوارع. - مظاهرة حاشدة للجاليات العربية والإسلامية بإيطاليا أمام القنصلية المصرية بميلانو الساعة السادسة مساءً بتوقيت إيطاليا السابعة بتوقيت القاهرة. - مئات المتظاهرين بميدان التحرير يلبسون الأكفان وينظمون مظاهرة مرددين هذا كفني من أجل مصر نموت فيه أو نخلعه بعد سقوط مبارك. - أكثر من 200 ألف متظاهر في ميدان التحرير وكل الشوارع المحيطة به وتدفق ألآلاف والكل يؤكد مستمرون حتى نهاية مبارك. - الآلاف يخرجون من مساجد الدقهلية بعد صلاة الظهر رافضين استمرار مبارك وعمر سليمان. - بدء مظاهرات غاضبة في ميدان الحكمدار بشبرا مصر. - تدفق مئات البطاطين وسبل المعيشة من أكل وشرب ومياه وخيم إلى ميدان التحرير للبدء في اعتصام مفتوح. - المتظاهرون يطمسون اسم محطة مترو مبارك ويستبدلون بها اسم محطة الشهداء. - الإسكندرية: قناصة ميليشيات الداخلية يصيبون أربعة من المتظاهرين أمام مقر أمن الدولة بالإسكندرية. - الإسكندرية: الجيش يخلي مقار أمن الدولة من ميليشيات الداخلية ويخلي سبيل المعتقلين. - إجازات مفتوحة لأغلب الإدارات التعليمية والصحية بمختلف المحافظات. - الدكتور جمال عبد الهادي يبيت وسط المتظاهرين في ميدان التحرير ويؤكد أن الاستمرار في المظاهرات هو رباط في سبيل الله. أضف الصفحه إلى - مبارك يصدر أوامره بوقف حركة القطارات في كل أنحاء مصر كي لا تقل المتظاهرين** عشرات الآلاف يتدفقون إلى ميدان التحرير وينضمون إلى أكثر من ربع مليون هناك** تحذيرات للمتظاهرين من اعتلاء عناصر أمنية للمباني العالية في الميدان في خبر آخر: مراسل البي بي سي : الآلاف يتجمعون في ميدان أحمد عرابي بالزقازيق وهو أكبر ميدان هناك.
r.n.n | شبكة رصد مئات المتظاهرين بميدان التحرير يلبسون الأكفان وينظمون مظاهرة مرددين هذا كفني من أجل مصر نموت فيه أو نخلعه بعد سقوط مبارك
بارك الله فيك أخي متابعة ممتازة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو علي بارك الله فيك أخي متابعة ممتازة وفيك بارك الله اخي جهدنا قليل لو تعلم ونقوم بمجرد النقل واختيار الجديد نسأل الله الإخلاص في العمل
جزاك الله خير الجزاء وبالتوفيق للمصريين

&lt;b&gt;الجزيرة : التمر و الماء من اهم طعام المحتجين رويترز: المحتشدون في ميدان التحرير يرددون هتافات منددة بالتشكيلة الحكومية الجديد سعر النفط يرتفع الى 100 دولار نتيجة لاحداث مصر المنصورة تنظم مظاهرة غداً لتكون مليونية كما في القاهرة . &lt;/b&gt;
وحدة من المارينز تصل لحماية سفارة أمريكا بمصر الثلاثاء، 01 شباط/فبراير 2011، آخر تحديث 00:07 (GMT+0400) الاحتجاجات متواصلة ... القاهرة، مصر (CNN) -- علمت CNN أن الجيش الأمريكي أرسل وحدة من قوات مشاة البحرية &quot;مارينز&quot; وصفت بأنها &quot;مدججة بالسلاح&quot; إلى القاهرة، وقد وصلت إلى السفارة الأمريكية لحمايتها، بينما أعلن الجيش المصري أنه لن يستخدم العنف ضد المتظاهرين بوجه النظام، لكنه اشترط على الراغبين بالتحرك بعدم اللجوء إلى الشغب أو تحطيم الممتلكات. وقالت باربرا ستار، مراسلة CNN في وزارة الدفاع الأمريكية: &quot;قوة المارينز ترسل عادة إلى الدول المضطربة لحماية السفارات الأمريكية في حال كان هناك خطر عجز القوى الأمنية المحلية عن حماية السفارات.&quot; من جانبها، أعلنت الخارجية الأمريكية أنها تمكنت من ترحيل 500 من الأمريكيين إلى خارج مصر خلال ساعات صباح الاثنين، وأعربت عن أملها في أن تنجح بترحيل 500 آخرين قبل حلول يوم غد. وكان رئيس الوزراء الإسرائيلي، بينامين نتنياهو، قد قال إن حكومته تشعر بـ&quot;خوف حقيقي&quot; من أن تؤدي التطورات المتسارعة في مصر إلى صعود دور من وصفهم بـ&quot;المتشددين الإسلاميين&quot; إلى السلطة، بسبب التغييرات السريعة التي تتزامن معه غياب البنى والمؤسسات الديمقراطية الحديثة، على حد تعبيره. وقال نتنياهو إنه على الرغم من أن الاضطرابات الموجودة في مصر لم تطلقها حركة &quot;الإخوان المسلمين،&quot; غير أن ذلك &quot;لا يمكن أن يزيل عامل القلق المتمثل في إمكانية أن تستفيد القوى المنظمة من الوضع القائم.&quot; وقال نتنياهو، الذي كان يتحدث في مؤتمر صحفي مشترك مع المستشارة الألمانية، أنجيلا ميركل، إنه هناك مخاوف من &quot;استغلال الجهات الإسلامية المتطرفة للاضطرابات لبسط سيطرتها على مصر كما حدث في إيران ودول أخرى،&quot; بإشارة إلى الاضطرابات التي مهدت لوصول روح الله الموسوي الخميني إلى السلطة بإيران بعد الإطاحة بالشاه عام 1979. وأشار نتنياهو إلى احترام مصر لمعاهدة السلام التي تربطها منذ عقود مع إسرائيل، وقال إن هدف بلاده &quot;كان وما زال الحفاظ على هذا السلام.&quot; وكان الرئيس المصري، حسني مبارك، قد أصدر عصر الاثنين مرسماً صادق فيه على تشكيلة الحكومة الجديدة، التي يرأسها أحمد شفيق، وأظهرت التشكيلة احتفاظ المشير حسين طنطاوي بمنصبه كوزير للدفاع، وكذلك احتفاظ أحمد أبوالغيط بحقيبة الخارجية، بينما حل محمود وجدي على رأس وزارة الداخلية، وسمير رضوان في وزارة المالية. وبموجب المرسوم، يتولى طنطاوي أيضاً منصب نائب رئيس الحكومة، بينما يتولى مفيد شهاب، وزارة الدولة لشؤون مجلس الشعب، وأمين فهمي وزارة البترول، وأنس الفقي وزارة الإعلام، وعلي المصيلحي وزارة التضامن الاجتماعي، واحتفظت عائشة عبد الغني كذلك بمنصبها على رأس وزارة العمل. ويتولى زاهي حواس منصب وزير دولة لشؤون الآثار، بينما حل محمود وجدي مكان حبيب العدلي في منصب وزير الداخلية، وحل سمير رضوان مكان يوسف غالي في وزارة المالية، ليكون الرئيس مبارك قد عدل بذلك في حقيبتين أساسيتين معنيتان بالأمن والشؤون الاقتصادية استجابة لضغوط الشارع. وبث التلفزيون المصري مشاهد لقيام الوزراء بأداء قسم اليمين أمام مبارك. وسمير رضوان هو نائب عن الحزب الوطني ووكيل لجنة اقتصادية في مجلس الشعب، وعضو مجلس إدارة أمناء هيئة الاستثمار المصري، وأستاذ علوم سياسية واقتصادية، ويعرف عنه تجنب الظهور الإعلامي. أما مجدي، وزير الداخلية الجديد، فهو ضابط متقاعد، تولى في السابق إدارة مصلحة السجون، وكان قبلها مديراً لأمن محافظة القليوبية كما ترأس مباحث القاهرة. وقال محتجون في &quot;ميدان التحرير&quot; بوسط القاهرة، الاثنين، لـCNN إنهم يعملون على تنظيم مسيرة مليونية، الثلاثاء، بعد أسبوع منذ انطلاق &quot;يوم الغضب&quot; الثلاثاء الماضي حيث خرج الآلاف في احتجاجات غير مسبوقة للمطالبة بتنحي الرئيس، حسني مبارك، بعد ثلاثة عقود في السلطة. وفي الغضون صرح مبعوث السلام في الشرق الأوسط ورئيس الوزراء البريطاني الأسبق، طوني بلير، إن تطورات مصر لها &quot;انعكاسات كبيرة على إسرائيل والفلسطينيين وعملية السلام.&quot; ولفت بلير في حديث لشبكة &quot;سكاي&quot; البريطانية إلى عنصر ثالث في خط الأزمة المصرية وعدم اقتصارها على حكومة ظلت طويلاً في السلطة وتوجه ديمقراطي منوهاً: &quot;هناك حركة إسلامية قوية في مصر عبر الأخوان المسلمين، وأعتقد أن الشعب المصري لن ينتخب حكومة أخوان مسلمين.&quot; ميدانياً، أعلن التلفزيون الرسمي المصري أن الجيش &quot;أحكم سيطرته على المنشآت الحيوية،&quot; كما أشار التلفزيون إلى تمديد ساعات حظر التجوال، على أن يسرى بدءاً من الساعة الثالثة بعد الظهر، عوضاً عن الرابعة، وحتى الثامنة صباحاً. ويتجمع الآلاف في ساحة التحرير بالقاهرة، وقال بعض المتظاهرين إنهم قضوا ليلتهم في الساحة ولن ينهوا احتجاجاتهم حتى &quot;سقوط الحكومة&quot;، التي فرضت حظر تجول يبدأ من الساعة الرابعة ظهراً حتى الثامنة صباحاً في محاولة لفرض سيطرتها على الانتفاضة الأخطر على نظام القاهرة منذ ثلاثة عقود. وتلوح بوارد أزمة تموينية جراء إغلاق معظم المحال أبوابها وساعات الحظر إثر نفاد المخزون الغذائي لدى بعض الأسر المصرية. وكان الرئيس المصري قد حث، الأحد، القيادات في حكومته الجديدة على تشجيع الحوار مع الأحزاب السياسية للمساعدة في تحقيق &quot;مجتمع مدني ديمقراطي&quot;، وفقاً لما نقلته قناة النيل الحكومية الرسمية. ودعا مبارك كذلك إلى استعادة &quot;إيمان&quot; الشعب المصري بالاقتصاد الوطني والسيطرة على معدلات البطالة. وكانت وزيرة الخارجية الأمريكية، هيلاري كلينتون، قد قالت الأحد إن &quot;الأوضاع الصعبة للغاية&quot; في مصر تقتضي انتقالاً سلمياً للديمقراطية، ولا تقتضي تغييراً عنيفاً أو مفاجئاً يمكن أن يقوض طموحات الشعب المصري. وعبرت كلينتون في العديد من المقابلات الصحفية عن اعتقادها بضرورة استقرار المنطقة، مشيرة إلى أن هذا يأتي على رأس أولويات الولايات المتحدة الفورية. ومن المتوقع أن تبدأ الولايات المتحدة، الاثنين، إجلاء رعاياها من مصر على خلفية الاضطرابات.
التلفزيون المصري يبث صورا ً لمناصري مبارك و عددهم لا يتجاوز المئة .
أعلن شنودة الثالث بابا الإسكندرية تأييده للرئيس المصري حسني مبارك، الذي يواجه انتفاضة شعبية تتصاعد وتيرتها يوما بعد يوم تطالبه بالتخلي عن الحكم وتعديل الدستور. وفي تصريح للتلفزيون المصري الرسمي قال شنودة &quot;اتصلنا بالرئيس وقلنا له كلنا معك والشعب معك. فليحفظه الله لمصر&quot;. وأضاف شنودة أنه آلمه ما شهده من تجاوزات خلال الأيام الماضية... وفي انتظار أن يعود الآلاف من الشوارع والمدن.. وفي انتظار مستقبل أفضل&quot;. وأعرب بابا الإسكندرية عن استعداده &quot;للتعاون مع الأزهر&quot; للمساعدة على &quot;حفظ الأمن والاستقرار ودوام صحة الناس في البلاد&quot;. وتشهد مصر منذ الخامس والعشرين من يناير الجاري احتجاجات واسعة تطالب الرئيس مبارك بمغادرة بالتخلي عن الحكم، وإقرار إصلاحات سياسية واقتصادية. وقد تحولت الاحتجاجات إلى مواجهات مع قوات الأمن أسفرت عن مقتل أكثر من مائة شخص على الأقل وإصابة المئات بجروح. هههه واخيرا نطقت السحلية ربيبة ممياء الفاتيكان لكن ما بعد الكفر من ذنب اللهم انصر عبادك المسلمين
اقتباس: المئة مئة عميل استخبارات بعائلاتهم ربما بارك الله فيك على الموضوع
