الاثنين 31 يناير 2011 وحدة من المارينز تصل لحماية سفارة أمريكا بمصر القاهرة، مصر (CNN) -- علمت CNN أن الجيش الأمريكي أرسل وحدة من قوات مشاة البحرية "مارينز" وصفت بأنها "مدججة بالسلاح" إلى القاهرة، وقد وصلت إلى السفارة الأمريكية لحمايتها، بينما أعلن الجيش المصري أنه لن يستخدم العنف ضد المتظاهرين بوجه النظام، لكنه اشترط على الراغبين بالتحرك بعدم اللجوء إلى الشغب أو تحطيم الممتلكات. وقالت باربرا ستار، مراسلة CNN في وزارة الدفاع الأمريكية: "قوة المارينز ترسل عادة إلى الدول المضطربة لحماية السفارات الأمريكية في حال كان هناك خطر عجز القوى الأمنية المحلية عن حماية السفارات." من جانبها، أعلنت الخارجية الأمريكية أنها تمكنت من ترحيل 500 من الأمريكيين إلى خارج مصر خلال ساعات صباح الاثنين، وأعربت عن أملها في أن تنجح بترحيل 500 آخرين قبل حلول يوم غد. http://arabic.cnn.com/2011/egypt.2011/1/31/latest.egypt/index.html