بسم الله الرحمن الرحيم خانشين: تفجير دبابة للأمريكيين بعبوة ناسفة الثلاثاء, 01 فبراير 2011 21:26 قاری/يوسف احمدي فجرت دبابة لجنود القوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة في مديرية خانشين بولاية هلمند. وقع الإنفجار في الساعة السابعة من صباح اليوم في إحدى دبابات قافلة عسكرية للأمريكيين كانت تمر من منطقة "صحراء قلعه نو" بالمديرية المذكورة اعلاه. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع الجنود المحتلين فيها. دلارام: إسقاط طائرة استطلاع أمريكية الثلاثاء, 01 فبراير 2011 21:18 قاری/يوسف احمدي استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية خلال هجوم مسلح طائرة استطلاع بلا طيار تابعة للقوات الأمريكية المحتلة قرب مركز مديرية دلارام بولاية نيمروز، وبعد عدة لحظات من استهدافها سقطت على الفور. حسب المعلومات الواصلة، أطلق المجاهدون أولا صاروخا على قاعدة جوية للقوات الأمريكية المحتلة قرب مركز المديرية المذكورة، وبعد عدة لحظات أرسل الأمريكيون المحتلون طائرة إستطلاع إلى المنطقة التي أطلق منها الصاروخ، حيث استهدفها المجاهدون. يذكر بأن حطام طائرة العدو لا زال في المنطقة. وقوع معركة عنيفة مع الأمريكيين قرب جريشك الثلاثاء, 01 فبراير 2011 21:14 قاری/يوسف احمدي دارت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل 4 جنود أمريكيين وإصابة 5 آخرين بجروح خطيرة. اشتبكت المعركة في الساعة الواحدة من ظهر اليوم بعدما هاجم المجاهدون على دورية راجلة للعدو في منطقة "آديباغ مالجير" بالمديرية المذكورة. استمرت المعركة لساعة واحدة تقريبا، حيث أصيب خلالها 2 من المجاهدين بجروح أيضا. سنجين: إنفجار يقتل جندييْن أمريكيين الثلاثاء, 01 فبراير 2011 21:10 قاری/يوسف احمدي قتل جندييْن أمريكيين نتيجة إنفجار شديد في مديرية سنجين بولاية هلمند. حسب النبأ الواصل من المنطقة، وقع الإنفجار في الساعة الرابعة والنصف من عصر اليوم في منطقة "غارجي ساروان قلعة" بالمديرية المذكورة، بعدما خرج الأمريكيون من مقرهم العسكري قرب محطة بنزين "كل آغا". أسفر الإنفجار عن مقتل جندييْن أمريكيين وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. دند: إنفجار يقتل مترجم ويصيب جندييْن أمريكيين بجروح الثلاثاء, 01 فبراير 2011 21:07 قاری/يوسف احمدي فجرت عبوة ناسفة في دورية راجلة لجنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة "ناخوني" التابعة لمديرية دند بولاية قندهار. وقع الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في الساعة 12 من ظهر اليوم، مما أسفر عن مقتل مترجم للأمريكيين وإصابة جندييْن أمريكيين آخرين بجروح. جرمسير: مقتل وإصابة 11 جنديا للعدو المشترك الثلاثاء, 01 فبراير 2011 20:46 قاری/يوسف احمدي قتل وأصيب 11 جنديا محتلا وعميلا نتيجة هجمات متفرقة في منطقة "بينادر" بمديرية جرمسير بولاية هلمند. اندلعت الإشتباكات في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس مع جنود الجيش العميل في المنطقة المذكورة، مما أسفر عن مقتل 3 جنود عملاء وإصابة 4 آخرين بجروح خطيرة. وبعد عدة ساعات من الإشتباكات العنيفة قدم جنود محتلين إلى منطقة "مقبرة كلكي" قرب المنطقة المذكورة أعلاه، حيث استهدفوا بإنفجار شديد، مما أسفر عن مقتل جندييْن محتلين وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن من ضمن الجنود القتلى ضابط للعدو أيضا. بغلان: مقتل قائد لجنود الجيش العميل في مديرية نهرين الثلاثاء, 01 فبراير 2011 20:34 ذبيح الله مجاهد دارت إشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في مديرية نهرين بولاية بغلان. اندلعت المواجهات في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم في منطقة "باشقلعه" بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل قائد لجنود الجيش العميل المدعو/ حبيب الله مع 2 من حراسه. نوزاد: إنفجار يستهدف قافلة لجنود القوات الأمريكية الثلاثاء, 01 فبراير 2011 19:08 قاری/يوسف احمدي فجرت إحدى آليات قافلة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة، مما أسفر عن إحراق الآلية تماما ومقتل وإصابة جميع المحتلين فيها. وقع الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة في الساعة الثانية من ظهر اليوم في منطقة "شاه بشتي" بمديرية نوزاد بولاية هلمند، حينما كانت قافلة العدو متجهة من مطار شورآب إلى مركز المديرية. يذكر بأن مع الإنفجار توقفت قافلة العدو ولا زالت واقفة حتى عصر الآن. زابل: تفجير سيارة لشرطة الحدود في مديرية شملزو الثلاثاء, 01 فبراير 2011 18:51 قاری/يوسف احمدي يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية زابل عن تدمير سيارة من نوع رينجر تابعة لشرطة الحدود نتيجة إنفجار لغم في مديرية "شمولزو"، مما أسفر عن مقتل 4 جنود على الفور. وقع الإنفجار عصر يوم أمس مما أسفر عن تدمير سيارة العدو تماما، ولا زال حطام السيارة في المنطقة. انفجار في سيارة للشرطة في مديرية نوزاد الثلاثاء, 01 فبراير 2011 18:47 قاری/يوسف احمدي فجرت سيارة للشرطة العميلة في مديرية نوزاد بولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم كانت سيارة العدو متجهة نحو مركزها في منطقة تابوت كاريز بالمديرية المذكورة، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة فيها. أدى الإنفجار إلى تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود عملاء وإصابة أربعة آخرين بجراحات. ويذكر بأن من ضمن المصابين قائد ايضا. مقر: مقتل وإصابة أربعة جنود نتيجة هجوم مسلح الثلاثاء, 01 فبراير 2011 18:12 ذبيح الله مجاهد في الساعة العاشرة من صباح اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوم مسلحا على دورية عسكرية للجيش العميل في قرية جم جمي التابعة لمديرية مقر بولاية غزني، مما أسفر عن مقتل وإصابة أربعة جنود عملاء. حسب المصدر، اسفر الهجوم الذي استمر زهاء نصف ساعة عن مقتل جندي وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. كابيسا: مقتل قائد وجنديين عميلين في مديرية اله ساي الثلاثاء, 01 فبراير 2011 18:00 ذبيح الله مجاهد وقعت اشتباكات مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الفرنسية في مديرية أله ساي بولاية كابيسا. يفيد الخبر، وقعت المعركة في الساعة التاسعة من صباح اليوم حينما كان جنود العدو يقومون بدورية عسكرية في المنطقة المذكورة إذ تعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين، واستمر الهجوم حتى الساعة الثانية عشرة ظهرا. حسب النبأ، خلال الإشتباكات الشديدة قتل قائد للجيش العميل وجنديان آخران، كما أصيب عدد آخر. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. سروبي: إطلاق صواريخ على رئاسة الشرطة الثلاثاء, 01 فبراير 2011 17:49 ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة صواريخ على رئاسة الشرطة في منطقة ازبين بمديرية سروبي بولاية كابل. يفيد النبأ، سقط خلال الهجوم صاروخ واحد داخل مبنى الرئاسة، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. اندر: هجوم مسلح على نقطة أمنية للعدو الثلاثاء, 01 فبراير 2011 17:47 ذبيح الله مجاهد حسب الأنباء الواردة من ولاية غزني، شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على نقطة أمنية للعدو التي تبعد حوالي كيلو متر من مبنى مديرية اندر. يضيف المصدر، تم الهجوم في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، مما اسفر عن تضرر مبنى النقطة بشكل كامل، ومقتل اثنين من حراس النقطة. خوست: مقتل وإصابة خمسة جنود عملاء في مديرية دومند الثلاثاء, 01 فبراير 2011 17:46 ذبيح الله مجاهد في الساعة التاسعة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دورية راجلة للجيش العميل في منطقة سيد خيل بمديرية دومند بولاية خوست. حسب الأنباء الواردة، أسفر الإنفجار عن مقتل جنديين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. اندر: هجوم على دورية لقوات الاحتلال الثلاثاء, 01 فبراير 2011 17:43 ذبيح الله مجاهد وقع هجوم مسلح على دورية عسكرية للقوات الأمريكية قرب قرية " عالم خيل" بمديرية اندر بولاية غزني. بحسب الخبر الواصل من المنطقة، وقع الهجوم في الساعة السابعة من صباح اليوم، مما أسفر عن الحاق خسائر مادية وبشرية فادحة في صفوف العدو، غير أنه لم نطلع حتى الآن معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. بكتيا: تفجير دبابة للقوات المحتلة في مديرية احمد خيل الثلاثاء, 01 فبراير 2011 17:42 ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية بكتيا، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الامريكية في قرية شوات بمديرية احمد خيل بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل، ومقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم اربعة جنود محتلين. ميوند: تدمير دبابة للقوات الأمريكية الثلاثاء, 01 فبراير 2011 15:53 قاری/يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في مديرية ميوند بولاية قندهار. يضيف النبأ، وقع الإنفجار في الساعة الثامنة من صباح اليوم حينما كانت دبابة العدو تمر في منطقة شامير قلعة بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. لشكرجاه: مقتل رئيس الكهرباء الثلاثاء, 01 فبراير 2011 15:53 قاری/يوسف احمدي يفيد المجاهدون المسؤولون من ولاية هلمند، بأنهم قتلوا رئيس كهرباء ولاية قندهار/ دستجير خان، نتيجة هجوم مباغت في مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. تم الهجوم في الساعة السادسة من مغرب يوم أمس حينما كان الرئيس المذكور متجها نحو بيته، إذ تعرض للهجوم المذكور، وقتل على الفور. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر، وبعد الهجوم الناجح رجعوا إلى مراكزهم سالمين. هجوم على قافلة لوجستية للعدو في مديرية نهر سراج الثلاثاء, 01 فبراير 2011 15:52 قاری/يوسف احمدي تعرضت قافلة لوجستية للقوات المحتلة التي كانت متجهة نحو مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند، لهجوم مسلح من قبل المجاهدين في منطقة وزيرو مانده بمديرية نهر سراج بولاية جريشك. أسفر الهجوم الذي نفذ يوم أمس ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين عن مقتل ثلاثة من جنود أمن القافلة وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. ويذكر بأن خلال الهجوم الذي استمر حتى المغرب لحقت خسائر مادية بالعدو أيضا. بكوا: تعرض قاعدة الأمريكيين لهجوم الثلاثاء, 01 فبراير 2011 13:40 قاری/يوسف احمدي افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية عن تعرض قاعدة أمريكية الكائنة قرب منطقة " ملا نواب نيكه" بمديرية بكوا بولاية فراه لهجوم بأسلحة ثقيلة وخفيفة. جاء في الخبر سقطت عدة قذايف مدفع اثنين وثمانيين ملي متر داخل قاعدة العدو، اوقعت خسائر مادية وبشرية في صفوف العدو، يذكر بأن الهجوم استمر زهاء ساعة كاملة، اصيب خلاله مجاهد بجراحات . مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.org موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/11/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية