ليبيا: 17 فبراير يوم ثورة الأحرار.. ثورة المختار .. والثورة مستمرة! الكاتب وطن الاثنين, 31 يناير 2011 19:41 انتشرت على صفحات الانترنت وعبر البريد الالكتروني ووسائل الاتصالات الأخرى دعوات للثورة ضد المستبد القذافي .. ويبدو أنهم اختاروا يوم 17 فبراير تاكيد لحق الشهداء الذين ماتوا شهداء تحت رصاص المجرم القذافي من أجل أنهم قاموا بمسيرة سلمية احتجاجاً على الرسوم المستهزئه بالرسول الكريم صلى الله عليه وسلم أمام القنصلية الايطالية في بنغازي .. ولذلك تم اختيار هذا اليوم لنهاية الظلم والفساد وإحياء لأرواح شهداء هذه المجزرة بحق من خرج دفاعا عن نبيه وغيرة على دينه ..... الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين لا عذر لأي ليبي يتخلف عن الثورة بعد قتل هذا الطاغية وجنوده للمؤمنين من أجل أن لا يخدشوا مشاعر الكافرين بهتافاتهم نصرة للنبي صلى الله عليه وسلم ودفاعاً عنه لا عذر لأي ليبي يتخلف عن الثورة بعد أن نهض المؤمنون في ليبيا وليعلموا أن هذا جهاد في سبيل الله إذا كان مسعاهم هو رفع راية الدين وإقامة حكومة مسلمة تحكم بكتاب الله تعالى وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم ولا أشك في احفاد المجاهد الشهيد عمر المختار ( رحمه الله) في إن ينهضوا ويهبوا هبة رجل واحد كالسيل الجارف ليكسروا ظهر طاغية ليبيا الديكتاتور المستبد الذي رأيناه يدعو للجهاد في سبيل الله ضد سويسرا بعد أن إستدعت الشرطة السويسرية ابنه البغل هنيبغل بعد تعديه على خادمته يدعو هذا الطاغية للجهاد مستخفاً بعقول المسلمين في ليبيا يظن انهم بهائم لا يفهمون او قطيع غنم يظن انهم لا يعلمون ان سبب ذلك هو ابنته الكاسية العارية التي تعيش في سويسرا وتوعدت الحكومة السويسرية بما يسؤها جراء سحبهم اخيها البغل هنيبغل لمركز الشرطة بعد إعتدائه على خادمته الشعب الليبي ليسوا احفاد البغال امثال القذافي او غيره من المرتزقه المتسلقين وإنما هم أحفاد المجاهدين الفاتحين من الصحابة الذين وصلت جحافل جيوشهم الفاتحة للأندلس وهم أحفاد المجاهدين الأبطال المؤمنين الذين طردوا الغزاة الإيطاليين وغيرهم وقهروهم وأذلوهم واخرجوهم من أرضهم أذلاء صاغرين هم أحفاد القائد الفذ المؤمن المجاهد عمر المختار رحمه الله رمز التقى والصلاح والجهاد والعزة والكرامة والإيمان رحمه الله تعالى الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين والذل والصغار للمنافقين المتسلقين للسلطة في بلاد المسلمين والذل والصغار لكل علماني خبيث لا يؤمن بيوم الحساب....... الله اكبر جلجت آن لليل ان ينجلي وتشرق شمس فجر جديد لهذه الامة بأذن الله تعالى نصيحة مهمة يجب أن يختار الليبيون وقتا مناسبا بعد سقوط حسني حتى يتسنى للإعلام المتابعة فالإعلام هو المحرك الأكبر للإنتفاضة اليمن كل يوم مظاهرات ولا أحد يعطيهم اهتمام بسبب سوء التوقيت التوقيت مهم جدا جدا فلا تضعوا تاريخا يتصادم مع انشغال القنوات الفضائية مع مصر لأن مصر أهم 100 مرة من ليبيا وبالمناسبة هناك نكتة انتشرت في ليبيا وهي: رسالة عاجلة: عزيزي معمر القذافي قائد ثورة الفاتح المجيدة ورئيس الجماهيرية العظمى، هل يناسبك بعد ثلاثة أسابيع؟ أم نحول على بوتفليقة؟ الله اكبر ياخواااان بشائر خير الدول العربية بدا تنتفض من غباار الذل بعدا ماطال السنين ونحن في ذل وقتل وتشريد هيا يارجال قومو قومة الرجال وأضربوا بيد من حديد.............