ستفتح لكم روما لا كرامة ولا عزة ولا حرية ولا فلاح للبشرية إلا بالإسلام إن الحمد لله، نحمده ونستعينه ونستغفره ونستهديه، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا، ومن سيئات أعمالنا، من يهده الله فلا مضل له، ومن يضلل فلا هادي له، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن محمداً عبده ورسوله صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وعلى آله وأصحابه وسلم تسليما كثيرا كثيرا .. إن الله تعالى أرسل محمداً صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ والعالم يموج بالشرك والضلالات والجهالات، والخرافات، والظلم ، والطغيان ، واستعباد البشر، الذي بلغ ذروته عند بعثته صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ، فأرسل محمداً بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله ولو كره المشركون، أرسله الله عز وجل ليقول للعالم : إن دين الإسلام هو الدين الحق الخالد الناسخ لما قبله، وأن كل دين قبله باطل؛ لأن الله تعالى يقول: إِنَّ الدِّينَ عِنْدَ اللَّهِ الإِسْلامُ " آل عمران:19. وأنه للناس كافة وليس للعرب خاصة ، لقوله تعالى : " وَمَا أَرْسَلْنَاكَ إِلَّا رَحْمَةً لِلْعَالَمِينَ " الأنبياء:107، وقوله تعالى : " وَمَا أَرْسَلْنَاكَ إِلَّا كَافَّةً لِلنَّاسِ بَشِيراً وَنَذِيراً " سبأ:28. لقد أرسل الله النبي محمد صلى الله عليه وسلم ليقول للعالم أجمع : بأن الظلم والعدوان والبغي والطغيان وعبودية البشر من الملوك والأباطرة والفراعنة والأكاسرة والأحبار والرهبان فكل ذلك قد ولى زمانه وقد انقضى عهده بظهور شمس الإسلام والتوحيد ، وأعلن النبي صلى الله عليه وسلم أنه "إذا هلك كسرى فلا كسرى بعده، وإذا هلك قيصر فلا قيصر بعده، والذي نفسي بيده لتنفقن كنوزهما في سبيل الله ". لقد أرسله الله تعالى ليُحرر البشر من أغلال الرق والعبودية، ومن إنتشار الشهوات التي لوثت فطرتهم وأبعدتهم عن الله، وأنستهم اليوم الآخر، جاء صلى الله عليه وسلم لقطع الطريق على أهل الضلال والدجل الضلالات والدجل ، جاء النبي محمد صلى الله عليه وسلم مُحطِّم الطواغيت ومرعب ومرهب أعداء الله ليعلن للناس جميعاً ، أنه لا كرامة ولا خير ولا عزة ولا حرية ولا فلاح للبشرية إلا بالإسلام، لقد بعث الله تعالى النبي محمد صلى الله عليه وسلم في مكة البلد التي اختارها واصطفاها منذ أن أرسل إبراهيم عليه السلام وأمره ببناء الكعبة أي البيت العتيق، لتكون هذه الأرض قبلة للموحدين ومهوىً للأفئدة، ومهبطاً للخير ، ومنبعاً للحق والنور، ومشرقاً له في كل أنحاء المعمورة . شاء الله عز وجل أن يُحدث احتكاك وصراع بين هذا الدين الرباني والأديان الباطلة المحرفة والوضعية في كل أنحاء العالم، ولما كان هذا الدين بفضل الله هو الدين الحق، إذ كلما غزاه الأعداء قوى واشتد ودخل إلى قلوبهم، جاء الصليبيون وبقي منهم الكثير في بلاد الشام والعراق ومصر وغيرها مؤمنين بهذا الدين، ومن عاد منهم إلى أوروبا حمل قبساً من حضارة الإسلام، وجاء التتار ثم كانت النتيجة أن دخلوا في دين الله أفواجاً، وهم إلى الآن من جملة المسلمين وهكذا يغزو هذا الدين قلوب الأعداء ، لأنه الحق، وفطرة الله التي فطر الناس عليها . إن خاصية عزو القلوب من قبل الإسلام خاصية عجيبة لهذا الدين ، ولكنها لا تعفينا من أن نقوم بواجبنا في نشره والدعوة إليه والجهاد في سبيل نشره وإظهاره على الدين كله ، كما فعل النبي صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ وأصحابه الكرام ومن جاء من بعدهم ، فرفع الله من شأنهم وأعزهم . والحق بأن الله قد ميَّزنا وشرَّفنا وفضلنا بهذا الدين على كل الناس، وصح عن عمر بن الخطاب رضي الله تعالى عنه قوله : "نحن قوم أعزنا الله بالإسلام، فمهما ابتغينا العزة بغيره أذلنا الله " ، وهذه الميزة الخاصة لنا بأعتناق هذا الدين أغاظت أعداء هذا الدين ومنعهم ، الحسد ، والكبر ، والحقد على هذا الرسول صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ منعهم من الإيمان به وإتباعه ، وذلك لأنه من ذرية إسماعيل عليه السلام، واليهود والنصارى حاقدون وناقمون وساخطون لأن الله لم يبعثه من ذرية إسحاق عليه السلام، وقد أخبرنا الله عن رفض اليهود والنصارى ولا سيما اليهود لنبوة محمد صلى الله عليه وسلم مع أنه قد ورد ذكره في التوارة والإنجيل عندهم بقوله : " مثلوا الذين حملوا التوراة ثم لم يحملوها كمثل الحمار يحمل أسفارا " ، لأنهم لم يقوموا بما ورد في الكتاب ولم يحفظوه من التحريف، فنقل الله تبارك وتعالى النبوة والاصطفاء إلى فرع إسماعيل عليه السلام، فكانت بعثة النبي محمد صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ، وانتقلت الأرض المباركة - أرض الأنبياء - من بلاد الشام إلى مكة ، ومنذ ذلك الحين ودول الشرق والغرب يحسدوننا على هذا : "حَسَداً مِنْ عِنْدِ أَنْفُسِهِمْ " البقرة:109. وذكر الله تبارك وتعالى هذه العداوة وهذا الحسد، وحذَّرنا منه في آيٍ كثيرة، منها قوله تعالى : " يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لا تَتَّخِذُوا عَدُوِّي وَعَدُوَّكُمْ أَوْلِيَاءَ تُلْقُونَ إِلَيْهِمْ بِالْمَوَدَّةِ " الممتحنة:1 ، وقوله تعالى : "إِنَّ الْكَافِرِينَ كَانُوا لَكُمْ عَدُوّاً مُبِيناً " النساء:101 ، وقوله تعالى : " يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لا تَتَّخِذُوا الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاءَ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاءُ بَعْضٍ وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ " المائدة:51 ، ويقول عز وجل: " وَلَنْ تَرْضَى عَنْكَ الْيَهُودُ وَلا النَّصَارَى حَتَّى تَتَّبِعَ مِلَّتَهُمْ قُلْ إِنَّ هُدَى اللَّهِ هُوَ الْهُدَى" البقرة:120 ، ويقول تعالى : " وَدُّوا لَوْ تَكْفُرُونَ كَمَا كَفَرُوا فَتَكُونُونَ سَوَاءً " النساء:89 ، ويقول تعالى : " وَلا يَزَالُونَ يُقَاتِلُونَكُمْ حَتَّى يَرُدُّوكُمْ عَنْ دِينِكُمْ إِنِ اسْتَطَاعُوا " البقرة:217 ، ويقول تعالى : " مَا يَوَدُّ الَّذِينَ كَفَرُوا مِنْ أَهْلِ الْكِتَابِ وَلا الْمُشْرِكِينَ أَنْ يُنَزَّلَ عَلَيْكُمْ مِنْ خَيْرٍ مِنْ رَبِّكُمْ " البقرة:105 ، إلى آخر الآيات. فالآيات كثيرة جداً، وكلها تدل على أن الكفار سواء أكانوا من العالم الغربي أو العالم الشرقي ينقم على هذه الأمة ، وهو الذي دفع بعضهم -بدون استحياء أو تورع- بالتهجم على كتاب الله في غوانتاموا تارة ، والإساءة الى رسول الله بالرسم الساخر في الدانمارك تارة أخرى ، واليوم ما يردده بابا الصليب الفاتيكاني فكل هؤلاء وغيرهم تجرأوا على دين الإسلام وكتاب الله ورسوله بسبب تقصيرنا في العمل لإقامة دولة الإسلام ، وبسبب انشغالنا بدنيانا وإهمالنا لديننا . ومع أن دين النصارى واليهود من الأديان المحرفة التي نسخهما الدين الإسلامي الحق ، لا يجوز أن تنشر في أي مكان في العالم حتى بحسب توجيهات التوراة والأناجيل المحرفة ، لأن الله تبارك وتعالى أرسل المسيح عليه السلام إلى بني إسرائيل فقط كما قال تعالى: " وَرَسُولاً إِلَى بَنِي إِسْرائيل" آل عمران:49 وفي الأناجيل الموجودة الآن، أن امرأةً سورية جاءت إلى المسيح عليه السلام، وقالت: ''يا روح الله علمني، فقال لها المسيح عليه السلام: أيتها المرأة أأنت من بني إسرائيل؟ قالت: لا أنا سورية فقال: إنما بعثت إلى خراف بني إسرائيل الضالة'' . فهو يقول لها: (أنا لم أبعث إلى السوريين ولا إلى الفينيقيين...) ، ولكن اليهود والنصارى هؤلاء وبعد أن حرفوا دين عيسى ، أبتدعوا وحرفوا ديناً عالمياً وبذلوا المليارات للآلاف من المنظمات والجمعيات، وللجامعات والكليات، والمستشفيات، والمطارات، والمنشئات في جميع أنحاء العالم ، فضلاً عن الشبكات الإعلامية والإذاعات والمحطات الفضائية كل هذه الجهود لنشر هذا الدين الباطل المحرف، الذي لم يجعله الله تبارك وتعالى ديناً للعالمين في الأصل. ونحن مع كوننا خير أمة أخرجت للناس ، ونؤمن بدين الحق ولكننا ومع الأسف الشديد، لا نتفانى في نشره والجهاد لنصرته . إنَّ الواجب علينا أن نطبق هذا الدين والجهاد لإعلاء كلمة الله بإقامة دولة الإسلام ، والعمل على غزو وفتح العالم أجمع بهذا الدين ، حتى تتحول بقاع الأرض من ظلام الشرك إلى نور التوحيد والإيمان، ولا حتى لا يتجرأ رأس الصليب البابا أو غيره على الله ورسوله ودينه ، ولذلك كان حمل الدعوة باللسان والسنان ، والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر من صفات هذه الأمة ، كما قال الله عنها: " كُنْتُمْ خَيْرَ أُمَّةٍ أُخْرِجَتْ لِلنَّاسِ تَأْمُرُونَ بِالْمَعْرُوفِ وَتَنْهَوْنَ عَنِ الْمُنْكَرِ وَتُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ " آل عمران:110، ولكنا لما تخاذلنا عن واجب أقامة دولة الإسلام ، وصلنا إلى الذل في إنحطاطنا، وغُزينا في عقر دارنا، وقد قال علي رضي الله عنه: (ما غزي قوم في عقر دارهم إلا ذلوا ) ولا شك بأن إنتشار الكفر البواح ، وردة الحكام عن دين الله بالحكم بغير ما أنزل الله وإحتلال الكفار لبلاد المسلمين كل هذ من الذل والهوان، ولذلك إننا نحتاج إلى جهد جماعي مخلص ، والى الإرادة الصادقة ، والتضحية والقتال في سبيل الله لإعلاء كلمة الله ، وعلى العلماء وطلبة العلم بيان حكم الله في المرتدين والمنافقين والكافرين المحتلين وفيمن يشتم ويسب الله أو الرسول أو الدين من البابا وأمثاله . ولا شك أن الأمة -في مجموعها- قصرت في هذا الواجب العظيم –أي الجهاد والدعوة وبيان أحكام الله عز وجل في اليهود والنصارى وغيرهم من الكافرين ، وكيف تعامل الرسول الكريم معهم من العمل على طردهم من جزيزة العرب ، لأنها جزيرة الإسلام والتوحيد ، لأن الأصل أن لا يدخل في جزيرة العرب كافر على الإطلاق، ورسول الله صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ أجلاهم وأخرجهم وما بقي منهم إلا قلة من يهود خيبر ونصارى نجران ، فأوصى عند موته بأن يخرجوا مع أنهم من أهل الجزيرة وسكانها، وقال النبي صلى الله عليه وسلم : (لا يجتمع في جزيرة العرب دينان ) ، فأجلاهم الصحابة رضي الله تعالى عنهم ولم يبق فيها إلا مسلم. حتى إن عمر رضي الله تعالى عنه لما احتاج المسلمون إلى بعض بضائع الروم والقبط ، جعل لهم ثلاثة أيام يأتون بظاهر الحرة في المدينة ، بعيداً عن الحرم، يبيعون لمدة ثلاثة أيام ثم يرحلون ولا يعطون إقامةً دائمة لهم في هذه الجزيرة ، ناهيك عن السماح للكفار من الأجانب ولجيوشهم وقادتهم وترساناتهم العسكرية وقواعدهم في حرية الحركة ، لا بل والسماح لهم بالإنطلاق بطائراتهم منها لضرب وقصف المسلمين في أفغانستان والعراق كما يفعل اليوم طواغيت جزيرة العرب . لقد منً الله على هذه الأمة بعد نبيها الكريم ، بآل بيت وأصحابه وصحبه لإقامة دولة التوحيد ، فأبادوا عروش الشرك والكفر والصلبان ، إنهم رجال طهروا بدمائهم أرض الإسلام ، إنهم رجال التحفوا ثياب الصبر والتضحية عند القتال ، وبين صهيل الخيول وصليل السيوف وتناثر الغبار والرؤوس ، جاءهم نصر الله ، وهذه سنة ربانية لا تتبدل ولا تتغير : " إن تنصروا الله ينصركم " ، ولذلك فإنه من الجنون والغباء من هؤلاء الحمقى الذين يريدون منع الشباب من الجهاد في سبيل الله في العراق وفلسطين والشيشان وأفغانستان وغيرها ، ومن الحمق والعبث أن يحاولوا منع صوت الجهاد من أن ينبعث اليوم ، أما يعلموا أولئك بأن تأريخنا مكتوب بدماء سلفنا الصالح ، أما يعلموا أن الله قد اشترى الأنفس من المؤمنين ورزقهم الجنة بالمقابل ، قال تعالى : " إِنَّ اللَّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنْفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُمْ بِأَنَّ لَهُمُ الْجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْداً عَلَيْهِ حَقّاً فِي التَّوْرَاةِ والإنجيل وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللَّهِ فَاسْتَبْشِرُوا بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُمْ بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ" (التوبة:111) ، ثم أرشد سبحانه من اشترى منهم نفوسهم إلى الوفاء بالتسليم وحضهم عليه ببيان ما لهم من الربح الجزيل فقال تعالى : " يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا هَلْ أَدُلُّكُمْ عَلَى تِجَارَةٍ تُنْجِيكُمْ مِنْ عَذَابٍ أَلِيمٍ* تُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَرَسُولِهِ وَتُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ بِأَمْوَالِكُمْ وَأَنْفُسِكُمْ ذَلِكُمْ خَيْرٌ لَكُمْ إِنْ كُنْتُمْ تَعْلَمُونَ* يَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَيُدْخِلْكُمْ جَنَّاتٍ تَجْرِي مِنْ تَحْتِهَا الْأَنْهَارُ وَمَسَاكِنَ طَيِّبَةً فِي جَنَّاتِ عَدْنٍ ذَلِكَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ" الصف:10-12 وخاطب الله سبحانه المماطلين بالتسليم خطابا بل عتابا وتوبيخا فقال سبحانه : " يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا مَا لَكُمْ إِذَا قِيلَ لَكُمُ انْفِرُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ اثَّاقَلْتُمْ إِلَى الْأَرْضِ أَرَضِيتُمْ بِالْحَيَاةِ الدُّنْيَا مِنَ الْآخِرَةِ فَمَا مَتَاعُ الْحَيَاةِ الدُّنْيَا فِي الْآخِرَةِ إِلَّا قَلِيلٌ" التوبة:38 ثم حذرهم الله من الإصرار على التخلف عن الجهاد بعد وجوب النفير له فقال سبحانه : " إِلاّ تَنْفِرُوا يُعَذِّبْكُمْ عَذَاباً أَلِيماً وَيَسْتَبْدِلْ قَوْماً غَيْرَكُمْ وَلا تَضُرُّوهُ شَيْئاً وَاللَّهُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ " التوبة:39 واليوم نجد بأن سب النبي محمد وأصحابه وآل بيته وإهانة الله عز وجل وكتابه ودينه أصبح من الديمقراطية وحرية الرأي والتعبير لليهود والنصارى وغيرهم من الكافرين ، وها هي حرمات الله تنتهك ، وبيوت الله تدنس من قبل جيوش الكفر وزبانية الحكام ، وها هي أعراض المسلمات تنتهك ، وكلام ربنا يدنس ، والنبي يسب ويشتم ، والفساد ينتشر ، والمنكرات تزدهر ، فماذا قدمنا وماذا فعلنا ! من منا حتى رفع يداه يدعو ربه لينصر إخوانه المجاهدين والمستضعفين ! وأصبح الواحد منا يخاف أن ينتقد الطواغيت وأذنابهم ، وهو واقف على منبر رسول الله صلى الله عليه وسلم ، ويخاف أن يناصر المجاهدين بالكلمة وهو في بيت الله العتيق .. فوالله لا عذر لنا في السكوت على الكافرين المعتدين وعلى بابا الصليب وغيره في طعنه برسول الله وفينا عين تطرف ، واسمعوا لوصية الصحابي الجليل سعد بن الربيع رضي الله عنه وهو في سكرات الموت ماذا يقول ، فقد روى ابن هشام في السيرة النبوية انه بعد معركة أحد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : " من رجل ينظر لي ما فعل سعد بن الربيع في الأحياء هو أم في الأموات " فقال رجل من الأنصار أنا انظر لك يا رسول الله ما فعل سعد فنظر فوجده جريحا في القتلى وبه رمق قال فقلت له إن رسول الله صلى الله عليه وسلم أمرني أن انظر أفي الأحياء أنت أم في الأموات . قال أنا في الأموات فأبلغ رسول الله صلى الله عليه وسلم عني السلام وقل له إن سعد بن الربيع يقول لك جزاك الله خير ما جزى نبياً عن أمته وأبلغ قومك عني السلام وقل لهم إن سعد بن الربيع يقول لكم : (( إنه لا عذر لكم عند الله إن خلص إلى نبيكم صلى الله عليه وسلم وفيكم عين تطرف)) قال ثم لم أبرح حتى مات قال فجئت رسول الله صلى الله عليه وسلم فأخبرته خبره . فهل بعد هذا كله تطمس أنوار الجهاد بعد أن كان مقمراً في جيل الصحابة ! وهل بعد هذا كله يظلم نهار الجهاد بعد أن كان نيراً ! وهل بعد هذا كله يذبل غصن الجهاد بعد أن كان مورقا ! وهل بعد هذا كله يطفأ حسن الجهاد بعد أن كان مشرقا ! وهل بعد هذا كله تقفل أبواب الجهاد ولا تطرق ، وهل بعد هذا توقفت خيول الجهاد فلا تركض ، وهل بعد هذا إمتدت أيدي الكفرة الأذلاء إلى المسلمين فلا تقطع ! وهل بعد هذا أغمدت السيوف فلا تشهر على أعداء الملة والدين ، وهل بعد هذا تخرس الألسنة عن قول الحق فلا تصيح ! وهل بعد هذا نسكت على رسام صغير وصليبي حقير! فطوبى لمن سار اليوم على درب الجهاد والتضحية . فطوبى لمن سار اليوم على درب الصبر على المصائب ، طوبى لكم يا أسود التوحيد ويا أهل الجهاد في سبيل الله ، يامن تقاتلون أهل الردة والكفر من اليهود والصليبيين وهم يحتلون بلادكم ، طوبى لكم وأنتم ترددون ( والله لا نُقيل ولا نستقيل ) طوبى لكم هناك وقد فتحت من الجنة أبوابها وارتفعت فرشها ووضعت أكوابها ، وبرزت الحور العين . طوبى لكم ولقد بعتم الحياة الفانية بالعيش الباقي . طوبى لمن نالوا شرف الشهادة في سبيل الله : فوردوا مورد الشهادة منهلا لم يظمؤوا بعده أبداً وربحت تجارتهم فكانوا أسعد السعداء قال تعالى : " فَرِحِينَ بِمَا آتَاهُمُ اللَّهُ مِنْ فَضْلِهِ وَيَسْتَبْشِرُونَ بِالَّذِينَ لَمْ يَلْحَقُوا بِهِمْ مِنْ خَلْفِهِمْ أَلَّا خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلا هُمْ يَحْزَنُونَ" آل عمران:170. وأعلموا أيها الأحبة بأن شعارات ومقولة الحرب الصليبية التي أطلقها بوش وما أطلقه الرئيس الإيطالي ورئيس الوزراء البريطاني ، وما فعله الجنود الأمريكان بكتاب الله في السجون ، وشيطانية آيات رشدي ، وإساءة الرسام الدانماركي ، وما ردده البابا الصليبي السادس عشر ليست وليدةاليوم ، بل هي نفس الشعارات الدينية التي رفعها الكفار واليهود من قبل ... ولقد رأينا أن يهود بنوا فكرة حق العودة اليهودية على تعاليم التوراة المحرفة ،وبوش استخدم فكرة الحروب الصليبية ، والبابا النصرني المتهَوْدن يقرأ من مراجع دينهم المحرف . والناظر في ورطة أمريكا وحلفاؤها وطواغيت العرب وحتى بابا الكفر في الفاتيكان اليوم يدرك بأنهم في ورطة كبيرة لا يمكنهمالخروج منها. فإنهم مع كل إمكانياتهم العسكرية والتكنولوجية والمادية إلا أنهم قد هزموا جميعا امام صلابة العقيدة الإسلامية عند أهلها . ولذلك لجأوا إلى الإحتلال العسكري المباشر بمساندة أهل الردة من الحكام وأذنابهم ، وإثارة الفتن والحروب بين شعوب المسلمين ، وإصدار القرارات الطاغوتية وآخرها القرار 1701 الذي لا يساوي قيمة الحبر الذي كتب به بل سيجعل من القوات الدولية التي دخلت بلاد الشام طعاما لحد سيوف المجاهدين في سبيل الله... ولا نستبعد أن يثيروا الحروب بين أهل المنطقة ، ولكننا نقول لهم : إنه من السهل أن تجعل العرب يحاربون العجم أو عرباً مثلهم ، ومنالسهل أن تهزم الجيوش الأمريكية حكومة مرتدة بعثية أو علمانية ، ومن السهل أن يهزم يهود جيوش عربيةمشتركة أو مقاومة وطنية فلسطينية أو لبنانية ، لكن كيف يُهزَم من يؤمن بأن الموت في سبيل الله بذاته نصر مبين . لا يمكن لأمريكاولا لمن يساندها من دول العالم مواجهة هذه القوة العقدية العاتية بالأسلحة الحسيّة لأنها لا تؤثر فيها ، فهي ليستشيء محسوس يمكن تدميره ، ولا يمكن لأمريكا أن تأتي بأصحاب العقيدة منالمسلمين لتحارب بهم هؤلاء المجاهدين . فصاحب العقيدة الحقة لا يحارب إخوانه في الدين ، أمامن يوافق على حرب هؤلاء من "المسلمين" فهذا عقيدته هشّة لا كرامة له بسبب موالاته للكفار وسقوطه في الكفر الأكبر وسرعان ما ينكسر هو وأسياده بضرباتالمجاهدين . إن أستعانة أمريكا بالمضبوعين بها من أبناء جلدتنا من المضللين إلى جانب الشيعة الرافضة ، هو من اليأس والشعور بالهزيمة أمام هذا التنظيم الإسلامي العملاق الذي بدأ ينفض عن كتف الأمة الغبار ، وشهر سيفه البتار ، وبدأ يلوح في الأفق روح الأمل المتمثل في العقيدة الصلبة للفئة المؤمنةالتي حملت على عاتقها نصرة هذا الدين ، فتجد طوفان وسائل الإعلام ، وسيول الأكاذيب ،وبراكين الدجل والحقد ، وعواصف التضليلات لا تهزّ في المجاهدين وأنصارهم شعرة !! هذا الوضوح في الرؤيةوهذا الثبات على المبدأ الذي هو أعظم خطر على الحضارة الغربية وديمقراطيتهاومبادئها المهترية التي يزعمها بوش ومن دخل في فسطاطه . كما نسأله تعالى أن يحفظ فسطاط الإيمان وأهله ، وأن يحفظ قادة الجهاد من كل شرٍ وسوء, وأن يبقيهم شوكة في حلق الطواغيت ,وأن يسدد رميهم ، ويصوب رأيهم ، ويمدهم بمدده ، ويثبتنا وإياهم لإقامة الخلافة على منهاج النبوة . وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين . أبو حفصة الشامي سرايا جند الشام 23 شعبان 1427 16 سبتمبر 2006 منقـــــول ..... نرجوا التثبيت