السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عشنا وعاصرنا ايام الغضب لحظة بلحظة فرحا في بدايتها وايدنا ولكن الان .....!! وان يسر الله وان زاحة الغمة فلي كلاما كثير عن اشياء اجبرت علينا التغير واظهرت لنا حقائق كبيرة لم اكن اتوقعها يوما فادعوا لنا فقد تمكن الخراب من ديارنايحفظك الله يا أرض الكنانة من كلّ المجرمين و المخرّبين...
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بل يجب أن يستمر الأخوة المصريين في المظاهرات حتى يزول وإلا فإن من شارك في هذه الثورة سيكون مصير السجن والتعذيب أو القتل وهذا الإجرام الذي يرتكبه هذا الطاغية العميل لن يمر بدون عقاب فلابد أن ينال هذا المجرم العقوبة جراء ما ارتكبه بحق العزل اللهم احفظ إخواننا المسلمين في مصر وعجل بهلاك الطاغية وجنده فإنهم لا يعجزونك وحسبنا الله ونعم الوكيل وإنا لله وإنا إليه راجعون
نسال الله العظيم رب العرش العظيم ان يحفظ المسلمين المصريين من المخربين واللصوص والمجرمين وأن يهلك الطاغية اللا مبارك وأن يخلص مصر من جبروته وظلمه وقمعه وطغيانه هو و كل مؤيدية من حكومته وجذورها
كان الله في عونكم اخي العزيز والله تألمنا لما حصل ويحصل لكن لكل شده هنالك فرج وكل ظلام بعده فجر فان شاء الله .. الله معكم وستعود الامور الى نصابها باذن الله ونحن لن ولم ننساكم ونبخل عليكم بالدعاء في كل صلاة وكل لحضه فرج الله همكم وكربكم
كان الله في عونكم نصركم الله
لابد من ثمن للحرية , وهذه تباشير النصر والتمكين , وأما الخراب فهو بقاء من يحارب دين الله وشرعه .. حفظكم الله يا اهل الكنانة ..
اللهم ياربي ورب كل شيء يارب العالمين أحمدك حق حمدك واسبحك وانزهك وأنا عبدك وأبن عبد وأبن أمتك أللهم صل وسلم على رسولك وآله وصحبه وآته المقام المحمود على ما عرفنا به من دينك أللهم أني أدعوك بكل اسم ارتضيته لنفسك وبكل اسم لك علمته لملائكة قدسك أو علمته لأحد من خلقك أو كتمته في علمك وسرك أللهم يامن لا أله ألا انت سبحانك أني كنت من الظالمين اللهم يامن لا اله ألا أنت سبحانك أني كنت من الظالمين اللهم يامن لا اله ألا أنت سبحانك أني كنت من الظالمين ربي اني مسني الضر وأنت أرحم الراحمين ربي اني مسني الضر وأنت أرحم الراحمين ربي اني مسني الضر وأنت أرحم الراحمين أللهم يا مغيث اغث اهل مصر أللهم يا مغيث أغث أهل مصر أللهم يا مغيث أغث أهل مصر اللهم عليك بفرعون مصر أللهم عليك بفرعون مصر أللهم عليك بفرعون مصر اللهم أن فرعون قد طغى وقد وتجبر وأفسد في ألأرض أللهم أنه سام عبادك العذاب أللهم أنه حاربك وحارب دينك ونبيك ألله فعليك به وأبطش به كبطشك بفرعون وقوم عاد وثمود أللعم أنت المعين وأنت النصير اللهم فأعن أهل مصر اللهم فأنصر اهل مصر أللهم ان مبارك قد تجبر على عبادك أللهم أنك أنت الجبار ولا جبار غيرك فأقصم ظهر هذا المتجبر يا قاصم ظهر المتجبرين ألله أنه قد أفسد البلاد والعباد فعليك بالمفسدين أللهم أنصر عبادك المؤمنين على القوم الفاسدين اللهم انصر عبادك المؤمنين على القوم الفاسدين أللهم أنصر عبادك المؤمنين على القوم الفاسدين أللهم أن الأعداء قد استهانوا بدينك وبعبادك اللهم فقر اعيننا بنصر عبادك على من أعان أعدائك أللهم أنصرنا بجنود من عندك أللهم سلط سوط عذاب من عندك على أعدائك أللهم أعنا كما أعنت موسى على فرعون أللهم أبطش بمبارك كبطشك بفرعون أللهم أجعله عبرة للعالمين كما جعلت فرعون ألله أكبر ألله أكبر ألله اكبر أللهم يا أكبر من كل كبير عليك بمن تجبر وتكبر أللهم أنصر شعب مصر وأشف جرحاهم وفك قيد اسراهم وأرحم شهدائهم و موتاهم اللهم أرزقهم النصر على عدوهم وألأمان أللهم أرزقهم الرزق الحلال وعوض عليهم أللهم عوض عنهم خسائرهم و وسع عليهم ارزاقهم يا ألله يا ألله يا ألله يا معين يا معين يا معين يا سميع يا سميع يا سميع يا مجيب يا مجيب يا مجيب يا مغيث يا مغيث يا مغيث يارحمن يا رحيم يارب العرش العظيم وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وناصر المظلومين والصلاة والسلام على رسولنا محمد وآله الطاهرين وصحبه الميامين اللهم آمين
يحفظك الله يا أرض الكنانة من كلّ المجرمين و المخرّبين...
الســــــلام عليكم ورحمة الله وبركاته أيا كانت النتائج التي ستؤول إليها الأحداث في مصر ، فما لاشك فيه هو أن هذه الأحداث قد خلقت وأعادة المناخ الصحيح والآمن الذي يمكن للشعوب العربيه والإسلامية إستخدامه لإحداث التغيير المطلوب وذلك بعيداً عن العنف والتشدد والتطرف.
حيا الله الاخوة الكرام ونسال الله ان يحفظ ارض الكنانة وان ينصر اهلها على الطغاة الظالمين اللهم ياربي ورب كل شيء يارب العالمين أحمدك حق حمدك واسبحك وانزهك وأنا عبدك وأبن عبد وأبن أمتك أللهم صل وسلم على رسولك وآله وصحبه وآته المقام المحمود على ما عرفنا به من دينك أللهم أني أدعوك بكل اسم ارتضيته لنفسك وبكل اسم لك علمته لملائكة قدسك أو علمته لأحد من خلقك أو كتمته في علمك وسرك أللهم يامن لا أله ألا انت سبحانك أني كنت من الظالمين اللهم يامن لا اله ألا أنت سبحانك أني كنت من الظالمين اللهم يامن لا اله ألا أنت سبحانك أني كنت من الظالمين ربي اني مسني الضر وأنت أرحم الراحمين ربي اني مسني الضر وأنت أرحم الراحمين ربي اني مسني الضر وأنت أرحم الراحمين أللهم يا مغيث اغث اهل مصر أللهم يا مغيث أغث أهل مصر أللهم يا مغيث أغث أهل مصر اللهم عليك بفرعون مصر أللهم عليك بفرعون مصر أللهم عليك بفرعون مصر اللهم أن فرعون قد طغى وقد وتجبر وأفسد في ألأرض أللهم أنه سام عبادك العذاب أللهم أنه حاربك وحارب دينك ونبيك ألله فعليك به وأبطش به كبطشك بفرعون وقوم عاد وثمود أللعم أنت المعين وأنت النصير اللهم فأعن أهل مصر اللهم فأنصر اهل مصر أللهم ان مبارك قد تجبر على عبادك أللهم أنك أنت الجبار ولا جبار غيرك فأقصم ظهر هذا المتجبر يا قاصم ظهر المتجبرين ألله أنه قد أفسد البلاد والعباد فعليك بالمفسدين أللهم أنصر عبادك المؤمنين على القوم الفاسدين اللهم انصر عبادك المؤمنين على القوم الفاسدين أللهم أنصر عبادك المؤمنين على القوم الفاسدين أللهم أن الأعداء قد استهانوا بدينك وبعبادك اللهم فقر اعيننا بنصر عبادك على من أعان أعدائك أللهم أنصرنا بجنود من عندك أللهم سلط سوط عذاب من عندك على أعدائك أللهم أعنا كما أعنت موسى على فرعون أللهم أبطش بمبارك كبطشك بفرعون أللهم أجعله عبرة للعالمين كما جعلت فرعون ألله أكبر ألله أكبر ألله اكبر أللهم يا أكبر من كل كبير عليك بمن تجبر وتكبر أللهم أنصر شعب مصر وأشف جرحاهم وفك قيد اسراهم وأرحم شهدائهم و موتاهم اللهم أرزقهم النصر على عدوهم وألأمان أللهم أرزقهم الرزق الحلال وعوض عليهم أللهم عوض عنهم خسائرهم و وسع عليهم ارزاقهم يا ألله يا ألله يا ألله يا معين يا معين يا معين يا سميع يا سميع يا سميع يا مجيب يا مجيب يا مجيب يا مغيث يا مغيث يا مغيث يارحمن يا رحيم يارب العرش العظيم وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وناصر المظلومين والصلاة والسلام على رسولنا محمد وآله الطاهرين وصحبه الميامين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو هيثم وذلك بعيداً عن العنف والتشدد والتطرف. العنف التطرف التشدد أنت تسب الإسلام يا سفيه فرسول الله صلى الله عليه وسلم هو من أمرنا بقتال الحاكم إذا رأينا منه كفرا بواحا والحسين رضي الله عنه عندما خرج على يزيد هل كان متطرفا يا سفيه اللهم عليك المنافقين فإنهم لا يعجزونك
السلام عليكم ورحمة وبركاته الغريب في الأمر، ان البعض ممن يدعى انه من مناصري دين الله ومتحليا باخلاق هذا الدين الحنيف وفي نفس الوقت تصدر منه إتهامات وقذف في حق الغير دون علم ودرايه، وتصدر منه ايضا عبارات غير لائقه تنم عن عدم المسؤوليه والأفلا س في فهم أدبيات وأخلاقيات ديننا الحنيف. ما ذكرته في موضوعي حاشى لله ان تكون فيه اشاره او قصد لسب ديننا الحنيف. الدين الإسلامي نهى عن التشدد والتطرف وأوصانا بالحفاظ على اهلنا وأمتنا والعمل بكل ما من شأنه رفعتها.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو هيثم السلام عليكم ورحمة وبركاته الغريب في الأمر، ان البعض ممن يدعى انه من مناصري دين الله ومتحليا باخلاق هذا الدين الحنيف وفي نفس الوقت تصدر منه إتهامات وقذف في حق الغير دون علم ودرايه، وتصدر منه ايضا عبارات غير لائقه تنم عن عدم المسؤوليه والأفلا س في فهم أدبيات وأخلاقيات ديننا الحنيف. ما ذكرته في موضوعي حاشى لله ان تكون فيه اشاره او قصد لسب ديننا الحنيف. الدين الإسلامي نهى عن التشدد والتطرف وأوصانا بالحفاظ على اهلنا وأمتنا والعمل بكل ما من شأنه رفعتها. للاسف اخي ابوهيثم .....انت تردد العبارة هذة كثيرة ولكن لانعرف مقصدك منها .....فهل تقصد بالعنف هوالجهاد والكفاح المسلح ضد المحتلين وكلابهم في فلسطين والعراق وافغانستان والشيشان وغيرهم ؟!...........ام ماذا تقصد فاغلب اقوالك مبهما
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو هيثم السلام عليكم ورحمة وبركاته الغريب في الأمر، ان البعض ممن يدعى انه من مناصري دين الله ومتحليا باخلاق هذا الدين الحنيف وفي نفس الوقت تصدر منه إتهامات وقذف في حق الغير دون علم ودرايه، وتصدر منه ايضا عبارات غير لائقه تنم عن عدم المسؤوليه والأفلا س في فهم أدبيات وأخلاقيات ديننا الحنيف. ما ذكرته في موضوعي حاشى لله ان تكون فيه اشاره او قصد لسب ديننا الحنيف. الدين الإسلامي نهى عن التشدد والتطرف وأوصانا بالحفاظ على اهلنا وأمتنا والعمل بكل ما من شأنه رفعتها. ولماذا لا تسمي من تقصدهم بأسمائهم عندما ترمي أهل الإسلام بالتطرف والتشدد ظلما وعدوانا تكون في قمة الأخلاق وإذا حكمنا عليك بقولك صرنا بعيدين عن أخلاق ديننا وقد أمرنا بالغلظة على أهل النفاق ومن سلك طريقهم وانتقد ديننا بزعم انتقاد فلان وعلان أجبني من هو المتطرف والمتشدد ألست تقصد من خرج على الطاغية بالسلاح إن كان كذلك فهذا سب مبطن لدين الله وما افتريت عليك فرسول الله عليه الصلاة والسلام هو من قال في حديث عبادة ابن الصامت "دخلنا على عبادة بن الصامت وهو مريض ، قلنا : أصلحك الله ، حدث بحديث ينفعك الله به ، سمعته من النبي صلى الله عليه وسلم ، قال : دعانا النبي صلى الله عليه وسلم فبايعناه ، فقال فيما أخذ علينا : أن بايعنا على السمع والطاعة ، في منشطنا ومكرهنا ، وعسرنا ويسرنا وأثرة علينا ، وأن لا ننازع الأمر أهله ، إلا أن تروا كفرا بواحا ، عندكم من الله فيه برهان . الراوي: عبادة بن الصامت المحدث: البخاري - المصدر: صحيح البخاري - الصفحة أو الرقم: 7055 خلاصة حكم المحدث: [صحيح وهذا دليل على وجوب منازعة الحاكم إذا ارتكب كفرا بواحا وقولك أن من فعل ذلك متطرفا ومتشددا فيه سب واتهام للإسلام فلا تنتظر مني حسن معاملة وأنت تسب ديني وتتهم من عمل بقول رسول الله صلى الله عليه وسلم بالتشدد والتطرف وإن كنت فهمتك كلامك على غير مرادك فأخبرني لأقدم لك اعتذاري اقتباس: وأوصانا بالحفاظ على اهلنا وأمتنا والعمل بكل ما من شأنه رفعتها. نعم ومن الحفاظ على أمتنا أن نمنع الطغاة من حكم البلاد وإسلامها للكفار وتعذيب وانتهاك أعراض المسلمات والمسلمين فهل من قاتل الطغاة متشددا !؟ الله المستعان وهو حسبنا ونعم الوكيل
