كتائب ثورة العشرين فلم تفحير عبوة ناسفة على شاحنة للاحتلال الامريكي في ابي غريب بسم الله الرحمن الرحيم ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ ) بيان صادر عن كتائب ثورة العشرين الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية في العراق ان الحمد لله الذي الهمنا الصبر والجلد واعاننا ان نقيم فريضة الجهاد لتكون كلمة الله هي العليا وكلمة الذين كفروا هي السفلى . والصلاة والسلام على خاتم المرسلين و امام المجاهدين محمد وعلى اله وصحبه الغر المحجلين . في الوقت الذي يحاول فيه العدو المحتل ان يشغل البلاد بنار الفتنة الطائفية ليشغل بها المجاهدين عن مواجهته والتصدي له فيقسم الوطن وينهب خيراته ويهلك الحرث والنسل. يواصل مجاهدوا كتائب ثورة العشرين جهادهم المقدس في مواجهة جيوش ألأحتلال الكافر صابرين مرابطين مقبلين غير مدبرين . سلاحهم التوحيد وعقيدتهم الولاء لله ولرسوله والمؤمنين .ومنهجهم هجر الفتنة وتتواصل عمليات الكتائب الجهادية على منهجها الثابت في تجنب الحاق الضرر بالمواطنين ألأبرياء او بالبنى التحتية للبلد . واستهداف العدو بعينه . ومن لحقه ذيلا .. وعلى اتساع سوح الجهاد ترى مجاهدي الكتائب . وقد اثخنوا عدوهم جراحا . والمؤمنون الصابرون يرفعون لهم ايادي الدعاء في كل بيت وكل مسجد مع كل ركعة اناء ليلٍ او نهار . والحمد لله ان الكتائب صارت علما للجهاد في ارض الرباط العراقي فما من مدع ٍ عليها شيئا الا وردت عليه دعواه .. من البعث براء .. ومن التحزب والحزبية براء ... ومن كل من شارك المحتل مشروعه الكفري في بلادنا المسلمة ... والحمد لله هذا بعض جهادهم , اليكم يهدى ,ونسأل الله ان يتقبله خالصا لوجهه جل وعلا .. .اما بعد فقد قامت كتيبة الزبير بن العوام احدى كتائب ثورة العشرين قاطع ابي غريب بتفحير عبوة ناسفة على شاحنة للاحتلال الامريكي في ابي غريب.وكانت خسائر العدو أعطاب الشاحنة واصابة ومقتل من فيها وكما في الفلم المرفق. الله اكبر...الله اكبر...الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين... المكتب الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية 21 شعبان 1427هـ 14 ايلول 2006 م http://www.sendspace.com/file/q7iyr9 http://www.MegaShare.com/51748 http://www.badongo.com/file/1415360 كتائب ثورة العشرين فلم تفحير عبوة ناسفة على همر للاحتلال الامريكي في الرمادي بسم الله الرحمن الرحيم ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ ) بيان صادر عن كتائب ثورة العشرين الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية في العراق ان الحمد لله الذي الهمنا الصبر والجلد واعاننا ان نقيم فريضة الجهاد لتكون كلمة الله هي العليا وكلمة الذين كفروا هي السفلى . والصلاة والسلام على خاتم المرسلين و امام المجاهدين محمد وعلى اله وصحبه الغر المحجلين . في الوقت الذي يحاول فيه العدو المحتل ان يشغل البلاد بنار الفتنة الطائفية ليشغل بها المجاهدين عن مواجهته والتصدي له فيقسم الوطن وينهب خيراته ويهلك الحرث والنسل. يواصل مجاهدوا كتائب ثورة العشرين جهادهم المقدس في مواجهة جيوش ألأحتلال الكافر صابرين مرابطين مقبلين غير مدبرين . سلاحهم التوحيد وعقيدتهم الولاء لله ولرسوله والمؤمنين .ومنهجهم هجر الفتنة وتتواصل عمليات الكتائب الجهادية على منهجها الثابت في تجنب الحاق الضرر بالمواطنين ألأبرياء او بالبنى التحتية للبلد . واستهداف العدو بعينه . ومن لحقه ذيلا .. وعلى اتساع سوح الجهاد ترى مجاهدي الكتائب . وقد اثخنوا عدوهم جراحا . والمؤمنون الصابرون يرفعون لهم ايادي الدعاء في كل بيت وكل مسجد مع كل ركعة اناء ليلٍ او نهار . والحمد لله ان الكتائب صارت علما للجهاد في ارض الرباط العراقي فما من مدع ٍ عليها شيئا الا وردت عليه دعواه .. من البعث براء .. ومن التحزب والحزبية براء ... ومن كل من شارك المحتل مشروعه الكفري في بلادنا المسلمة ... والحمد لله هذا بعض جهادهم , اليكم يهدى ,ونسأل الله ان يتقبله خالصا لوجهه جل وعلا .. .اما بعد فقد قامت كتيبة عبدالله بن مبارك احدى كتائب ثورة العشرين بتفحير عبوة ناسفة على همر للاحتلال الامريكي في الرمادي .وكانت خسائر العدو تدمير الية واصابة ومقتل من فيها وكما في الفلم المرفق. الله اكبر...الله اكبر...الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين... المكتب الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية 21 شعبان 1427هـ 14 ايلول 2006 م http://www.sendspace.com/file/mv1yt8 http://www.MegaShare.com/51744 http://www.badongo.com/file/1415319 منقول من شبكة مهاجرون