الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على اشرف المرسلين صلى الله عليه وسلم وبعد : اخواننا الكرام 000 نتواصل فى الحديث عن خيانات الروافض اعداء الدين ودجاجلة الامة كما سماهم شيخنا الحبيب الدكتور ايمن الظواهرى فى حديثه الجديد (قضايا ساخنة ) ولقد اوضح واوجز حفظه الله تعالى فى الحديث عنهم ولذا نتشرف به مع المجاهدون يتكلمون 45 (تابع خيانات الروافض فى الدولة الفاطمية –مصر ) الى كلمة الدكتور ايمن الظواهرى عن الروافض ( - حاولت أمريكا للالتفافِ على المقاومةِالجهاديةِ الإسلاميةِ ضدها في العالمِ الإسلاميِ أن تتعاونَ وتتفقَ وتنسقَ مع ثلاثِاتجاهاتٍ، أحدُ هذه الاتجاهاتِ هو تيارٌ يتاجرُ بالدينِ، وينشرُ الخزعبلاتِوالخرافاتِ، ويسيطرُ على أتباعِه بزعمِ أن له صلةً بالغيبِ ترشدُه وتوجهُه، وهذاالتيارُ تعاون مع المحتلِ الأمريكيِ قبلَ وأثناءَ الغزوِ وبعدَ دخولِه للعراقِ. وكون هذا التيارُ بإشرافِ الأمريكانِ وتحت إدارتِهم التشكيلاتِ العسكريةَ الأساسيةَالمساندةَ للمحتلِ والمعتديةَ على المجاهدين وعلى عمومِ المسلمين في العراقِ،وتناسى هذا الاتجاهُ وقادتُه الدجاجلةُ شعاراتِ الموتِ لأمريكا، تلك الشعاراتُ التيبادت، وحل محَلَها شعارُ التعاونِ مع المحتلِ من أجلِ حفظِ الأمنِ، وتخلى هذاالاتجاهُ عن حاكميةِ الشريعةِ، وشكل المِخلبَ الأساسيَ الذي ينهشُ به المحتلُالصليبيُ في جسدِ الأمةِ المسلمةِ في العراقِ. ولذلك يحرصُ هذا الاتجاهُ –اتجاهُالدجالين المتاجرين بالدينِ- على ترديدِ وهمِ أنه طالما بقيت المقاومةُ فسيبقىالاحتلالُ. ولذا يجبُ على الأمةِالمسلمةِ في كلِ مكانٍ أن تنتبَه وتحذرَ من هذا الاتجاهِ المتمسحِ بالإسلامِ، وأنتصدعَ في وجهِه بالحقِ، وأن تقولَ له إن الاحتلالَ سيرحلُ تحت قرعِ ضرباتِالمقاومةِ المجاهدةِ، أو إذا تحول كلُ أحرارِ العراقِ ومجاهديه لخونةٍ دجالينمثلَكم يتاجرون بالدينِ من أجلِ عرضٍ من الدنيا قليلٍ، وتحولوا لعملاءَ للمخابراتِالأمريكيةِ، وحماةٍ للمصالحِ الصليبيةِ اليهوديةِ، فحينئذٍ سيرحلُ الاحتلالُ لأنهسيطمئنُ أن مصالحَه تتحققُ ضد الأمةِ المسلمةِ على أيدي الخونةِ تجارِ الدينِأمثالِكم، ولكن طالما بقي في عراقِ الخلافةِ والإسلامِ أحرارٌ يضحون من أجلِ دينِهمويبتغون رضا ربِهم، فسيرحلُ الاحتلالُ من نزيفِه المتدفقِ من ضرباتِهم، وإن رغُمتأنوفُ الدجالين والصليبيين. هؤلاءالدجالون فُضِحوا فضيحةً تاريخيةً لا يغسلها ماءُ البحارِ، فسيذكرُ التاريخُ أنهلما غزا الصليبيون العراقَ تصدى له الأحرارُ المجاهدون، وتعاون معه الدجالون تجارُالدينِ ضد المسلمين، تعاونوا معه عن عمدٍ وقصدٍ وطلبٍ وعلمٍ تامٍ بأهدافِه ومعرفةٍتامةٍ بمدى بشاعةِ الخيانةِ التي يمارسونها من أجلِ السلطةِ والمناصبِ والمغانمِ،هؤلاء مجرمون ارتكبوا جريمةً كاملةَ الأركانِ. يروى ابنُ الجوزي -رحمه اللهُ- في المنتظمِ أنسِنانَ بنَ أنسٍ النخعيَ حملَ على الحسينِرضي اللهُ عنه، فطعنَهُ بالرُمحِ، فوقعَ، فنزلَ إليهِ، فذبحَهُ، واجتزَ رأسَهُ،وجاءَ سنانُ حتى وقَفَ على فِسطاطِ عمرو بنِ سعدٍ ثم نادى: أوقرْ ركابيَ فضةً وذهباً فقدْقتلتُ السيدَ المحجبَاقتلتُ خيرَ الناسِ أماً وأباًوخيرَهم إذ ينسبونَ نسباًفقالَلهُ عمرو: يا مجنونُ تتكلمُ بهذا الكلامِ؟. قتل سنانُبنُ أنسٍ النخعىُ الحسينَ بنَ عليٍ -رضي اللهُ عنهما- عامداً متعمداً قاصداً حريصاًطالباً له متتبعاً، وهو يعلمُ من هو الحسينُ؟ ولماذا خرج؟ ولماذا يقاتلُه أعداؤه؟وكان باعثَه على قتلِ الحسينِ -رضي اللهُ عنه- هو طلبُ المالِ والمغنمِ، ولو أدىذلك لسخطِ اللهِ ولعنتِه وعذابِه، وطعنَ الحسينَ -رضي اللهُ عنه- قاصداً قتلَه، فتمله ما أراد، وتحققت نتيجةُ القصدِ والفعلِ. إذن هي جريمةٌ كاملةُ الأركانِ، توفر فيها القصدُالإجراميُ الناشئُ عن الباعثِ الإجراميِ، الذي تبعه الفعلُ الإجراميُ ثم النتيجةُالإجراميةُ. جريمةٌ كاملةُ الأركانِ عند كلِ قضاةِ البشرِ. وكذلك بالضبطِ هؤلاء الدجالون تجارُ الدينِ تعاونوا معالمحتلِ الصليبيِ قبلَ وصولِه لأرضِ العراقِ عامدين قاصدين حريصين طالبين باحثين عنالمغنمِ والسلطةِ، وهم يعلمون من هو هذا المحتلُ الصليبيُ؟ وماذا يريدُ؟ وإلى ماذايهدفُ؟ وما هي مخططاتُه لاستعبادِ الأمةِ المسلمةِ وإذلالِها وتقسيمِها والتمكينِلإسرائيلَ وتوسيعِ رقعةِ احتلالِها؟ ثم شاركوا المحتلَ في جرائِمه، وساندوه فيمعاركِه، وقاتلوا المجاهدين، ولعنوهم على الملأِ إرضاءً له، وتحققت نتيجةُ قصدِهموفعلِهم بقتلِ آلافِ المسلمين والتنكيلِ بهم والدفاعِ عن قواتِالصليبيين. إذن هذه أيضاً جريمةٌ كاملةُالأركانِ مثلُ جريمةِ سنانِ بنِ أنسٍ النخعيِ في قتلِ الحسينِ بنِ عليٍ رضي اللهُعنهما. جريمةٌ كاملةُ الأركانِ لو عُرضت على أي قاضٍ منصفٍ فلن تجدَ منه إلاالإدانةَ والعقوبةَ. وكما لم يستحِسنانُ بنُ أنسٍ وهو ينادي عمرو بنَ سعدٍ أوقرْ ركابيَ فضةً وذهباً فقدْقتلتُ السيدَ المحجبَاقتلتُ خيرَ الناسِ أماً وأباًوخيرَهم إذ ينسبونَ نسباًفهؤلاء الدجالون لم يستحوا أيضاً، وهم يخاطبون بريمرَوبوشَ وزلمي خليل زاده: أوقروا ركابَنا فضةً وذهباً، فقد حاربنا المسلمين في صفِكموتحت صليبِكم، ولعنَّا المجاهدين، وحرضنا الناسَ على كفِ التعاونِ معهم والوشايةِبهم ومحاربتِهم، فأين نصيبُنا من المغانمِ والأسلابِ؟ * إذن هذا عارٌ تاريخيٌ تتناقلُهالأجيالُ. - نعم لا شك هو عارٌتاريخيٌ ينقلُه الجيلُ للجيلِ، كما نُقِلت إلينا خيانةُ أبي رغالٍ وخيانةُ أهلِالكوفةِ للحسينِ رضي اللهُ عنه، وخيانةُ ابنِ العلقميُ للمسلمين في العراقِ، ) والان نتابع خيانات الروافض فى الدولة الفاطمية (مصر ) ومن خيانات الفاطميين: أنه لما ضعفتدولتهم في أيام العاضد وصارت الأمور إلى الوزراء، وتنافس شاور وضرغام، فكر شاور فيأن يثبت ملكه ويقوي نفوذه، فاستعان بنور الدين محمود؛ فأعانه ولما خلا له الجو لميف له بما وعد، بل أرسل إلى أملريك ملك الفرنجة في بيت المقدس يستمده، ويخوفه مننور الدين محمود إن ملك الديار المصرية، فسارع إلى إجابة طلبه، وأرسل له حملة أرغمتنور الدين على العودة بجيشه إلى الشام، ولكن سرعان ما عاود نور الدين المحاولة فيعام 562 هـ، فاستنجد شاور بالفرنجة مرة ثانية وكاتبهم، وجاءت جيوشهم خشية أن يستولينور الدين على مصر ويضمها إلى بلاد الشام فيهدد مركزهم في بيت المقدس. ولما وصلت عساكر الفرنجة إلى مصر انضمت جيوش شاور والمصريين إليها والتقت بجيوشنور الدين بمكان يعرف بالبابين (قرب إلمنيا) فكان النصر حليف عسكر نور الدين محمود،ثم سار بعدها إلى الإسكندرية، وكانت الجيوش الصليبية تحاصرها من البحر وجيوش شارووفرنجة بيت المقدس من البر، ولم يكن لدى صلاح الدين - القائد من قبل نور الدين - منالجند ما يمكنه من رفع الحصار عنها، فاستنجد بأسد الدين شيركوه فسارع إلى نجدته،ولم يلبث الفرنجة وشيعة شاور إلى أن طلبوا الصلح من صلاح الدين فأجابهم إليه شريطةألا يقيم الفرنجة في البلاد المصرية غير أن الفرنجة لم تغادر مصر عملاً بهذا الصلح بل عقدت مع شاور معاهدة كان منأهم شروطها كما يقول ابن واصل: &quot;أن يكون لهم بالقاهرة شحنة صليبية - أي حامية - وتكون أبوابها بيد فرسانهم ليمتنع نور الدين محمود عن إنفاذ عسكره إليهم. وكما اتفقالطرفان على أن يكون للصليبيين مائة ألف دينار سنويًّا من دخل مصر&quot; [50]. وما أن ذهب الفرنجة في هذا العام حتى عادوا مرة أخرى عام 564هـ. قالابن كثير فيها: &quot;طغت الفرنج بالديار المصرية وذلك أنهم جعلوا شاور شحنة لهم بها،وتحكموا في أموالها ومساكنها أفواجًا أفواجًا، ولم يبق شيء من أن يستحوذوا عليهاويخرجوا منها أهلها من المسلمين وقد سكنها أكثر شجعانهم فلما سمع الفرنج بذلك أتوامن كل فج وناحية في صحبة ملك عسقلان في جحافل هائلة، فأول ما أخذوا مدينة بلبيسوقتلوا من أهلها خلقًا وأسروا آخرين ونزلوا بها وتركوا أثقالهم موئلاً لهم، ثمتحركوا نحو القاهرة.. فأمر الوزير شاور رجاله بإشعال النار فيها على أن يخرج منهاأهلها؛ فهلكت للناس أموال كثيرة، وأنفس، وشاعت الفوضى، واستمرت النيران أربعةوخمسين يومًا، عندئذ بعث العاضد الفاطمي إلى نور الدين بشعور نسائه يقول: أدركنيواستنقذ نسائي من الفرنج، والتزم له بثلث خراج مصر، فشرع نور الدين في تجهيز الجيوشلتسييرها إلى مصر، فلما أحس شاور بوصول جيوش نور الدين، أرسل إلى ملك الفرنج يقول: قد عرفت محبتي ومودتي لكم، ولكن العاضد لا يوافقني على تسليم البلد، فاعتذر لهموصالحهم على ألف ألف دينار وعجل لهم من ذلك ثمانمائة ألف ليرجعوا؛ فانتشروا راجعينخوفًا من عساكر نور الدين وطمعًا في العودة إليها مرة أخرى، وشرع شاور في مطالبةالناس بالذهب الذي صالح به الفرنج وتحصيله وضيق على الناس...&quot; [51]. أفرأيت كل هذه المحن التي جلبتها خيانات الرافضة الخبيثة، تستدعي الفرنجة وتقيملها حاميات، وتنهب أموال البلاد وخيراتها، وتفتك بأعراضها، وتحرق وتدمر وتخرب،وتشترط لنفسها جزء من دخل البلاد. أليس هذا يشبه إلى حد كبير خياناتهم فيالعراق، في المرة الأخيرة، كاتبوا الأمريكيين، قاتلوا في صفوفهم، أقاموا قواعدهم،قووا مراكزهم، ونهبوا خيرات البلاد، فإنا لله وإنا إليه راجعون، اللهم انتقم منالخونة ولو كانوا من أهل السنة. ومن خيانات الفاطميين: ما حدث في سنة 562هـ لما أقبلت جحافل الفرنج إلى الديار المصرية وبلغ ذلك أسد الدين شيركوهفاستأذن الملك نور الدين محمود في الذهاب إليها - وكان كثير الحنق على الوزير شاورالفاطمي - فأذن له فسار ومعه ابن أخيه صلاح الدين يوسف بن أيوب.. ولما بلغالوزير شاور قدوم أسد الدين والجيش معه بعث إلى الفرنج فجاؤا من كل فج إليه، وبلغأسد الدين ذلك من شأنهم وأن معهم ألف فارس، فاستشار من معه من الأمراء فكلهم أشارعليه بالرجوع إلى نور الدين إلا أميرًا واحدًا يقال له شرف الدين برغش فإنه قال منخاف القتل والأسر فليقعد في بيته عند زوجته، ومن أكل أموال الناس فلا يسلم بلادهمعلى العدو، وقال مثل ذلك ابن أخيه صلاح الدين، فعزم الله لهم فساروا نحو الفرنجفاقتتلوا قتالاً عظيمًا، فقتلوا من الفرنج مقتلة عظيمة وهزموهم.. ولله الحمد [52]. التعاون مع الفرنجة لانتزاع الإسكندرية من يد صلاح الدين: إن أسد الدين شيركوه لما كان قد أظفره الله بالفرنجة في الوقعةالسابقة بمصر برغم خيانة الخونة، رأى أن يفتح الإسكندرية، ففتحها واستناب عليها ابنأخيه صلاح الدين، ثم توجه إلى الصعيد فملكه، وعندئذ اتفق الفاطميون مع الفرنجة علىحصار الإسكندرية لانتزاعها من يد صلاح الدين في أثناء غياب أسد الدين شيركوه،فامتنع فيها صلاح الدين أشد الامتناع، ولكن ضاقت عليهم الأقوات والحال جدًّا فسارإليهم أسد الدين شيركوه فصالحه الوزير شاور عن الإسكندرية بخمسين ألف دينار، فأجابهإلى ذلك وخرج منها وسلمها للمصريين ثم عاد إلى الشام، وقرر شاور للفرنجة على مصر فيكل سنة مائة ألف دينار وأن يكون لهم شحنة بالقاهرة [53]. خيانة الطواشي مؤتمن الخلافة الفاطميةبمصر: لما كانت الفرنجة قد طغت بالديار المصرية عندما جعل لهمالوزير الفاطمي شاور شحنة بالقاهرة، وتحكموا في البلاد والعباد، حتى استنجد الخليفةالفاطمي العاضد بنور الدين محمود أن ينقذه ونساءه من أيدي الفرنجة - وكان الفاطميونهم الدين مكنوا لهم [54] - وكاتب شاور الفرنجة وصالحهم على مال جزيل، ثم جاءت جيوشنور الدين بقيادة أسد الدين شيركوه وابن أخيه صلاح الدين واستقر لهم ملك الديارالمصرية. وهنا قام الطواشي مؤتمن الخلافة الفاطمية بالكتابة من دار الخلافةبمصر إلى الفرنجة ليقدموا إلى الديار المصرية ليخرجوا منها الجيوش الإسلاميةالشامية ولكن حامل الكتاب لقيه في الطريق من أنكر حاله، فحمله إلى صلاح الدينفقرره، فأخرج الكتاب وانكشفت المؤامرة، فأمر بقتل الطواشي، فثار له خدم القصر منالسودان، فكانوا نحو خمسين ألفا، وقاتلوا جيش صلاح الدين بين القصرين فهزمهم صلاحالدين وأخرجهم من القاهرة وقتل منهم خلقا [55]. بين المعز الفاطمي والإمام أبو بكر النابلسي [56]: إن الشيعة برغم ما يتظاهر به بعض ولاتهم وحكامهم من الورعوالصلاح وإنصاف المظلوم... إلا أنهم في كثير من الأحيان ما تنكشف الحقائق عنمخادع كاذب لا يرقب في المؤمنين إلا ولا ذمة. وأشد ما تكون هذه النكايةبالعلماء من أهل السنة. قال ابن كثير رحمه الله في ترجمة المعز الفاطمي:&quot;.. كان يدعي إنصاف المظلوم من الظالم، ويفتخر بنسبه وأن الله رحم الأمة بهم، وهو معذلك متلبس بالرفض ظاهرًا وباطنًا، كما قال القاضي الباقلاني: إن مذهبهم الكفرالمحض، واعتقادهم الرفض، وكذلك أهل دولته ومن أطاعه ونصره ووالاه قبحهم اللهوإياه. وقد أحضر بين يديه الزاهد العابد الورع الناسك التقي أبوبكرالنابلسي، فقال له المعز بلغني عنك أنك قلت لو أن معي عشرة أسهم لرميت الروم بتسعةورميت المصريين - أي الفاطميين - بسهم؟ فقال النابلسي: ما قلت هذا، فظن أنه رجع عن قوله، فقال له كيف قلت؟ قال قلتينبغي أن نرميكم بتسعة ثم نرميهم بالعاشر، قال: ولم؟ قال: لأنكم غيرتم دين الأمة،وقتلتم الصالحين، وأطفأتم نور الإلهية، وادعيتم ما ليس لكم. فأمر بإشهارهفي أول يوم، ثم ضرب في الثاني بالسياط ضربًا شديدًا مبرحًا، ثم أمر بسلخه - وهو حي - وفي اليوم الثالث، فجيء بيهودي فجعل يسلخه وهو يقرأ القرآن، قال اليهودي فأخذتنيرقة عليه، فلما بلغت تلقاء قلبه طعنته بالسكين فمات. رحمه الله فكان يقال لهالشهيد، وإليه ينسب بنو الشهيد من نابلس إلى اليوم&quot; [57]. فما أكرم الثباتعلى الحق، وما أجمل العيش على السنة والموت عليها ولو أن يسلخ الجلد عن اللحم، ونحنلا نعجب مما فعل هذا الرافضي الخبيث قبحه الله، فمجرد أن يكون اسم النابلسي أبوبكرفهذا كاف في إثارة حفيظة هذا الرافضي الخبيث، فهو يكره أبوبكر ومن يحب أبا بكر رضيالله عنه. فلله الحمد والمنة أن تحولت الديار المصرية من ديار الشيعة إلى ديار السنة،وأسكن الله صلاح الدين ورجاله بما مهدوا للسنة أعلى درجات الجنة، وحفظ الله مصر منالرفض الخبيث، وجعلها مهدًا للسنة والحديث، وأزال عنها كل غمة، وقيض من رجالهالدينه أعلى الرجال همة. [50] ابن واصل/ مفرج الكروب بني في أخبار بني أيوب (ص152). [51] البداية والنهاية 12/255. [52] البداية والنهاية (12/252). [53] البداية والنهاية (12/252، 253). [54] وهنا يصدق فيهم قول القائل &quot;كم منكلب عض يد صاحبه&quot; و &quot; إن الله لينتقم بالظالم من الظالم ثم يهلكهم جميعًا&quot;. [55] البداية والنهاية (12/257، 258). [56] هو أحد أئمة أهل السنةالأثبات وهو من أهل نابلس. [57] البداية والنهاية (11/284). والى خيانة اخرى من خيانات هؤلاء الدجاجلة فى حلقة قادمة ان شاء الله تعالى والله اكبر والنصر للمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون