شعب الأردن.. آن أوان الكش!! حينما أكتب عن ظلم الحكام، وخيانة الحكام، وتفاهة الحكام، وعهر الحكام أجد لزاماً عليّ الابتداء بأشد الطغاة ظلماً للعباد، عار سليل أقزام، ملك لا يستحي من الإعلان عن ولائه للبغاة، بل صار جاسوسهم، مثلما كان الوالد (الهُمام)، فحول من أدنى بقعة في الأرض إلى قبلة للعهر والظلم والمجون والانحلال، ملك عمل على إخراج العباد من عبادة رب العباد إلى عبادة الطواغيت والأزلام وبني علمان، ملك خدم المحتل أكثر مما خدم العبيد أسيادهم، حتى وصل في طاعته العمياء للقتلة إلى مرتبة الشرف والإحسان! أنه الملك الذي لا يجيد حتى العربية، ولا يمتلك نخوة اليعربية، ولا يدين بالولاء للهاشمية، الذي كنا نظنه أبن انكليزية، قبل أن يتكشف الحال ويظهر أنه أبن يهودية! أنه الملك الذي رفع من عمان لافتة محاربة الإسلام بشماعة مكافحة الإرهاب، محاولاً تعطيل الجهاد، وتمييع الولاء والبراء، والتنفير عن ذروة سنام الإسلام، موالياً لطواغيت النجف وكربلاء، زارعاً لشجرة الحنظل في الزريبة الخضراء، فغدر بالشعب الذي أسقاه دهراً بترولاً وتمراً ووفاء، فرد له الدين أفواجاً من المارينز تنطلق في الخفاء من حدود التتار، وأباتشيات تمنحنا بركات العم سام، على شكل صواريخ وقنابل وفسفور و(نابالم)، وسفراء ينيبونه في تقديم الطاعات للمجوس قبل الصلبان، فتفوقت عليه حتى الكلاب في الوفاء، فحول بترولنا الذي كان يصله منا إلى أنهار من الدماء ساقها إلينا جيش الغزاة بمباركة السفاح، ذلك هو (عدو الله الثاني)، قاتله الله وأخزاه! لكن لابد يوماً، وعلى حين غرة من السلطان، تنفلق الأحجار وتتدفق الآمال لتزهر الصحاري الجرداء، وتتقاذف سهام القنفذ بعد طول انتظار، فتقتنص الرعاع، وتقتص من الطغاة، لتتهاوى الأبنية العاجية والقلاع، وتحترق القصور والأبراج، فيدلهم ليل الظالمين، وينير ليل المستضعفين، السائلين عن الطعام والغذاء، الذين أدمنوا البحث عنها في مكبات القمامة وبراميل القاذورات، فتزلزل الأرض تحت أقدام العصاة! اليوم أصبح ليل الأردنيين حالك السواد، أشد سوداوية من ليل تونس الذي تاه في ظلمات دجاه شر العابدين الذي طار في السماء باحثاً عن نجم قطبي يوصله لبر الأمان، فرفضت البلدان إيواء العراة، حتى الأصدقاء منهم قبل الأعداء، فقذفته مالطا، ورفضته فرنسا، ولفظته سردينيا، وصمت آذانها روما عن سماع نداء البغاة، قبل أن يُرحب به في مقبرة الملوك والأمراء والحكام، ليحل هناك في جزيرة العرب التي حرمها الله على السفهاء، بانتظار وصول رفيق درب ظلمه وجبروته والطغيان حسني الرعديد الجبان، وغيرهم من العملاء والأقزام، فالطغاة حينما تهيم بفلكهم الأيام لا يجدون غير الطغاة من يمنحهم اللجوء والأمن والإيواء ، مع خزائن وحصاد سرقات السنين والأعوام. أن شعب الأردن أكثر من يعرف حقيقة هذا السفيه، الصغير، المراهق، خليفة أباه (مستر بيف) في العهر والخيانة والعمالة، ذلك الملك الذي غاص في الدناءة حتى ظل يتقاضى راتب تجسسه على المسلمين من وكالة الاستخبارات الأميركية (السي آي إيه)، رغم تاج الملوكية الذي كان يعتلي رأسه، مثلما فضحه من وظفه بنفسه! (مستر بيف) هو اللقب أو الكود أو الرمز الذي أعطي للملك حسين من قبل المخابرات المركزية الأميركية عندما عمل الملك لديها بوظيفة جاسوس مقابل مليون دولار شهرياً، وهذا الاسم الذي يعني في ترجمته إلى العربية (لحم البقر) موجود في جميع وثائق السي آي إيه منذ العام 1957 الذي تسلم فيه الملك الأردني مهمته كجاسوس، وكان يعد الأعلى أجراً بين جميع عملاء وكالة المخابرات الأميركية، بحسب الصحافي الأميركي بوب وورد الذي كشف عن هذه الفضيحة، قبل أن يحول خليفة عرش الخيانة (عبد البنتاغون الثاني) مقر المخابرات الأردنية إلى وكر للسي آي إيه، ليصبح المقر الرئيس والمتقدم للمنظومة الأمنية والأستخباراتية الأميركية في عموم الشرق الأوسط، وذراع طولى يطارد من خلالها المجاهدين من أهل الثغور في كافة أنحاء العالم الإسلامي، وخصوصاً في البلدان المحتلة، كالعراق وأفغانستان والشيشان وفلسطين والصومال، وكل من يفكر في رفع السلاح أو الصوت أو القلم بوجه الإحتلالين الصليبي، أو الصهيوني، بل وحتى الفارسي الذي يدعي أحياناً أنه على خلاف معه. حقيقة هذا الملك العاهر، الداعر، المرتزق، العميل، وحقيقة جاسوسية والده العلنية أثارت الغرابة والسخط في العالمين الإسلامي والعربي من موقف شعب الأردن وصمته المطبق الغريب كل هذه السنين والأعوام على ربيب العمالة والخيانة، وهو الشعب الأصيل الذي أنجب لهذه الأمة رجال سطروا أروع الملاحم في هذا الزمان، رجال حفظ أمجادهم التاريخ، وخلدهم الذكر بوهج من نور وأحرف من ذهب، رجال كانوا مدداً لسوح الجهاد في كل بقعة إسلامية محتلة، ولو أردنا التطرق لأسمائهم، وتوثيق بطولاتهم لاحتجنا لمجلدات لنحصي مآثر رجل واحد منهم، فكيف بالجميع! فكيف يصح الصمت لشعب أنجب من صال وجال في بلاد الرافدين، بعدما أغار على الإلحاد مع رفقة السلاح، أمير الاستشهاديين، تقبله الله، الذي أذاق اليهود والصلبان والمجوس ما لم يذيقونه منذ زمن سيدنا عمر رضي الله عنه وأرضاه، ذلك الأسد الذي تآمرت السلطات الأردنية لتصفيته وتصفية خيرة المجاهدين في العراق بالتعاون مع الموساد والسي آي إيه والإطلاعات الفارسية التي تعمل جميعها على أرض العراق، ودوره في التنكيل وقتل وتصفية خيرة المجاهدين كالشيخ عبدالله عزام وياسر فريحات وخالد البشتاوي وسليمان السرحان والانجادي والعدوان! شعب كشعب الأردن عليه أن يخرج من صمته المريب، كيف لا وهو من أنجب آخر ثلة روت بدمائها أرض الفراتين وهم الشهداء الأربعة عبد الكريم طه سمارة المكنى بأبي عبدالرحمن، وعلاء إبراهيم أحمد محمد المكنى بأبي محمد، ويوسف أنور يوسف أبو شربى المكنى بأبي الحارث، وموسى خضر موسى رمضان المكنى بأبي حمزة، والذين قتلوا قبل أسابيع قلائل في معركة شرسة جداً وطاحنة اشتبكوا خلالها مع قوات الاحتلال الأميركي ودرعها الحكومي العميل الواقي، فقتلوا من الصليبين المحتلين الكثير الكثير، أخفى فضيحة عددهم المحتل خوفاً من الصدمة، ومن هول ردة الفعل! كيف يتغاضى شعب أصيل لما يتعرض له سليل الأئمة الأخيار الذي رفع راية الجهاد وتحمل ألوان التنكيل والاعتقال، القابض على الجمر في زمن العسر، الأسد الذي ما ضره ولا أرهبه التنكيل وأقبية السجون، بل راح يرسل فلذات أكباده إلى أرض الجهاد، مقدماً إياهم على سواهم، حتى أكرمه الله أن أصطفى أبنه شهيداً فيمن عنده على أرض الرافدين، نحسبه ولا نزكي على الله أحداً، الشيخ المجاهد، الصادع بالحق، المثقل بهموم أمته الشيخ المكلل بالأغلال أبو محمد المقدسي، حفظه الله، ذلك الذي لم يخشَ في الله لومة، ولم تزعزعه العواصف، أو ترهبه سياط الأراذل، فصدق مع الله وهو في محنته، وراح ينصر رجال الله من المجاهدين رغم القيود التي تلف معصميه. كيف يصح الصمت أهلنا في الأردن لغاية الساعة على (عبد البيت الأسود) الذي يدور في الأفلاك الصليبية واليهودية والفارسية، حتى وصل الحال به أنه يستجدي العمالة من أسياده، بل ويلح عليهم كي يستخدمونه كجاسوس، كما هو شأن أبيه، وانظروا لقول الحاكم المدني الأمريكي في العراق المحتل بول بريمر في مذكراته، التي يفضح من خلالها دور ديوث الأردن في الحرب على العراق، وطلبه للعمالة بنفسه، حيث يقول بريمر في كتابه (عام قضيته في العراق): في الحادي والعشرين من يونيو، أقلعت بطائرة (C130) من مطار بغداد إلى عمان لحضور المنتدى الاقتصادي العالمي، وفي عمان انضممت إلى كولن باول لعقد اجتماع خاص مع الملك عبدالله الثاني في مكتبه الخاص، فخاطبنا الملك قائلا: حضرة الوزير وحضرة السفير إنني في غاية الاهتمام لمعرفة كيف يمكن للأردن مساعدتكم في المسائل الأمنية ..ثم يضيف بريمر في مذكراته: لقد ساعدنا الأردن كثيرا أثناء الغزو، حيث سمح للقوات الخاصة بالعمل من داخل أراضيه، وكنت قبل أيام من قدومي إلى عمان قد لبيت طلبا للملك الأردني بالاجتماع برئيس المخابرات الأردنية بحضور مدير مكتب سي آي إيه في بغداد. وهذا الجنرال الأميركي تومي فرانكس، قائد القوات الأميركية التي احتلت العراق، يذكر في تسعة مواضع من مذكراته غدر ملك الأردن وخيانته للعراق، ودوره في التحريض على احتلال هذا البلد، الذي كان يمده بالنفط المجاني، حيث يقول الجنرال فرانكس في الصفحة 590 من كتابه، أنه وأثناء لقاءه الثاني مع الملك في قصر البركة قال له الملك عبدالله، وبالحرف الواحد، أن أميركا بإمكانها الاعتماد كلياً على الدعم الأردني لاحتلال العراق!! ويؤكد الجنرال فرانكس أن الملك عبدالله الذي بدا متعاطفا ومؤيداً للموقف الأميركي بشدة قدم لفرانكس معلومة عسكرية هامة نسبها إلى نشاط مخابراتي أردني في العراق، مؤكداً له أن المخابرات الأردنية لديها معلومات مؤكدة ودقيقة أن صدام يمتلك أسلحة دمار شامل، وأنه يخطط لاستخدام هذه الأسلحة ضد أميركا. غريب صمت شعب الأردن الأصيل على صاحب أكبر فضيحة، بحسب صحيفة الوطن الكويتية التي تصدر عن يهود العرب، خونة الأمة من آل صباح، شركاء أميركا في جريمة احتلال العراق، والتي تحدثت عن وجود مائتي عنصر من المخابرات الأردنية، مقرهم الرئيس سفارة الأردن في بغداد، عملهم هو التنسيق والتعاون مع رجال الموساد الإسرائيلي، والمشاركة في التحقيق مع الأميركان في السجون والمعتقلات! لماذا يصم أبناء الأردن آذانهم ويصمتوا على جور ملكهم بحق أبناء عمومتهم من العراقيين، التي تكتظ بهم سجون الأردن الأميرية، فهاهي منظمة هيومن رايتس فيرست المعنية بحقوق الإنسان تعلن على لسان ديبورا بيرشتاين عن وجود مراكز اعتقال سرية في الأردن تابعة بالكامل للولايات المتحدة، في إطار نظام سري ومعزول تحتجز فيها المئات من العراقيين، سجون ومعتقلات اعترف الكونغرس الأميركي نفسه بوجودها، وباستخدامها في عمليات التعذيب لصالح القوات الأميركية، حيث يقوم الملك (عبد أميركا الثاني) بتعذيب سجناء عراقيين وعرب بالنيابة تم نقلهم إليها، من بينها معتقل الجفر الصحراوي، الذي يضم المئات من المعتقلين العراقيين، بينهم أعضاء من النظام السابق في العراق! ومن فضائح جلالة (القزم المفدى) الأخرى التي يتجاهلها شعب الأردن، بل ومررها له مرور الكرام، هو تزويده للجيش الأميركي المحتل للعراق بالمؤن والأغذية كمبادرة منه لدعم الاحتلال، رغم الجوع الذي يفتك بأبناء الأردن، فضلاً عن فضيحته في الاتجار بالبشر واستقدامه لعمالٍ آسيويين يتم إغراؤهم للقدوم إلى المملكة، على أمل منحهم عقوداً في مناطق صناعية وفي قطاع البناء وكعمال مطابخ في فنادق ومطاعم بعمَّان، ليتم بعد ذلك مصادرة جوازات سفرهم، وإجبارهم على الذهاب قسراً إلى العراق للعمل برفقة القوات الأميركية المحتلة، حتى أن الكثير منهم رفعوا دعاوى قضائية ضد الأردن، كالنيبالي بودي براساد غورونغ، بل أن الفلبين رفضت السماح للعمال بالسفر إلى الأردن نتيجة هذه المؤامرة على شعب العراق، قبل أن تكون على الفلبين وسائر بلدان أولئك العمال! ليس غريباً على غير الأردنيين أن يروا وريث من يحمل الرقم ثلاثة وثلاثين في تسلسل القيادة للمنظمة الماسونية العالمية أن يبيع العراق والعرب والإسلام بسعر بخس، مثلما باع والده فلسطين للصهاينة، يوم اتصل بهم قبيل الحرب بأيام ليبلغهم بزمان ومكان الضربة التي ستوجهها لهم الجيوش العربية، متسبباً في انتكاسة تلك الجيوش العربية وضياع فلسطين وبيت مقدسنا، ليس غريباً علينا أن يسلك الجرو درب خيانة الأب، حتى فاق في النبح أباه، ذلك الأب الذي تزوج من تلك اليهودية التي زج بها السكوتلانديارد الإنكليزي في مكتبه، كسكرتيرة، قبل أن تصبح يوماً ملكة البلاط، وسيدة الأردن الأولى، والتي تمخضت فولدت حية رقطاء! لكن الغريب أن يصمت الشعب الأردني العربي المسلم على السلالة الخبيثة التي لم تنجب إلا خبيثاً، والتي تميزت بمحاربة المسلمين، فهذا ابن عم الملك يغوص في الخيانة، حتى يصبح أحد أبرز وأهم أدوات الموساد والسي آي إيه في بلاد أفغانستان، حينما كان يساعد المحتلين في تعقب مجاهدي الإسلام، بهدف قتلهم وتصفيتهم حتى أنتفض أسد هصور، وصقر جسور من أبناء الأردن، هو الطبيب الأردني همام البلوي، المكنى بأبي دجانة الخراساني، الذي أسقى ذلك العميل المنحط، أبن عم الملك، مع كبار قادة السي آي إيه كأس الهلاك، في الوقت الذي أعلن فيه الملك المفدى الحداد لثلاثة أيام على مقتل احد أهم عملاء السي آي إيه في عائلته الحاكمة، تماماً مثلما قطع زيارته إلى سلطنة عُمان وعاد إلى العاصمة عَمّان ليعلن الحداد سبعة أيام على هلاك جده اليهودي (غارنر) والذي تم دفنه في وسط المقبرة الملكية وسط تعتيم إعلامي شديد! لماذا يصمت شعب الأردن على سعي أبن اليهودية لإفساد المجتمع الأردني من خلال إقراره قانوناً يدفع بالمرأة للعمل في الملاهي والنوادي الليلة، التي أصبح عددها يفوق ما هو موجود في عاصمة العهر والفساد نيويورك ذاتها، ففي العاصمة عمان وحدها يوجد هناك أكثر من 175 ملهىً ليلي، منها 160 ملهىً في فنادق العاصمة، و15 ملهىً تعمل في مباني خاصة بها في المدينة، بحسب إحصائيات رسمية حكومية، في تحدٍ واضح لمنظومة القيم والسلوك التي يتميز بها المجتمع الأردني المحافظ الذي يريد له الملك (الغيور حد الدياثة) الانسلاخ من هويته الإسلامية والإساءة إلى كل حرائر الأردن ورجاله! لماذا الصمت أحبتنا في الأردن عن أساليب القذارة التي تستخدمها الأجهزة القمعية للملك (عدو الله الثاني) في اعتقال كل من يفكر في سلك طريق الجهاد إلى سائر البلدان، ومن يفلت من قبضتهم يقومون باعتقال عائلته من النساء والأطفال كرهائن لديهم حتى يتم تسليم المطلوبين أنفسهم إلى هذه الأجهزة، وهو ذات الأسلوب الذي تستخدمه القوات المحتلة الأميركية في العراق، وهو تصرف لم تعد تلجأ إليه أكثر الدول تخلفا في العالم. لماذا صمت أبناء غور الأردن عن فضائح مليكهم يوم زار شارون سراً، ليتم بعدها بيومين فقط اغتيال الرمز الجهادي في فلسطين الشيخ أحمد ياسين، قبل أن يتبين أنه من دبر وخطط للعملية. لماذا الصمت أهلنا في الأردن عن (شاهنشاه) أستوزر مجرم يحمل جنسية أميركية هو باسم إبراهيم عوض الله البهلوان يوم وضعه على رأس هرم وزارة التخطيط الأردنية، لا لسبب سوى لأن والده كان سائق سيارة الليموزين التي كان يتردد بها والده الملك حسين على حانات وبارات واشنطن، مع أن هذا الشخص قضى سنوات طويلة في السجون بتهمة النصب والاحتيال. لماذا الصمت شعبنا في الأردن عن صعلوك بطشت عائلته المجرمة بالصحفيين راكان المجالي رئيس تحرير صحيفة الأخبار، وفهد الريماوي رئيس تحرير صحيفة المجد، واللذين تم اعتقالهما بسبب احتجاجهما على وضع نجمة داوود السداسية على الدينار الأردني الذي أصدره البنك المركزي الأردني، حيث خرجت الصحيفة حينها بعنوان (قبلة إسرائيلية على الدينار الأردني) فأية عمالة أكثر من ذلك يا جلالة العميل المفدى، وأي صمت صمتكم هذا أبناء الأردن! كيف تغضون الطرف شعب الأردن عن تافه حقير اعتلى العرش في غفلة من الزمن، فأصبح ملككم المفدى، وهو الذي كان يعمل كومبارساً غير متكلم في مسلسل ستار تريك فوياجر والتي بُث في العام 1995، إلى جانب ظهور (فخامة العميل) في فيلم سياحي عن الأردن، رغم أن ظهوره كان مؤذيا لمشاعركم خصوصاً حينما كان المذيع الأميركي يعامله كسائق له، وأحياناً كطفل صغير، بل وكان يوجه للملك عبارات لا تتناسب مع مكانته كملك، يزعم أنه عربي!؟ لماذا الصمت عمن أساء لكرامة المواطن الأردني، وقهره، وقتل بداخله شعور الانتماء، حتى صارت قلوب الأردنيين تمتلئ ألاماً وجراح كرامة مع كل حق لا يصل إلى أصحابه! أولم تضجروا من الترجي والبحث عن الواسطة لأتفه الأسباب، ألم تصبح أقل الأمور لا تسير إلا بوضع اليد في الجيب، وبات القتل في المفاخر من البديهيات، وتعذيب السجناء من الأوليات لمصلحة جلالته، الذي يتربع على كرسي تنبعث منه رائحة النتانة والخيانة والعمالة. ألم تصبح معاملة المواطنين باحتقار وجلافة، والسطو على حقوق المواطنين سمة رجال الملك، سواء على الحدود أو في كل مراكز الاحتكاك بكم، فيما تحولت مؤسساتكم إلى مدارس ماسحة للولاء، يدخلها المواطن على قضية بسيطة ويخرج منها كارهاً لكل ما يمت للأردن بصلة، حتى وصلت زحمة العيش بكم حالة الكفاف والعدم، خصوصاً مع مسلسل رفع الأسعار وفرض الضرائب الذي لم يتوقف! ألم تتحولوا إلى البحث عن القروض المذلة والمعقدة وبيع الأراضي لتوفير رسوم الدراسة الجامعية الباهظة التكاليف، فلازمكم الفقر والبطالة والوقوف لسنوات على الدور بعد التخرج!؟ ألستم تعيشون زمن أردني جديد، فيه العنجهية الحكومية بأعلى درجاتها، والصرامة في مخاطبة الشعب ميزتها، والتعامل مع الشعب وكأنه جاهل لا يفهم، زمن ملوكي فيه كافة أشكال التمييز بين المواطنين على أساس البلد الأصلي، القرية، وابن العشيرة الفلانية، وابن الذات فلان، زمن لا يعبر فيه المواطن عما بداخله، ويكبت ما يخالجه، زمن تزور فيه استطلاعات الرأي لإرضاء فلان، زمن بلا حرية صحافة، وبلا خيار يسمح للمواطن شراء هذه الصحيفة أو تلك، زمن جعل من الأردن البلد الوحيد في العالم الذي يستخدم طائرات سلاح الجو كوسيلة نقل خاصة للترفيه والاستجمام، كما يحدث مع الملك الحالي، الذي لا يرى حرجاً في استعمال طائرات عسكرية مكلفة في تنقلاته الخاصة للترفيه عن الآخرين، في الوقت الذي تم فيه طرد رئيس الوزراء علي أبو الراغب من قبل الملك عبر الهاتف من دبي لأنه أستقل طائرة مروحية من عمان إلى محافظة الكرك في إحدى زيارات العمل لبعض المحافظات الأردنية التي يشرف عليها رئيس الوزراء بحسب الدستور الأردني. هل يظن الشعب أنه بتبدل بيادق الملك، وتغير الحكومات، التي لا تمثل سوى نعالاً في قدم الملك، والتي يحرص على تغيرها بين الفينة والأخرى سيتغير الحال وتتبدل الأحوال!؟ ليعلو شأنكم أبناء الأردن، وتمسحوا خطايا صمتكم، وسباتكم الطويل عليكم بعدو الله الثاني، واجعلوا منه عبرة لكل ظالم مرتد عميل، ومثلما كانت تونس الأولى، ومصر الثانية، أجعلوا من الأرض التي أنجبت خيرة أهل الجهاد والثغور الثالثة، وألقوا ربيب العمالة في قعر البحر الميت مع زبانيته، وألحقوه بقوم عاد وثمود، واجعلوا من أدنى بقعة في الأرض أعلاها شأناً، واستعيدوا كرامتكم المهدورة على يد هذا المتغطرس الشاذ، حتى لا تعيشوا أبد الدهر بين الحفر، بل أعلنوها وقولوها مدوية بلا خوف أو وجل: كش قزم! حسين المعاضيدي hussein.almaadidi@gmail.com