دبابات الجيش تدفع انصار مبارك لابعادهم عن ميدان التحرير 2011-02-03 عناصر من الجيش تحاول ابعاد انصار مبارك عن ميدان التحرير القاهرة - افادت مراسلة وكالة فرانس برس في المكان ان عناصر الجيش قاموا بعيد ظهر الخميس بالتحرك بدباباتهم لابعاد انصار الرئيس مبارك عن ميدان التحرير في المنطقة الواقعة قرب المتحف. واضافت صحافية فرانس برس ان الجنود عملوا على ابعاد انصار مبارك الى ما وراء جسر 6 اكتوبر، لمنع اي احتكاك مع المناهضين للرئيس المصري المتجمعين في ميدان التحرير المجاور. وكانت جرت مواجهات عنيفة جدا ليلة الاربعاء الخميس في هذه المنطقة على اطراف ميدان التحرير تمكن خلالها شبان ميدان التحرير من دفع انصار الرئيس مبارك الى الوراء حتى منطقة جسر 6 اكتوبر وميدان عبد المنعم رياض. وعاد الطرفان الى التمركز في هذه المنطقة ظهر الخميس وجها لوجها وبدأت المناوشات بينهما بالحجارة ما دفع الجيش الى التدخل لمنع الاحتكاكات.