أيهاب سليم-السويد-وكالة الاخبار العراقية واع: دعى السناتور الامريكي " راند بول Rand Paul "الى ايقاف المساعدات لاسرائيل, مُشيراً أن الولايات المتحدة الامريكية تواجه أزمة مالية خطرة وسط تزايد الدين العام المتراكم على البلاد, جاء ذلك عبر ميزانية التقشف والاعتمادات المالية التي قدمها الاسبوع الماضي, وفقاً لوسائل الاعلام الامريكية. دعوة السناتور الامريكي جاءت تُطالب بايقاف المُساعدات المالية والعسكرية البالغة ثلاثة مليارات دولار سنوياً, والتي تُقدمها الولايات المتحدة الامريكية لاسرائيل منذ عدة عقود, كما دعى السناتور الامريكي ايضاً الى خفض ميزانية الانفاق على الحرب في افغانستان والعراق والتي تُكلف أمريكا ستة عشر مليار دولار سنوياً, وفقاً لوسائل الاعلام الامريكية. وقال متحدث باسم عضو مجلس الشيوخ عن ولاية كنتاكي: "إن الأغلبية الساحقة من الأمريكيين يتفقون مع السناتور بول, أزمتنا المالية الحالية تجعل من المستحيل الاستمرار في سياسات الإنفاق كما في الماضي", وفقاً لوسائل الاعلام الامريكية. واضاف: " اننا ببساطة لا نستطيع تحمل أن نعطي المال حتى الى حلفاءنا", وفقاً لوسائل الاعلام الامريكية. دعوة السناتور الامريكي لم تخلوا من الجدل ما بين مؤيد ورافض, اذ رفضها سبعة مُشرعين من الحزب الديمقراطي وذلك عبر رسالة وجههوها الى الجمهوريين في مجلس النواب, بينما دعت المجموعة الانجيلية الى جمع التواقيع الرافضة لقطع المساعدات الامريكية لاسرائيل, واصفة السناتور بالخائن, وفقاً لوسائل الاعلام الامريكية. واضافت المجموعة : " قطع المساعدت لاسرائيل يعني التخلي عن حليف رئيسي في منطقة خطرة ووقت مُضطرب", وفقاً لوسائل الاعلام الامريكية. أما حملة الولايات المتحدة الامريكية لانهاء الاحتلال الاسرائيلي, نشرت عدة بيانات مؤخراً تُشير فيها " ان المساعدات الامريكية التي تُقدم لاسرائيل من الممكن ان تستخدم لاعادة تدريب 498,000 ألف امريكي في الوضائف الخضراء أو لتوفير الحصول الى الاولوية في الخدمات الطبية لاكثر من 24 مليون أمريكي غير مؤمن عليهم داخل الولايات المتحدة", وفقاً لوسائل الاعلام الامريكية. السناتور الامريكي " راند بول ", خريج كُلية الطب و عضو مجلس الشيوخ عن ولاية كنتاكي وعضو الحزب الجمهوري وحزب الشاي, ولد في السابع من يناير كانون الثاني عام 1963, وهو نجل "رون بول" أول عضو جمهوري في مجلس الشيوخ الامريكي في التاريخ, المعروف انه أحد ابرز المعارضين لقانون مكافحة الارهاب الدولي وأحد ابرز المصوتين ضد الغزو الامريكي للعراق عام 2003 و ضد الحرب الاسرائيلية الاخيرة على قطاع غزة 2008-2009. http://iraq4allnews.dk/ShowNews.php?id=6373