فرار المدانين في قضية حزب الله مع سجناء وادي النطرون 2011-02-03 القاهرة - قال مصدر امني الخميس ان جميع المدانين في سجن وادي النطرون فروا خلال عملية الهروب الجماعي من سجن وادي النطرون الاحد الماضى. واصدرت محكمة طوارىء في نيسان/ابريل الماضي احكاما تراوح بين السجن مدى الحياة والسجن ستة اشهر على 26 شخصا. وكان 22 متهما اعتقلوا في نهاية 2008 وفي كانون الثاني/يناير 2009 فيما حوكم اربعة متهمين غيابيا. وكان بين الفارين الاحد الماضي محمد يوسف منصور المعروف باسم سامي شهاب (لبناني). ودين المتهمون ال26 ( لبنانيان وخمسة فلسطينيين وسوداني و18 مصريا) بالتخطيط لاغتيالات والتخطيط لاعتداءات ضد مواقع سياحية مصرية وسفن تعبر قناة السويس لحساب حزب الله.