أيهاب سليم-السويد-وكالة الاخبار العراقية واع: لمشاهدة الفيديو على موقع وكالة الاخبار العراقية في اليوتوب: http://www.youtube.com/watch?v=AgSjNQtiJYQ شن متظاهرون عراقيون, هجوماً بالحجارة على القنصلية الايرانية في مدينة أربيل شمال العراق, وفقاً لوسائل الاعلام. واضافت وسائل الاعلام, ان العشرات من العراقيين الاكراد تظاهروا امام القنصلية الايرانية تنديداً باعدام طهران, السجناء السياسيين الاكراد المعارضين للنظام الايراني, و مُرددين هتافات "يا جمهورية الاعدامات ارحلوا من المدينة" و "لا للاعدامات", وفقاً لوسائل الاعلام. وقام بعض المتظاهرين الغاضبين برشق القنصلية بالحجارة ما أدى الى كسر زجاج عدد من النوافذ، فضلا عن كسر لوحات اعلانية على جدار مبنى القنصلية كان عليها صور للرئيس الايراني "احمدي نجاد" ، ومرشد الثورة الايرانية "اية الله علي خامنئي", وفقاً لوسائل الاعلام.. واشارت وسائل الاعلام, أن المُظاهرة نظمت لها منظمات المجتمع المدني واحزاب المعارضة يوم السبت الماضي, وسط حالة من الغضب الشعبي الكبير, وفقاً لوسائل الاعلام. واضافت وسائل الاعلام, ان اجهزة الشرطة الكردية اعتقلت عدداً من الشبان خلال الساعات الماضية بتهمة رشق القنصلية بالحجارة, وفقاً لوسائل الاعلام. الناشط الحقوقي "آزاد ديواني" علق على الاحداث قائلاً : "نطالب بالافراج عن جميع المعتقلين السياسيين في العالم ولاسيما في ايران، لذلك اندد بتنفيذ إيران لعقوبة الاعدام بحق السجناء السياسيين", وفقاً لوسائل الاعلام. . وأضاف ديواني أن "المعتقلين الكرد في سجون ايران يعانون من ظروف صعبة ويتعرض الكثير منهم للتعذيب والاهانة", وفقاً لوسائل الاعلام. "كاترين اشتون" الممثلة العليا للاتحاد الاوربي اصدرت بياناً مؤخراً ودعمته 10 دول أخرى اضافة الى دول الاتحاد الاوربي، أعربت الدول الاوربية عن مخاوفها العميقة تجاه استخدام عقوبة الاعدام في ايران, وفقاً لوسائل الاعلام. وجاء في البيان: "أخذت الاعدامات في ايران أبعاداً مقلقة. اضافة الى ذلك وبالرغم من التعهدات الدولية للنظام الايراني، تتواصل ممارسة الاساليب البشعة مثل الاعدام أمام الملأ وعملية الشنق", وفقاً لوسائل الاعلام. وحثت الدول السبع والعشرون في الاتحاد الاوربي و10 دول أخرى، النظام الايراني على وقف الاعدامات بحق اولئك المُدانين وأن ينهي في أسرع وقت عقوبة الاعدامات, وفقاً لوسائل الاعلام. http://iraq4allnews.dk/ShowNews.php?id=6363