اكتشاف فيروس جديد في محافظة البصرة يتسبب بشلل تام للمصابين به 03 /02 /2011 م 09:09 مساء كشفت وزارة العلوم والتكنولوجيا في الحكومة الحالية النقاب عن ظهور فيروس جديد في محافظة البصرة يؤدي الى شلل المصابين به بشكل كامل. واوضح مصدر بالوزارة في تصريح صحفي نشر مساء اليوم ان هذا الفيروس الغريب والخطير يدخل الى جسم الانسان عبر الجهاز العصبي ليصيبه بالشلل التام .. مشيرا الى ان آخر ضحايا هذا الفيروس ، هما تلميذين في صف واحد باحدى المدارس الابتدائية في المحافظة . واكد المصدر أن المتابعات والبحوث عن اسباب لهذا الفيروس أظهرت انه ناتج عن تلوّث معظم المحافظات العراقية وخاصة البصرة، بالمواد المشعة الناجمة عن المخلّفات العسكرية لقوات الاحتلال الامريكية ولا سيما منذ عام 2003.. لافتاً الانتباه الى تقارب تلك النتائج مع تقديرات منظمة الصحة العالمية حول نِسب التلوث بالإشعاعات الناجمة عن الحروب والمخلّفات العسكرية التي تشمل اليورانيوم المُنَضّب. وكانت الإحصاءات الرسميّة قد اشارت في وقت سابق إلى أن قوات الاحتلال الامريكية دمرت عام 1991، ( 3700 ) هدفا مدرعا للجيش العراقي السابق ،جرى تدمير 1400 منها بقذائف اليورانيوم المُنضّب،التي استخدمت على نطاق واسع في الحرب الهمجية التي قادتها الادارة الامريكية عام 2003 . وكالات + الهيئة نت ح