بلا تردد وقد يختلف معي بعض المتعاطفين أقول ان الجيش المصري هو المسؤول مسؤولية مباشرة عن اراقة دماء المصريين الشرفاء الاحرار في ميدان التحرير وغيرها من الاماكن التي تشهد اعمال عدائية اجرامية حالياً يقوم بها من يسمون &quot;ببلطجية النظام&quot; اول مرة نسمع ان متظاهرين يؤيدون النظام يحملون قنابل مسيلة للدموع ويطلقون بكثافة العيارات النارية على المعارضين للنظام (سبحان الله حتى المؤيدين للنظام ارهابيين وقتلة على دين ملوكهم .؟ ) والجيش المصري يقف مكتوف الايدي تجاه مايحدث . واعتقد لو كان العكس لرأينا شجاعة وبسالة الجيش تتفجر بلا حدود بالمعارضين . الجيش المصري بموقفه المشبوه هذا قد بدد سقف التوقعات وحسن الظن به من قبل الشعب المصري كجيش كان له مواقف بطولية سابقة ولكن كما يقولون الاعمال بالخواتيم . مانشاهدة اليوم من تواطئ سافر مع استراتيجية النظام البوليسية في وأد الثورة المصرية المباركة , وعدم اتخاذه قرارا شجاعاً وجاداً لحسم الامور وحقن دماء المصريين الشرفاء المطالبين برحيل مبارك ونظامه الفاسد . والتي تزهق على ايدي مرتزقة النظام القمعي من خلال الاطلاق الكثيف للرصاص الحي والقناصه والقنابل الحارقة والدهس بسيارات الشرطة الى اخره من وسائل الاجرام التي يبرع بها النظام واجهزته المسعورة . الاحداث في يومها الثامن واعداد القتلى والجرحى في ازدياد . ولاندري مالذي ينتظره الجيش حتى الان ؟! كنا نتمنى من الجيش المصري ان يتحلى بالشجاعة والرجولة والمسؤلية ويتخذ موقفاً حاسماً وينحاز الى شعبه بدلاً من نظامه المتهالك , ويقول كلمته التاريخية كنظيرة التونسي عندما امهل رئيسه المخلوع ثلاثة ساعات للهروب والا ترفع عنه الحماية ويلقى مصيره المحتوم دهساً تحت اقدام شعبه الغاضب . ولكن للاسف حتى اللحظة الجيش المصري يراهن على خطط الفتنة والقمع والوأد لثورة الشعب الكريم التي يخطط لها النظام من خلال مجاميع البلطجية التابعة للاجهزة الامنية لعلها بأعمال القتل ان ترهب المتظاهرين وتفرقهم للعودة الى بيوتهم . بالاضافة الى الدعم الخارجي للنظام من قبل الاسياد ( الولايات المتحدة واسرائيل ) ومما يزيد المخاوف امران خطيران ظهرا في الامس وهما : مطاردة بلطجية النظام للصحفيين في الفنادق المحيطة بميدان التحرير وفي اي مكان اخر . وهو امر خطير ربما يمهد في ارتكات الجريمة من دون شاهد . والثاني دعوة الخارجية الامريكية لرعاياها بالمغادرة فوراً من مصر . ومثل هذه الدعوات غالباً مايرافقها امر مريب وفيه اشارة الى النظام المصري واجهزته القمعية الى ارتكاب المجازر كيفما تكون .( لان الامريكان كما هو معروف لايهمهم دم الشعب المصري بقدر مايهمهم الحفاظ على بقاء هكذا نظام لتحقيق مصالحهم في المنطقة وامن ربيبتهم اسرائيل وهو ما اجاد النظام المصري بقيادة حسني مبارك طيلة ثلاثة عقود الحفاظ عليه بكل امانة واخلاص .) ختاماً نحب ان نوجه رسالة الى الشعب المصري الكريم الغاضب في شوارع المدن المصرية والى جميع قوى المعارضة الوطنية ان يكونوا ملتحمين قلباً واحداً على مايحاك لهم من مخطط الخبث والمكر الذي يسعى له النظام المصري وبدعم اسياده من الخارج . ونذكرهم بان النصر صبر ساعة , وان النظام حقيقة في ساعاته الاخيرة مهما تظاهر انه لازال يملك زمام الامور فبصبركم ستحققون النصر المبين على الطاغية المهين وينتصر الشعب المصري الكريم وينعم بالحرية والأمن والنظام . والف الف تحية للشهداء الابرار والشفاء العاجل للجرحى الاحرار والخزي والعار للنظام المصري وازلامه الاشرار . ابراهيم العبيدي .