أسفر انفجاران وقعا وسط مدينة الرمادي مساء الخميس عن مقتل ثمانية من رجال الشرطة. وذكرت مصادر طبية أن الهجومين أديا أيضا إلى إصابة أكثر من 20 شخصا آخرين بجراح. وقال قائد شرطة الأنبار العميد هادي أرزيج كسار في تصريح لـ"راديو سوا" إن عبوة ناسفة انفجرت قرب المدخل الجنوبي لمجمع الحكومة المحلية وسط مدينة الرمادجي أعقبها تفجير انتحاري بواسطة حزام ناسف ما أسفر عن سقوط ضحايا من رجال الأمن ومدنيين. وأضاف العميد كسار أن مدينة الصوفية جنوبي قضاء الرمادي شهدت انفجار عبوة ناسفة أخرى أسفرت عن مقتل أحد أفراد الشرطة المحلية. إلى ذلك، فرضت القوات الأمنية حظرا للتجوال في مناطق متفرقة من قضاء الرمادي للبحث عن متورطين بحادثي التفجير. تقرير كنعان الدليمي مراسل "راديو سوا" في الأنبار: