بسم الله الرحمن الرحيم نجاح البث الأرضي التجريبي لقناة الكتائب الإخبارية وبث فيلم لعميل لـ CIA 30/2/1432 الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: تزف مؤسسة الكتائب التابعة لحركة الشباب المجاهدين إلى المسلمين في كل مكان بشرى نجاح بث قناة الكتائب الإخبارية الأرضي، ويمثل نجاح البث قفزة إعلامية متقدمة في المجال الإعلامي للمجاهدين عموما وخاصة في الصومال، كما يعد هزيمة إعلامية لحكومة شريف التي لا تمتلك تلفزيونا لها، ويأتي هذا البيان بعد دخول البث التجريبي يومه الخامس بنجاح باهر. وكان أول فلم يتم بثه على القناة هو إصدار جديد لمؤسسة الكتائب، والفلم عبارة عن تسجيل اعترافات لأحد أخطر الجواسيس في الصومال وهو المدعو (أحمد كيسي) الذي تم إعدامه في أول هذا الأسبوع في ساحة "مصلح " بمحافظة هروا شمال العاصمة مقديشو، ويعد إعدام كيسي ضربة قوية لـ CIA في الصومال، حيث كان كيسي يعمل لديهم منذ عام 2004 بعد تجنيده في جيبوتي كما اعترف هو بذلك، وجدير بالذكر أن أحمد كيسي يعتبر من الأعضاء البارزين في جماعة الاعتصام, وجدير بالذكر أنه سيتم لاحقاً بإذن الله نشر اعترافات الجاسوس على شبكة الإنترنت . وإليكم صور لأحد أستوديو هات قناة الكتائب وصورة للجاسوس الذي تم إعدامه صورة الجاسوس اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مُؤسَّسةُ الكَتائِب للإنتَاج الإعلامِي حَركةُ الشَّبابِ المُجَاهدِين الخميس 30 صفر1432 هـ 03/02/2011 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين