أنباء عن وضع رئيس جهاز أمن الدولة و3 قيادات رهن الإقامة الجبرية الجمعة، 4 فبراير 2011 - 19:06 اللواء عدلى فايد مساعد وزير الداخلية لقطاع الأمن العام ترددت أنباء قوية عن وضع 4 من قيادات وزارة الداخلية رهن الإقامة الجبرية، وتجميد أرصدتهم فى البنوك، ومن بين هؤلاء اللواء حسن عبد الرحمن رئيس جهاز أمن الدولة، واللواء عدلى فايد مساعد وزير الداخلية لقطاع الأمن العام، واللواء أحمد رمزى مساعد وزير الداخلية لقطاع الأمن المركزى. وأكدت المصادر أن هناك رجل أعمال سكندرياً شهيراً متورطاً مع أحد هذه القيادات فى أعمال سمسرة عن طريق إنهاء تأشيرات لرجال أعمال، مقابل الملايين، وكان آخر هذه الصفقات صفقة ضخمة جدا أنهاها الشخصية الأمنية البارزة التى كانت ترأس الجهاز المرعب لأحد رجال الأعمال منذ أسبوعين. كما ترددت أنباء عن تولى اللواء محسن الفحام مدير أمن المطار مسئولية جهاز أمن الدولة.