فنزويلا تتوقع صعود النفط الى 200 دولار اذا اغلقت قناة السويس رويترز 04/02/2011 قال وزير النفط الفنزويلي رفائيل راميريز ان اسعار النفط قد ترتفع الى اكثر من الضعفين الى 200 دولار للبرميل اذا اغلقت قناة السويس بسبب الازمة في مصر ولكن ليس هناك علامة تؤذن بحدوث ذلك في الوقت الحالي. وقال راميريز ان منظمة اوبك ستعقد اجتماعا طارئا اذا اغلقت القناة لكنه قال انه لا يرى داعيا لاجتماع طارئ للدول الاعضاء الان على الرغم من الفوضى في مصر. واضاف قوله للصحفيين انه راض عن الاسعار في مستوياتها الحالية القريبة من 100 دولار للبرميل من مزيج نفط برنت الخام وقال ان فنزويلا ملتزمة بالعمل لجعل اعضاء اوبك يتمسكون بالحصص الانتاجية للمنظمة. وتريد الدول المستهلكة من اوبك ان ترفع الحصص الانتاجية لاعضائها التي خفضتها حينما هوت الاسعار في عام 2008. إغلاق قناة السويس هو الحل ‏