مها الدوري : جهاز مكافحة الارهاب يعدم احد المواطنين امام منزله 2011-02-03 6:43:35 PM اتهمت النائب مها الدوري عن كتلة الاحرار في التحالف الوطني جهاز مكافحة الارهاب بالاستخفاف بدماء الشعب العراقي ، منوهة الى إننا لا نعرف الى اي جهة حكومية ينتمي هذا الجهاز . وقالت الدوري في مؤتمر صحفي عقدته اليوم في مجلس النواب إن فرقة عسكرية من قوات مكافحة الارهاب ترافقها قوة امريكية قامت ليلة 31 من الشهر الماضي بمداهمة احد المنازل في منطقة حي المعالف وقاموا بإخراج هذا المواطن من منزله واعدامه امام اهله بعد ان تم تكسير اطرافه . واضافت تم طرح هذه الحادثة الاليمة في مجلس النواب وطالبنا بتشكيل لجنة تحقيقية من المجلس مبينة إن رئيس المجلس وافق على الطلب . وطالبت الدوري بتشكيل لجنة تحقيقية فورا حول هذا الحادث متسائلة لو كان احد جنود الاحتلال هو من قتل الا يقومون الدنيا .