القدس المحتلة – صوت الأقصى قال رئيس وزراء الاحتلال الصهيوني بنيامين نتنياهو أن حكومته تتوقع من أي حكومة مصرية أن تحترم اتفاقيات السلام الموقعة مع "إسرائيل". وبحسب الإذاعة العبرية العامة، فقد قال نتنياهو أنه يتوقع من المجتمع الدولي أن يتبنى هذه الفكرة. وأضاف نتنياهو خلال خطاب ألقاه في الكنيست:"في أفضل السيناريوهات ستتحقق الديمقراطية لمصر فان تم ذلك وأصبحت مصر ديمقراطية فمصر لن تهدد السلام مع "إسرائيل"، أما السيناريو الآخر، فإن إيران تريد أن تتحول مصر لغزة وتعود مصر للعصور الوسطى"، حسب أقواله. و حسب أقوال نتنياهو، فإن "إسرائيل" تؤيد القوى المصرية التي تريد الحرية والتقدم والسلام، و من جانب آخر تعارض قوى الاستبداد والإرهاب والحروب"، حسب مزاعمه.