بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في سامراء بمهاجمة منزل المرتد المحارب رئيس المجلس البلدي في منطقة مكيشيفة شمال سامراء بقذيفة صاروخية، وكانت الإصابة مباشرة. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 2 / ربيع الأول / 1432هـ