بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في بغداد بزرع عبوة ناسفة داخل ثكنة لإحدى نقاط السيطرة التابعة لحرس الردة في منطقة الدورة جنوب بغداد أثناء تبديل الواجب وعند انتهاء عملية التبديل تم تفجير العبوة مما أسفر عن تدمير الثكنة وجرح اثنين من أفرادها. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 2 / ربيع الأول / 1432هـ