بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الموصل بزرع عبوتين ناسفتين في منطقة حي الصحة في الموصل، ثم قامت بتفجير العبوة الأولى على دورية تابعة لقوات ما يسمى بالشرطة الاتحادية التابعة لحكومة المالكي الصفوي، مما أسفر عن تدمير عربة همر ومقتل وإصابة من فيها، وبعد عشر دقائق وعند تجمع عدد من أفراد هذه القوات لتفقد العربة المدمرة تم بحمد الله تفجير العبوة الثانية مما أسفر عن مقتل أحد قادة لواء الشرطة الاتحادية وضابط آخر برتبة نقيب ومقتل وإصابة آخر عدد من الجنود. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 2 / ربيع الأول / 1432هـ