حماس تنتقد محاولات الزج بها في الأحداث الجارية في مصر 2011-02-05 محتجون مصريون يحاولون منع الجيش المصري من الانسحاب من ميدان التحرير غزة ـ انتقدت حركة حماس السبت، ما وصفتها بالمحاولات المتكررة من بعض الجهات الإعلامية في مصر للزج بها وبالشعب الفلسطيني في غزة في خضم الأحداث والحراك الشعبي المصري. وقال القيادي في حماس، صلاح البردويل في تصريحٍ تلقت يونايتد برس انترناشونال نسخة منه، إن &quot;المحاولات المتكررة من بعض الجهات الإعلامية في مصر للزج بحركة حماس وبالشعب الفلسطيني في غزة في خضم الأحداث والحراك الشعبي في مصر أمر مستغرب&quot;. واعتبر أن هدف هذه الحملة &quot;ليس له هدف سوى الإساءة لحركة حماس واستعداء الغرب عليها والهروب من التشخيص الموضوعي لما يحدث في مصر، وتصدير الأزمة إلى قطاع غزة&quot;. وأضاف &quot;نؤكد على سياستنا الثابتة وهي عدم التدخل في الشأن الداخلي لأي دولة عربية أو غير عربية، وعدم نقل المعركة من داخل فلسطين إلى أي ساحة أخرى&quot;. وأدان كل هذه &quot;الاتهامات الملفقة&quot;، وطالب صحيفة الأخبار المصرية &quot;بكف يدها ولسانها عن الشعب الفلسطيني والالتفات إلى مطالب الشعب المصري، ويكفي الشعب الفلسطيني ما به من حصار وعدوان وظلم&quot;. وكانت صحيفة الأخبار المصرية ووسائل إعلام أخرى اتهموا عناصر من حركة حماس بالتورط في الأحداث الجارية في مصر. وكانت حركة حماس نفت في وقت سابق السبت نبأً إسرائيلياً عن تورطها في تفجير خط أنابيب الغاز المصري في مدينة العريش المصرية. وقالت حماس في بيان تلقت يونايتد برس انترناشونال نسخة منه، &quot;ننفي نفياً قاطعا أي صلة لنا بمثل هذه الأعمال التي تحدث في مصر الشقيقة&quot; مؤكدة أن &quot;سرعة اتهام العدو لحماس بتفجير هذه الأنابيب دليل على تورطه بهذا الحادث الإجرامي بهدف زعزعة أمن مصر والوقيعة بين مصر وحركة حماس&quot;. وشددت على رفضها التدخل في الشأن الداخلي لأي دولة أخرى و&quot;حرصها على أمن مصر الشقيقة وعدم السماح بنقل المعركة عن مسارها الحقيقي وهو تحرير فلسطين من الاحتلال الصهيوني&quot;. وأدانت كل التصريحات &quot;التي تصدر من مصادر إعلامية مشبوهة تتساوق مع الاتهامات الصهيونية الصادرة عن الاستخبارات العسكرية الصهيونية&quot;. وكانت النيران اندلعت فى ساعة مبكرة من صباح السبت في محطة الغاز الرئيسية شرق مدينة العريش بشمال سيناء. وذكر التلفزيون المصرى أن عناصر تخريبية قامت بعملية تفجيرية فى المحطة الدولية المتوجهة من مدينة العريش الى الاردن وهناك خط فرعى آخر فى منطقة الشيخ زويد وتصاعدت ألسنة اللهب فى السماء.