إطلاق نار كثيف في ميدان التحرير السبت 05 فبراير 2011 مفكرة الاسلام: دوت أصوات أعيرة نارية في وقت مبكر من يوم السبت بميدان التحرير بوسط القاهرة حيث يتجمع الآلاف من المحتجين المطالبين برحيل الرئيس المصري حسني مبارك قبل أن يتوقف بعد دقائق. ولم يتضح مصدر إطلاق النيران وما اذا كان أحد أصيب من بين المحتجين المعتصمين في الميدان والذين يطالبون بأن يتنحى الرئيس مبارك عن الحكم. وبحسب مراسل وكالة الصحافة الفرنسية، فإن إطلاق النار لم يستمر سوى لدقيقتين تقريبا، ما أثار حالة ذعر بين آلاف المحتجين المتجمعين قبل أن يسود الهدوء من جديد في هذا الميدان الذي أصبح معقلا لحركة الاحتجاج الشعبي غير المسبوقة التي تشهدها مصر منذ 11 يوما للمطالبة بتغيير النظام ورحيل مبارك. ونقل مراسلان لوكالة &quot;رويترز&quot; عن جنود بالجيش، إن هناك قناصة في منازل تطل على الشوارع المؤدية إلى الميدان يطلقون النار من وقت لآخر. وقال أحد هؤلاء الجنود إن هناك أيضا بلطجية في الشوارع بالقرب من الميدان يستهدفون من يحاولون الوصول إليه لمساندة المحتجين. ويحتل المحتجون الميدان منذ حوالي أسبوع. وكان نحو أحد عشر منهم قتلوا وأصيب نحو ألف اخرون خلال اليومين الماضيين في هجمات شنها &quot;بلطجية&quot; يرتدون زيا مدنيا يقول نشطاء ان من بينهم أفراد ينتمون للشرطة التي اختفت من مراكزها بعد أيام من المواجهات مع المحتجين. ومن وقت لآخر تسمع أصوات أعيرة نارية في المنطقة خلال الليل وفي الغالب لا يعرف مصدرها. وأكد منسق اللجان الشعبية إبراهيم عبدو في اتصال مع فضائية &quot;الجزيرة&quot; أن المحتجين شاهدوا وميضا أبيض فوق العمارات أثار ريبة المحتجين، وسرعان ما اختفى، لكنه أكد أن &quot;الأمور هادئة في صفوف المحتجين الذين كانوا يلعبون ويمرحون&quot;. وإلى جانب احتجاجات في محافظات مختلفة في مصر نظمت في ميدان التحرير وميدان عبد المنعم رياض القريب يوم الجمعة الذي أطلقوا عليه &quot;يوم الرحيل&quot; على أمل ان يستجيب مبارك لمطلبهم. وبدأ المحتجون يوم الجمعة ما سموه &quot;أسبوع الغضب&quot; الذي قالوا إنه يتضمن الدعوة الي مظاهرات مليونية أيام الاحد والثلاثاء والجمعة، في محاولة للضغط على الرئيس مبارك من أجل التنحي عن السلطة.تفجير خط الأنابيب الناقل للغاز المصري لـ &quot;إسرائيل&quot; السبت 05 فبراير 2011 مفكرة الاسلام: استهدف تفجير خط الأنابيب الذي ينقل الغاز من مصر إلى &quot;إسرائيل&quot; وذلك بمدينة العريش شمال سيناء، ما أدى إلى اشتعال النيران فيه، بحسب ما أورد التلفزيون المصري. وأفادت أنباء أولية بوقوع انفجار ضخم في الخط الذي يستخدم لنقل الغاز الطبيعي إلى &quot;إسرائيل&quot;، وقالت مصادر صحفية إن دوي الانفجار سمع في قطاع غزة. وقال شاهد عيان إنه سمع دوي انفجارات هائلة وشاهد ألسنة لهب عالية ترتفع جنوبي مدينة العريش. وأضاف إن سكان المدينة صعدوا فوق أسطح المنازل لمتابعة ما يجري. ويبدأ الخط الناقل للغاز من ميناء بورسعيد، وينقسم قرب العريش إلى فرعين أحدهما لنقل الغاز إلى الأردن، والآخر إلى الشيخ زويد ومنه إلى محطة للغاز في &quot;إسرائيل&quot;. وأفاد مصدر أمني أن الخط تعرض لعمل تخريبي. وقال مصدر إن وحدتين تعملان بالغاز الطبيعي في محطة الكهرباء في شمال سيناء توقفتا. يأتي ذلك في الوقت الذي تشهد فيه مصر موجة من الاحتجاجات المطالبة بتنحي الرئيس المصري حسني مبارك، والمستمرة منذ الأسبوع قبل الماضي. وكانت &quot;إسرائيل&quot; استبعدت في أعقاب هذه التطورات إقدام مصر على وقف ضخ الغاز إليها، لأن من شأن ذلك أن يسبب لها خسائر مالية طائلة. وحسب مصادر &quot;إسرائيلية&quot;، فإنه في حال وقف ضخ الغاز ستتكبد مصر خسائر فورية تصل قيمتها أربعة مليارات دولار في السنة من عدم بيع الغاز مباشرة لـ &quot;إسرائيل&quot;، ومن تصدير منتجات إلى الولايات المتحدة التي ينص عليها اتفاق التجارة الحرة المشتركة بين مصر وإسرائيل والولايات المتحدة. في المقابل يقول خبراء &quot;إسرائيليون&quot; إن وقف الغاز المصري سيؤثر على &quot;إسرائيل&quot; سلبًا خصوصًا وأن 40 إلى 50 في المائة من إنتاج الكهرباء في &quot;إسرائيل&quot; يعتمد على الغاز، إضافة إلى أن الكثير من المصانع الصناعية في طريقها للعمل بواسطة الغاز. وتستورد &quot;إسرائيل&quot; سنويا نحو 1.5 مليار متر مكعب من الغاز الطبيعي من مصر، وتقول المعارضة المصرية إن الغاز المصري يباع بأسعار مخفضة بموجب عقد وقع عام 2005 بين الشركة المصرية وشركات الطاقة الإسرائيلية. وسيتسبب وقف إمداد &quot;إسرائيل&quot; بالغاز بمحنة في الطاقة، وستضطر إسرائيل لدراسة بدائل أخرى للطاقة، كالسولار والمازوت أو الفحم، من أجل إنتاج الكهرباء، لكن هذا البدائل ستكون مرتفعة الثمن.
لجنة الحكماء تلتقى عمر سليمان غداً وتتوقع قراراً مهما الجمعة، 4 فبراير 2011 - 21:47 د.وحيد عبد المجيد نائب مدير مركز الأهرام للدراسات السياسية كتب شعبان هدية تجتمع لجنة الحكماء غداً، السبت، مع نائب الرئيس اللواء عمر سليمان لحل المعضلة الرئيسة فى مصر وهى فض الاشتباك بين طرفى الصراع السياسى، الفريق المطالب برحيل الرئيس مبارك والآخر المؤيد لبقائه. وأكد د.وحيد عبد المجيد، نائب مدير مركز الأهرام للدراسات السياسية وأحد أعضاء اللجنة، أن نائب الرئيس أكد فى مقابلته للدكتور أحمد كمال أبو المجد، نائب رئيس المجلس القومى لحقوق الإنسان السابق، والسفير نبيل العربى تفهمه للحل الذى يقترحونه، وهو أن يعلن تفويض الرئيس مبارك لعمر سليمان بصلاحياته كاملة. وأوضح عبد المجيد أنهم وجدوا تفهما من نائب الرئيس ولديهم ارتياح بتقبل السلطة لموقفهم ويطمئنون له، مضيفاً أن الإخوان كذلك لديهم وعد بعدم ترشيح ممثل لهم فى الانتخابات الرئاسية المقبلة، وذلك للرد على تخوفات السلطة من الإخوان ومن سيطرتهم على البلد، مضيفا أن الأعضاء وصلوا الآن فيها إلى أكثر من 40 عضوا بعد أن كان مؤسسوها د.كمال أبو المجد، ونجيب ساويرس، ونبيل العربى، وسلامة أحمد سلامة، وإبراهيم المعلم، ووحيد عبد المجيد، وعبد العزيز الشافعى، وعمرو حمزاوى، وجميل مطر، وعمرو الشوبكى، وميرفت التلاوى، وعلى مشرفة، ومن الأسماء التى طبلت الانضمام لها والتى فى حالة انعقاد دائم السيد عمرو موسى، وجودت الملط، د.أسامة الغزالى حرب، ومنير فخرى عبد النور، ومحمود سعد. وأشار عبد المجيد إلى أن هناك 90% من القوى السياسية والأحزاب الآن موافقة على ما طرحته اللجنة والتى لا تعد بديلا للحوار الوطنى الذى بدأ فعليا، لكنه أضاف أنهم أطلعوا نائب الرئيس على كامل الوضع، وتلقوا منه إشارات جيدة، ومستمرون فى الحوار لبناء توافق وطنى على الأقل بين الشباب الذين مازالوا فى ميدان التحرير، وطلبوا منهم أن يشكلوا فريقا ليكون لهم صوتا واحد ليباركوا أى حل يصلوا إليه، ويعلنوا معا أن الثورة حققت مطالبها بتنحى الرئيس ولكن بشكل لا يكون بالإهانة ولا بالفراغ ولا بالنزعة الانتقامية التى لو استمرت كما قال ستدمر الجميع، متوقعا أن يكون خلال ساعات هناك قرار. ونفى عبد المجيد أن يكون للإخوان السيطرة على الشباب فى ميدان التحرير، مشدداً على أن الثورة للشباب والإخوان وأى أحد يمتد شرعيته من الشباب، مضيفا أن الأزمة ستنتهى بتحقيق مطلب الشباب والثورة، ولكن الخلاف فى الطريقة والتوقيت.
بارك الله بك اخي ليث على المشاركة والتفاعل مع الموضوع واشكر المشرف الذي عدل العنوان وثبت الموضوع اللهم انصر المسلمين في مصر على طواغيت وفراعنة مصر الظالمين المفسدين
&quot;فوكس نيوز&quot;: محاولة اغتيال لعمر سليمان تسفر عن مقتل 2 من حراسه السبت، 5 فبراير 2011 - 03:44 عمر سليمان نائب رئيس الجمهورية كتب محمود المملوك قالت مصادر أمريكية، إن اللواء عمر سليمان نائب رئيس الجمهورية، تعرض لمحاولة اغتيال فاشلة فى مصر خلال الأيام القليلة الماضية، أسفرت عن مقتل اثنين من حراسه، لكن لم يتم التأكد حتى الآن من هوية الشخصيات التى تقف وراء هذه المحاولة. وذكر موقع &quot;فوكس نيوز&quot; الأمريكى، أن هذه المحاولة من شأنها التأثير على سير الأحداث وأن تؤدى بالأحداث التى تشهدها البلاد إلى منعطف خطير فى الانتفاضة والثورة ضد نظام الرئيس مبارك، وربما لما يُعرف عن سليمان محاولة &quot;قمعه&quot; لهذه الاضطرابات، حسبما وصف الموقع. فيما رفض روبرت جيبس المتحدث الرسمى باسم البيت الأبيض، الرد على هذا السؤال، والتعليق حول هذه المعلومات.
السياسة الكويتية: الشعب المصرى لا يحتاج لنصائح خامنئى السبت، 5 فبراير 2011 - 10:58 مرشد الجمهورية الإيرانية على خامنئى الكويت– وكالات قالت صحيفة السياسة الكويتية إنه كان أولى بمرشد الجمهورية الإسلامية الإيرانية السيد على خامنئى أن يتوجه فى خطبة الجمعة، أمس، إلى شعبه يكاشفه فيها ويقدم كشف حساب بالجرائم التى ارتكبها نظام طهران طوال 32 عاما وآخرها قمع الانتفاضة السلمية الديمقراطية احتجاجا على التزوير المفضوح للانتخابات الرئاسية وحمامات الدم التى افتعلها الحرس الثورى ضد الأبرياء العزل من الإيرانيين على مرأى ومسمع العالم أجمع. وأضافت الصحيفة فى افتتاحيتها اليوم السبت تحت عنوان عندما يلتقى خامنئى وأوباما على خراب مصر! /لرئيس تحريرها أحمد الجار الله بأن ما جاء على لسان المرشد الإيرانى هو شر البلية المضحك المبكى فى آن معا، لأنه تناسى الحرمان والقمع وتقييد الحريات وملايين الإيرانيين المنفيين إلى الخارج ورأى التظاهرات المصرية التى انطلقت بموافقة الحكومة وحمتها القوات المسلحة المصرية. وأكدت الصحيفة أن الشعب المصرى لا يحتاج إلى نصائح الأنظمة الديكتاتورية فى سعيه إلى تحقيق مطالبه فى ظل قيادة تسمع صوت شعبها جيدا وتحتكم إلى المؤسسات الديمقراطية، لكن البعض يرى القشة فى عيون الآخرين ويتعامى عن القذى فى عينه وتلك هى مصيبته وليست مصيبة الشعوب الأخرى. وقالت الصحيفة إن الديكتاتورية الإيرانية تجاوزت كل الديكتاتوريات فى العصر الحديث، وفاقت بظلاميتها واحتكارها الرأى كل الظلمات، وجعلت مكانة البعض فى كرسى الحكم شبه مقدسة، واعتبرت الخروج عليه خروجا على الله ورسوله، بينما مصر تتمتع بحرية رأى وتعبير لو شهدت إيران واحدًا فى المائة منها لكانت حمامات الدم قد غطتها من أقصاها إلى أدناها، ولكانت أبواقها العربية وغير العربية قد صدحت بقصائد المديح للقمع وطبلت باتهامات الخيانة والتدخلات الخارجية، ولسمعنا من الشعارات ما لم تأت به أبلغ قصائد العرب على مر العصور.
حركة 6 ابريل ترفض الحوار في ظل وجود مبارك في الحكم القاهرة- رفضت حركة 6 ابريل المصرية المشاركة في الاحتجاجات المطالبة بإسقاط الرئيس حسني مبارك دعوة من نائبه عمر سليمان للحوار قبل تنحي مبارك. وقالت الحركة في بيان نشرته على موقعها على الانترنت السبت انها لن توقف الاحتجاجات المستمرة منذ اثني عشر يوما قبل تلبية مطالبها وعلى رأسها رحيل مبارك. وقالت الحركة &quot;لا حوار الا بعد رحيل مبارك, ونصر على اننا عازمون على المضي قدما فيما بدأناه يوم الخامس والعشرين(يناير)، لاعادة الحقوق التي سلبها نظام مبارك على مدى ثلاثين عاما&quot;. واضافت الحركة &quot;نعلنها من ميدان التحرير نحن مستمرون لحين تنفيذ مطالبنا وهي : تنحي مبارك. تشكيل حكومة ائتلاف وطني انتقالية لحين اقرار الدستور الجديد يضمن حريات وعدالة اجتماعية , حل مجلسي الشعب والشورى.محاسبة المسؤولين عن سقوط مئات الشهداء بميدان التحرير . لابد من الإفراج عن المعتقلين فورا&quot;. ووصفت الحركة التي ذيلت بيانها أيضا بتوقيع &quot;حركة المقاومة المصرية&quot; الوعود التي قدمها مبارك ونائبه بانها &quot;مناورة&quot; و&quot;مزيفة&quot;. وقالت &quot;سنكمل ما بدأناه يوم الخامس والعشرين من يناير، نحن شباب مصر ممن لم ينخدعوا بحديث مبارك الذي استهدف العبث بمشاعر المصريين، وقلل من اهمية عقولهم كما اعتاد ان يفعل طوال ثلاثين عاما من الخطابات والوعود&quot;. وكانت ما تسمى بلجنة الحكماء قد قدمت مجموعة من المقترحات لشباب المتظاهرين لتكون محورا للحوار بينهم والحكومة المصرية تضمنت تكليف سليمان بإدارة مرحلة انتقالية. وتضم المقترحات الاخرى دورا للشباب فى الحوار الوطنى الذي يستهدف تطوير الإصلاحات السياسية وتوفير الضمانات الكافية لانتقال سلمى للسلطة.
القاهرة- تعزز ضغط الشارع الجمعة على الرئيس المصري حسني مبارك الذي دعاه نظيره الأمريكي باراك أوباما إلى الإصغاء لمطالب الشعب. وقال أوباما إن مبارك &quot;يجب أن يتنبه لما يطالب به الناس ويتخذ قرارا منظما وبناء وجديا&quot;، مؤكدا أن &quot;المشاورات&quot; بدأت حول الانتقال السياسي. واضاف &quot;اعتقد أن الرئيس مبارك يهتم ببلده. انه يشعر بالفخر ووطني أيضا&quot;، بدون أن يطلب رحيله بشكل واضح. ومن جهة أخرى، أكد البيت الأبيض أن الانتفاضة الشعبية التي بدأت في 25 كانون الثاني/ يناير لن تتوقف &quot;بدون اصلاحات ملموسة&quot;. وقبيل ذلك استبعد رئيس الوزراء المصري احمد شفيق &quot;قبول&quot; اقتراح نقل السلطة بين الرئيس مبارك ونائبه عمر سليمان كما تريد الولايات المتحدة، حسب صحيفة نيويورك تايمز. وبينما نزل مئات الآلاف من المصريين إلى الشوارع في (جمعة الرحيل) طلب قادة لاتحاد الاوروبي أن تبدأ عملية الانتقال الديمقراطي &quot;الآن&quot;. ومن جهته، قال الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي &quot;نريد عملية ديمقراطية بدون تأخير لكننا نترك للمصريين تحديد من سيقودها وكيف&quot;. أما المعارض المصري محمد البرادعي، فقال لقناة الجزيرة الفضائية &quot;لا مانع&quot; لديه من الترشح للرئاسة &quot;إذا طلب الشعب مني ذلك&quot; لكنه أكد أن &quot;أولويتي الأولى في الوقت الراهن هي الانتقال إلى نظام ديمقراطي&quot; في مصر. ومع تضاعف النداءات إلى احترام حرية الصحافة، أعلنت صحيفة حكومية وفاة الصحافي المصري أحمد محمد محمود (36 عاما) الذي أصيب برصاص قناص الاسبوع الماضي. وقالت لجنة حماية الصحافيين التي تتخذ من نيويورك مقرا لها انه أول صحافي يفقد حياته في مصر منذ 25 كانون الثاني/ يناير. وبينما طلبت الجمعية الأمريكية للصحافة من السلطات المصرية احترام المعاهدات الدولية حول حماية العمل الاعلامي، عبر وزير المالية المصري الجديد سمير رضوان في مقابلة مع شبكة (سي ان ان) الأمريكية عن اعتذاراته عن كل حالات &quot;سوء المعاملة&quot; التي تعرض لها صحافيون ومتظاهرون من قبل قوات النظام المصرية. وفي الوقت نفسه، أعلنت محطة التلفزيون الفرنسية الخاصة (كانال بلوس) اطلاق سراح صحافيين فرنسيين اعتقلتهما الخميس في القاهرة قوات الأمن المصرية أثناء إجرائهما تحقيقا وثائقيا لوكالة أنباء فرنسية خاصة. وقد تظاهر ناشطون من منظمة مراسلون بلا حدود الجمعة أمام السفارة المصرية في باريس وهم يرددون &quot;هنا يقتلون الخبر!&quot;، احتجاجا على أعمال العنف التي تعرض لها المراسلون الأجانب في مصر. كما أعلنت منظمة العفو الدولية غير الحكومية التي تدافع عن حقوق الانسان، اطلاق سراح اثنين من موظفيها كانا اعتقلا في القاهرة. وكان أكثر من عشرة آلاف شخص متجمعين في ساحة التحرير مساء الجمعة ليموضوا ليلتهم هناك متحدين منع التجول الذي خفضت ساعاته لتصبح من الساعة 19,00 إلى الساعة السادسة. وسمع إطلاق نار كثيف ليل الجمعة السبت لبضع دقائق في ميدان التحرير، كما أفاد مراسل فرانس برس. وعلى لافتة كبيرة، كتب المتظاهرون مطالبهم: رحيل الرئيس المصري وحل مجلس الشعب واقامة حكومة انتقالية بينما كان بعضهم يهتف &quot;ارحل ارحل&quot; وآخرون ينشدون اغاني. وجرت التظاهرة بهدوء الجمعة خلافا للاربعاء والخميس عندما أدت مواجهات بين موالين لمبارك ومعارضين له إلى سقوط ثمانية قتلى على الاقل وجرح 915 آخرين، حسي وزارة الصحة المصرية. ولتجنب صدامات مماثلة نشر الجيش الجمعة العشرات من آلياته التي شكلت منطقة فاصلة. وشهدت المحافظات الاخرى تعبئة مماثلة أيضا خصوصا في الاسكندرية والمنوفية (شمال) والمحلة والمنصورة (دلتا النيل) والسويس (شرق) واسيوط (وسط) والاقصر (جنوب). وقد قالت الامم المتحدة ان 300 شخص على الاقل قتلوا خلال الحركة الاحتجاجية الشعبية، حسب حصيلة لم تؤكدها مصادر اخرى. وتحدثت وزارة الصحة المصرية عن سقوط خمسة آلاف جريح منذ 28 كانون الثاني/ يناير. وشهد يوم الجمعة نزول عمرو موسى الأمين العام للجامعة العربية الى ميدان التحرير حيث أعلن للمرة الاولى انه قد يكون من الوارد أن يخوض سباق الرئاسة. ورغم حرص الأمين العام للجامعة على وضع الأمور في سياق مساعي إنهاء الأزمة، يشكل نزوله إلى الميدان الذي أصبح رمز الانتفاضة رسالة واضحة تؤكد وجوده على الساحة واستعداده لمنافسة الطامحين إلى الرئاسة. كما قام وزير الدفاع المشير محمد حسين طنطاوي بزيارة قصيرة الى ميدان التحرير لتفقد الاوضاع في الساحة حيث هتف المتظاهرون مرحبين به &quot;يا مشير يا مشير احنا ولادك في التحرير&quot;. وتبادل طنطاوي حديثا قصيرا مع المتظاهرين ساعيا الى تهدئتهم. وخاطب بعضهم قائلا &quot;يا جماعة الرجل قال لكم انه لن يرشح نفسه مرة ثانية&quot; بعدما اعلن مبارك الثلاثاء انه لن يترشح لولاية رئاسية جديدة. ومن جهة اخرى، دعا المرشد الاعلى للجمهورية الاسلامية علي خامنئي إلى اقامة &quot;نظام شعبي على اساس الديانة&quot; الاسلامية، متهما الرئيس المصري بانه &quot;خادم الصهاينة والولايات المتحدة&quot;. وأخيرا، تظاهر ناشطون يساريون وأعضاء في الجالية العربية الكبيرة في ساو باولو وهم يهتفون &quot;تعيش الثورة العربية&quot; و&quot;ليسقط الفرعون&quot; مطالبين باستقالة الرئيس المصري. وفي بوينوس ايرس، تظاهر عشرات الناشطين في الحزب العمالي وحزب العمال من اجل الاشتراكية مطالبين بنهاية &quot;الفرعون ونظامه الذي جلب الجوع بدعم من بلطجيته&quot;. كما تجمع مئات المتظاهرين الجمعة في ساحة تايمز سكواير في نيويورك مطالبين برحيل مبارك فورا. وردد المتظاهرون &quot;فليرحل مبارك&quot; ورفعوا الاعلام المصرية ولافتات تدعو الى وقف المساعدة الاميركية لنظام مبارك. وقد كتب على اللافتات &quot;كل الحكم للشعب المصري&quot; و&quot;المصريون الموحدون لن يهزموا أبدا&quot;.
نظرا لقرب سقوط الحليف مبارك .. نتنياهو يسعى لرفع المسؤولية الصهيونية عن غزة والبحث عن مصادر غاز غير مصرية تل أبيب ـ قال رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو خلال لقائه مع مبعوث الرباعية الدولية إلى الشرق الأوسط طوني بلير الجمعة إنه يسعى إلى رفع المسؤولية الإسرائيلية عن قطاع غزة والبحث عن مصادر غاز غير مصرية وتعزيز الاستقرار في المنطقة في أعقاب الاحتجاجات في مصر. ونقل بيان أصدره مكتب رئيس الوزراء عن نتنياهو قوله إنه يسعى إلى تحقيق الاستقرار في المنطقة وأنه بات الآن &quot;أهم مما مضى على ضوء الأحداث حولنا، وإحدى الطرق لتعزيز الاستقرار هي الاستمرار في السياسة التي نتبعها منذ سنتين وهي دفع التطوير الاقتصادي لدى الفلسطينيين وهذا جيد لهم ولنا ويوجد هنا سلسلة خطوات تدفع باتجاه هذه الغاية&quot;. وأضاف أن الأمر الثاني الذي يسعى لتحقيقه هو &quot;رفع المسؤولية الإسرائيلية عن البنية التحتية في غزة، ونحن ندفع هنا مجموعة مشاريع دولية تتعلق بالصرف الصحي والكهرباء والماء، وبحيث لا تستمر إسرائيل في تحمل مسؤولية تزويد هذه الخدمات إلى غزة&quot;. و قال نتنياهو ان الغاية الثالثة التي يسعى إلى تحقيقها هي &quot;تمكننا من تنويع مصادر الغاز عندنا، ونحن نعرف أنه على الأمد البعيد وخلال عقد ستكون لدى إسرائيل حقول الغاز 'تمار' و'لفيتان' (في البحر المتوسط) لكن اليوم ما زلنا متعلقين بالتزود بالغاز من مصادر محدودة وبالأساس من مصر ولذلك فإن ثمة أهمية بالنسبة لنا أن نطور مصادر غاز أخرى في الأمد المتوسط&quot;. وأضاف &quot;يوجد حقلي غاز، حقل إسرائيلي وآخر فلسطيني ملاصق له وهما قريبان من بعضهما ويجب تطوير كليهما، والعائدات من الحقل الفلسطيني ستذهب للفلسطينيين وليس لحماس (إذ أن هذا الحقل يقع قبالة شواطئ غزة التي تسيطر عليها حماس) والعائدات من الحقل الإسرائيلي ستذهب لإسرائيل، وهذا جيد للنمو الاقتصادي والاستقرار وللسلام&quot;. وأردف أن &quot; السلام لن يتحقق من خلال دفع السلام الاقتصادي فقط وإنما سيتحقق من خلال إجراء مفاوضات سلام سياسي وآمل أن أبو مازن (الرئيس الفلسطيني محمود عباس) سيستجيب لدعوتي&quot;. وتابع &quot;واضح اليوم لماذا أنا أصر بشكل كبير على المركبات الأمنية في السلام، ذلك لأن التسوية التي نحتاج للتوصل إليها يجب أن تأخذ بالحسبان ليس الوضع اليوم وإنما الوضع الذي قد ينشأ غدا&quot; في إشارة إلى التظاهرات الاحتجاجية في مصر الداعية إلى إسقاط الرئيس المصري حسني مبارك وتخوف إسرائيل من انعكاسات ذلك وتأثيره على السلام بين الدولتين. من جانبه قال بلير إنه &quot;على ضوء الأحداث في المنطقة وغياب مفاوضات مباشرة فإنه ثمة أهمية خاصة لمواصلة عمل كل ما يمكن من أجل تحسين ظروف حياة الشعب الفلسطيني وهذا الأمر مهم بشكل خاص في هذه الفترة&quot;. وأضاف &quot;أنا راض من رزمة الخطوات التي اتفقنا عليها اليوم مع حكومة إسرائيل&quot; وأن نتنياهو تدخل شخصيا في بلورة هذه الخطوات بعد شهور من المداولات حولها. وقال بلير إن لرزمة الخطوات ثلاثة أجزاء، الأولى &quot;مجموعة تغييرات شاملة في غزة وتضاف إلى تلك التي تمت المصادقة عليها في حزيران/ يونيو العام 2010&quot; في إشارة إلى تقليص القيود الإسرائيلية على البضائع الداخلة إلى قطاع غزة وزيادة البضائع المصدرة من القطاع وذلك في أعقاب أحداث أسطول الحرية التركي. واعتبر بلير أن &quot;الأمر الأهم هو طلب السلطة الفلسطينية والرئيس أبو مازن القديم باستئناف المحادثات حول المشروع الهام المتعلق بحقل الغاز البحري في غزة مع المصادقة المبدئية بتزويد غاز فلسطيني إلى منشآت توليد الكهرباء ومصادقة محددة لبناء محطة توليد كهرباء جديدة هناك&quot;. وأضاف أنه &quot;يوجد تفاهم بشأن إقامة منشآت متنقلة لتحلية الماء من أجل سد احتياجات السكان في غزة بالحصول على مياه نظيفة وهناك موافقة مبدئية (إسرائيلية) على إقامة منشأة تحلية مياه كبيرة&quot;. وتابع بلير أنه &quot;يوجد تفاهم كامل لإقامة منشآت صحية والعناية بالماء التي تحتاجها غزة وتشمل موافقة إسرائيلية على السماح بإدخال مواد بناء بهدف إنهاء مشاريع (تابعة للأمم المتحدة) في موعدها المحدد وهناك خطوات أخرى لتشجيع التصدير من غزة وخصوصا الأثاث والنسيج وفي المجال الزراعي أيضا وستتم المصادقة على 20 مشروع بناء&quot;. وفي ما يتعلق بالضفة الغربية قال بلير إنه &quot;سيتم توسيع الوجود الأمني للسلطة الفلسطينية في مناطق B (وفقا لاتفاق أوسلو) حيث هناك 7 مدن يشملها هذه المبدأ، والموافقة على الدفع بسرعة لبناء وترميم مدارس وعيادات في مناطق C استنادا إلى خطة ستزودها السلطة الفلسطينية ومكتبي&quot;. وأضاف انه في ما يتعلق بالقدس الشرقية &quot;وافقت حكومة إسرائيل على تشجيع تنفيذ كافة المشاريع التي تستجيب للمعايير البلدية وستحسن البنية التحتية للفلسطينيين في هذه المناطق وبضمن ذلك في مجال الإسكان والذي سيتم البدء فيه من خلال مشروعين في شرقي القدس&quot;. واستدرك بلير قائلا &quot;من الواضح أن الموافقة على ذلك ليست مطابقة للتطبيق... وكل هذا ليس بديلا لعملية سلام صادقة&quot; وأنه &quot;اليوم ومع كل انعدام اليقين في المنطقة فإنني مؤمن بذلك أكثر من أي وقت مضى&quot;. وكانت صحيفة &quot;هآرتس&quot; ذكرت مطلع الأسبوع الحالي أن نتنياهو وافق على تنفيذ خطوات كهذه في المناطق الفلسطينية في محاولة لمنع تنديد أوروبي بإسرائيل على خلفية رفضها تجميد البناء الاستيطاني.
وزير الخارجية المصري: حديث المرشد الإيراني يكشف الاحقاد تجاه مصر 2011-02-05 مرشد الثورة الإيرانية علي خامنئي القاهرة- أعتبر أحمد أبو الغيط وزير الخارجية المصري أن حديث مرشد الثورة الإيرانية علي خامنئي عن التطورات الداخلية في مصر يكشف عن مكنون ما يعتمل في صدر النظام الايرانى من أحقاد تجاه مصر ومواقفها السياسية وأنه لم يفاجأ بما تضمنته من تطاول. وقال أبو الغيط إن &quot;تمنيات المرشد بإقامة شرق أوسط اسلامى تقوده إيران إنما يكشف عما تسعي تلك الدولة لتحقيقه فى المنطقة.. هذه تصريحات مهمة وكاشفة ونرجو أن يقرأها الجميع علي الساحة الدولية باهتمام&quot;. وأوضح الوزير، فى تصريح صحفي السبت، أن كلام خامنئى &quot;يستحق الإدانة لأنه تخطى كافة الخطوط الحمراء فى تناول الشأن المصري من منظور عدائي وحاقد&quot;، مشيرا إلى ما حفلت به خطبة رجل الدين من إساءات إلى القيادة المصرية والقوات المسلحة. ورفض أبو الغيط بشكل قاطع أن يقفز خامنئي أو غيره علي طموحات وتطلعات مصر وشبابها أو أن يتحدث باسمهم أو أن يقدم لنا دروسا في حين أن بيته من زجاج . وذكر أن المرشد الايرانى &quot;تناسي في أحاديثه ما عاشته بلاده من أزمة كبرى فى شرعية الحكم منذ أقل من عامين والممارسات الاستبدادية اليومية البشعة ضد معارضي النظام والتنكيل والتعذيب الهائل فى السجون وهو ما ذكره به أحد قيادات المعارضة الإيرانية &quot;. ونصح أبو الغيط خامنئى أن &quot;يلتفت لشئون بلده وشعبه الذي يتطلع بتشوق إلى الحرية من النظام الجاثم علي صدره علي مدي أكثر من ثلاثين عاما بدلا من محاولة إلهاء الشعب الإيراني الواعي بالتخفي وراء ما تشهده مصر من حراك سياسي وشعبي كبير فى اتجاه إصلاحات سياسية كبرى وهذا وحده الذي سيرسم مستقبل مصر وليست تمنيات ملالي إيران&quot;. وقال أبو الغيط إن اللحظة العصيبة لايران لم تأت بعد.. وسوف نشاهد تلك اللحظة بالكثير من الترقب والاهتمام.
المطالبون بنتحي مبارك يستعدون لاعتصام طويل في ميدان التحرير 2011-02-05 متظاهرون في ميدان التحرير وسط القاهرة القاهرة- استعد ألوف النشطاء المطالبون بتنحي الرئيس المصري حسني مبارك في ميدان التحرير بوسط القاهرة لاعتصام طويل بعد انتهاء احتجاجات (يوم الرحيل) دون أن يترك السلطة. وكان مئات الألوف من المصريين شاركوا الجمعة في &quot;يوم الرحيل&quot; في القاهرة والمحافظات. ولاحظ من دخلوا الميدان السبت تعدد الحواجز التأمينية التي أقيمت من قبل المحتجين في المداخل الستة المؤدية إلى الميدان. وقال شاهد إن هناك كميات كبيرة من الحجارة خلف كل حاجز الغرض منها صد مهاجمين محتملين ممن يؤيدون بقاء مبارك في الحكم. وكان مؤيدون لاستمرار الحكم الحالي لمصر هاجموا المحتجين قبل أيام مستخدمين خيولا وجمالا وكانوا مسلحين بأسلحة بيضاء. وتلا ذلك اشتباكات بين الجانبين استخدم فيها مؤيدو مبارك الرصاص الحي وقنابل المولوتوف والحجارة وقتل نحو أحد عشر محتجا وأصيب نحو ألف آخرون. وقال الشاهد &quot;نصبوا خياما أكثر ومظلات لاتقاء المطر. لديهم إصرار غريب على الاستمرار&quot;. وبعد انتهاء احتجاجات (يوم الرحيل) أعلن المحتجون أنهم بدأوا ما سموه (أسبوع الصمود) وأنه يتضمن مظاهرات مليونية في البلاد الأحد ويوم الثلاثاء ويوم الخميس ليكون يوم الجمعة المقبل ذروة الأسبوع. وقال الشاهد إنه لاحظ أن أغلب من يدخلون الميدان اليوم (السبت) من المحتجين يحملون أغطية وكميات كبيرة من الطعام والشراب الأمر الذي يرجح أن أعدادا أكبر ستشارك في الاعتصام الليلي في الميدان. وأضاف إن نقاط التفتيش تعددت عند المداخل. وتابع &quot;فتشوني خمس مرات قبل أن أدخل الميدان&quot;. وبدأت الاحتجاجات المطالبة بإنهاء حكم مبارك المستمر منذ 30 عاما يوم 52 يناير كانون الثاني الماضي. واستولى المحتجون على ميدان التحرير بعد يومين من اشتباكات مع الشرطة سقط فيها قتلى وجرحى. وقتل بضع مئات وأصيب ألوف المحتجين في مصر ككل.
البنتاغون يحرك سفناً حربية قبالة سواحل مصر تحسباً لإجلاء رعايا امريكيين ويستبعد التدخّل العسكري 2011-02-05 الجيش المصري امام محتجين يطالبون برحيل الرئيس مبارك واشنطن ـ قال مسؤولون امريكيون ان وزارة الدفاع الامريكية (البنتاغون) بدأت تحريك سفن حربية لضمان أن تكون مستعدة في حال استدعت الضرورة إجلاء رعايا امريكيين من مصر. ونقلت صحيفة &quot;لوس أنجلس تايمز&quot; عن المسؤولين ان سفينة &quot;كيرسارج&quot; الهجومية البرمائية وعلى متنها 700 إلى 800 عنصر من وحدة الاستطلاع السادسة والعشرين في مشاة البحرية (المارينز)، وسفينة &quot;بونس&quot; وصلتا إلى البحر الأحمر وهما راسيتان قبالة سواحل مصر في حال تدهورت الأوضاع هناك. وشدد مسؤولون في البنتاغون ان احتمال التدخل العسكري في مصر مستبعد تماماً، موضحين بأن تحريك القطع البحرية تم فقط لأغراض الطوارئ في حال استدعت الضرورة إجراء عمليات إجلاء للامريكين هناك. وقال المسؤولون انه بالإضافة إلى قوات المارينز، عادة ما تضم &quot;كيرسارج&quot; حوالي أربعين مروحية وطائرة نفاثة من طراز &quot;هارير&quot; يمكن أن تستخدم في عمليات إجلاء وغيرها من العمليات الإنسانية. وأشاروا إلى ان ان أكثر من ألف من طاقم سفينة كيرسارج الحربية أرسلوا إلى أفغانستان الشهر الماضي حيث سينتشرون مؤقتاً ما يتركها بثلث طاقمها. وتنشر الولايات المتحدة أصلاً في شرق المتوسط حاملة الطائرات &quot;أنتربرايز&quot; التي كان البنتاغون أعلن أنها متوجهة إلى قناة السويس في طريقها إلى الخليج إلا انه يبدو ان الأزمة في مصر استدعت القرار بإبقائها حيث هي على الأقل مؤقتاً.
واشنطن طلبت تدخل السعودية والاردن لاقناعه بالرحيل.. وموسى والبرادعي اعلنا ترشحهما مبارك 'العنيد' وثورة الملايين الى 'اسبوع صمود' البلطجية فشلوا في منع 'جمعة الرحيل'.. وناشطون يبدأون مقاضاة رموز النظام دوليا 2011-02-04 القاهرة ـ لندن ـ من خالد الشامي وحسام أبوطالب: واصل الرئيس المصري حسني مبارك 'عناده'، وانتهت 'جمعة الرحيل' دون رحيله، الا انها نجحت في تشديد الحصار عليه، بعد ان خرج اكثر من مليونين من المتظاهرين في انحاء البلاد، مرددين المطالبة برحيله، وداعين الى محاكمته بتهم جرائم ضد الانسانية، مع توالي ظهور فيديوهات لعمليات قتل للمتظاهرين بدم بارد اما دهسا او باطلاق النار عليهم. واعلن ناشطون مصريون في بريطانيا انهم بدأوا اتخاذ اجراءات لمقاضاة حسني مبارك ونجله جمال واحمد عز وحبيب العادلي ومحافظ السويس وعدد من مديري الامن في المحاكم البريطانية. وكان المعارض ايمن نور اعلن البدء في اجراءات مماثلة في مصر. وبالرغم من انتشار عناصر الشرطة المدنية والبلطجية في مختلف مداخل القاهرة الكبرى لمنع المواطنين من الزحف على ميدان (الحرية) فإنه ومع تمام العاشرة من صباح أمس كان العثور على موضع قدم في الميدان أمرا صعب المنال وتواصلت الحشود الى الشوارع المحيطة. وادى المتظاهرون المسلمون صلاتي الجمعة والعصر، في مشهد مهيب، ودعا الامام على الرئيس والنظام وكل الظالمين الذين ضيعوا ثروات مصر وجعلوا أعزة أهلها أذلة. وفي مشهد بديع يدل على تلاحم المصريين ادى العديد من الأقباط صلاتهم جنباً إلى جنب خمسة ملايين مواطن خرجوا لشوارع معظم محافظات مصر مطالبين مبارك بالرحيل في اليوم الثاني عشر لثورة المصريين المباركة التي اندلعت شرارتها في الخامس والعشرين من الشهر الماضي. وفوجئ الحاضرون بعمرو موسى أمين الجامعة العربية بينهم حيث حيا المواطنين مشدداً على أن ما قاموا به سوف يسطره التاريخ وطالبهم بالعودة لمنازلهم بعد أن نجحوا في إجبار النظام على تحقيق معظم مطالبهم، واعلن استعداده للترشح للرئاسة. ورفض النشطاء الاستماع لأحمد كمال ابو المجد الامين العام السابق للمجلس القومي لحقوق الإنسان متهمين إياه بأنه أحد رموز النظام ورافضين العودة لمنازلهم وهو ما دعاهم إليه مما أسفر عن انسحابه من الميدان. وشارك عدد كبير من الفنانين ورجال القوات المسلحة السابقين وحشد من رجال القضاء الذين اصروا على المبيت بالميدان وقال المستشار أحمد مكي لـ'القدس العربي': نريد مبارك ان يرحل الان ولن نقبل بأن يستمر حتى نهاية فترته مشدداً على أن الفوضى ستنتهي حينما يرحل. وأشار محمد بديع مرشد الإخوان على أن مبارك فقد شرعيته بالفعل بعد خروج كل تلك الملايين للشوارع مشيراً عليه بعدم اللعب على عامل الوقت وذلك لأن نهايته في قصر الرئاسة باتت محسومة ودعا لتغيير الدستور وإطلاق حرية تكوين الأحزاب رغم القهر والبلطجية وزجاجات المولوتوف التي تحصن بها من حشدهم رحال الأعمال الموالين لمبارك في عدد من المحافظات المصرية خرج ما يزيد على ثلاثة ملايين متظاهر لشوارع وميادين في الاسكندرية والدقهلية والبحيرة والشرقية والغربية والقليوبية وبني سويف والمنيا ودمياط واسيوط وقنا والأقصر. في المنصورة شمال القاهرة تظاهر مائة الف مواطن ورددوا الهتافات المطالبة بالرحيل واعتقال رموز النظام ومصادرة ثرواتهم وفي الإسكندرية تظاهر مليون متظاهر بينما فشل رجال الحزب الحاكم سوى في جمع سوى عدة مئات وخرجت ثلاثة مظاهرات الأولى في مسجد القائد غبراهيم وأم المصلين الشيخ أحمد المحلاي الممنوع من الخطابة منذ ثمانينيات القرن الماضي كما خرجت مظاهرتان في شمال الدينة وشرقها وطالب المتظاهرون برحيل مبارك ونجله جمال من مصدر صنع القرار ورفع المتظاهرون من سقف مطالبهم حيث دعوا لمصادرة ثروات رجال الحزب الحاكم وإقامة محاكمات عاجله للفاسدين الذين إستولوا على أموال الشعب وثرواته..وفي دمياط خرج30الف متظاهر بينهم رجال ونساء من كافة الأطياف السياسية من مسجد عباد الرحمن بمنطقة ميدان المعلمين، اليوم؛ للمطالبة بإسقاط حسني مبارك ومحاكمته شعبيًّا، وتشكيل حكومة ائتلاف وطني، وانتقال سلمي للسلطة. أمن جانبه اكد رجل الأعمال، الدكتور إبراهيم كامل المقرب من مؤسسة الرئاسة إنه لا يعتقد بأن الرئيس حسني مبارك سيوافق على مغادرة مصر في هذا الوقت الراهن. وأضاف كامل- أنه لا يعتقد أن معظم المصريين يرفضون بشدة ان يغادر رئيسهم في هذا الوقت البلاد لأنه يعد إهانة لتاريخه. وقال محمد البرادعي المدير العام السابق للوكالة الدولية للطاقة الذرية الجمعة إنه قد يرشح نفسه في انتخابات الرئاسة في مصر إذا طلب منه الشعب المصري هذا، نافيا تقريرا لصحيفة نمساوية ذكر انه لن يترشح. واستبعد رئيس الوزراء المصري الجديد أحمد شفيق مساء الجمعة ان يقوم الرئيس حسني مبارك بتفويض نائبه عمر سليمان بصلاحياته للقيام بمهام الرئيس، كما تقترح بعض الأطراف المصرية، معتبرا ان مبارك 'صمام أمان' للبلد في الفترة المقبلة. وقال شفيق في مقابلة مع 'العربية' ان هناك حاجة لبقاء مبارك لأسباب تشريعية. وأضاف 'عاطفيا لا نرى ان هذا الموضوع يستحق التنحي. مبارك قرر التنحي في ايلول/سبتمبر' المقبل، مشيرا الى ان 'خمسة أشهر لن تحدث فرقا'. وتابع قائلا 'ان بقاء مبارك رئيسا مصدر أمان للبلد في الفترة المقبلة ...ولن يكون ضمانا لأحد، بالتالي دوره حيادي تماما'. وأضاف ان الحوار يحتاج الى تنازل الطرفين. يشار الى ان مصر تشهد منذ 25 كانون الثاني/يناير الماضي تظاهرات حاشدة تطالب باسقاط مبارك. وقال البيت الابيض ان الرئيس باراك اوباما طلب تدخل السعودية والاردن وتركيا لاقناع مبارك ببدء عملية نقل السلطة. ورفضت الولايات المتحدة الجمعة تحذير مبارك بان الفوضى ستعم مصر في حال استقالته، وقالت ان الاضطرابات ستستمر وربما تزيد اذا لم يتم تطبيق اصلاحات سياسية 'ملموسة'. وزادت الولايات المتحدة ضغوطها على المعارضة المصرية لبدء مفاوضات مباشرة مع الحكومة، معترفة بأن الانتقال المنظم إلى الديمقراطية التي يدعو إليها الرئيس الأمريكي باراك أوباما قد تكون صعبة إذا تنحى الرئيس المصري حسني مبارك مباشرة. ونقلت 'سي ان ان' عن مسؤول مصري قوله ان الولايات المتحدة أظهرت دعماً لـ'خريطة طريق' الانتقال إلى الديمقراطية مع نهاية ولاية مبارك في أيلول/سبتمبر المقبل، لكنه أشار إلى ان دعوة أوباما 'لانتقال منظم للسلطة' يتعارض مع دعوته لانتقال فوري. وأشار المسؤول إلى ان مبارك 'نجم أفل في السياسة المصرية، لكن الإطاحة به فوراً ستضفي ضبابية على العملية السياسية ما سيحول دون إجراء الانتخابات الحرة والنزيهة التي يطالب بها المحتجون'. وقرر الرئيس المصري حسني مبارك، بصفته الحاكم العسكري، خفض ساعات حظر التجوال، لتبدأ في تمام الساعة السابعة مساء وحتى السادسة من صباح اليوم التالي، وذلك اعتبارا من اليوم السبت، وذلك نقلا عن التلفزيون المصري. قت عناصر مجهولة صباح اليوم الجمعة، قذيفة أر بى جي على مقر أمن الدولة بالعريش، واندلعت النيران فى جانب من المقر القريب من مديرية أمن شمال سيناء، والتى تم إطلاق قنبلة بالقرب من مدخلها دون أن تسفر عن إصابات. وذكرت المصادر أن مقر أمن الدولة الرئيسى كان خالياً وقت استهدافه. وكانت عناصر أخرى استهدفت قسم شرطة الشيخ زويد ومقر أمن الدولة بها وبرفح بقذائف أر بى جي وإشعال النار فيها. وذكرت المصادر أن مقر أمن الدولة الرئيسى كان خالياً وقت استهدافه. وكانت عناصر أخرى استهدفت قسم شرطة الشيخ زويد ومقر أمن الدولة بها وبرفح بقذائف أر بى جي وإشعال النار فيها. نشطاء المعارضة يشيرون إلى لقاءات تمت بالفعل .زويستشعر رموز النظام ومن بينهمجاما رفعت السعيد رئيس حزب التموعة من شباب اللجان الشعبية بمنطقة وسط البلد القبض على 4 عناصر أجنبية يشتبه بكونهم فلسطينيين يحملون مواداً مشوطالبت مجموعة الأحزاب السياسية وقوى المعارضة الحالية بفتح حوار فيما بينها للتوصل إلى توافق واضح حول ماهية الإصلاح الشامل وطريقة تطبيقه مع حزب الشباب عبر جدول زمنى بالإضافة إلى بدء الحوار مع الدولة عبر مرحلتين الأولى تتم خلال الستة أشهر القادمة وتخصص فقط للحوار مع الدولة لتعديل مواد الدستور الخاصة بانتخابات الرئاسة والإشراف عليها تعلة ويحاولون الدخول إلى وسط المتظاهرين لإشعال الحرائق
الجارديان: ثروة عائلة مبارك تقدر بـ 70 مليار دولار السبت، 5 فبراير 2011 - 13:56 الرئيس مبارك كتبت ريم عبد الحميد نشرت صحيفة &quot;الجارديان&quot; تقريراً عن ثروة عائلة الرئيس مبارك، نقلت فيه عن عدة خبراء تقديرهم لها بحوالى 70 مليار دولار أمريكى، مشيرين إلى أن مبارك يمتلك أرصدة فى البنوك البريطانية والسويسرية إلى جانب بعض الممتلكات الخاصة به فى الولايات المتحدة والمملكة المتحدة. وبحسب التقرير الذى اختارت له الصحيفة صورة كلا من الرئيس مبارك ونجله الأصغر جمال، أكدت الجارديان أن ثروة عائلة مبارك بحسب تحليل لخبراء الشرق الأوسط، تتركز أغلبها فى بنوك بريطانيا وسويسرا كما أن جزءاً منها موظف فى صورة عقارات فى كل من لندن ونيويورك ولوس أنجلوس ومناطق باهظة الثمن على ساحل البحر الأحمر. وأوضحت الصحيفة أنه بعد 30 عاماً قضاها مبارك رئيساً، فإنه حصل على صفقات استثمارية حقق منها مكاسب تقدر بمئات الملايين من الجنيهات، لافتة إلى أنه تم أخذ أغلب هذه المكاسب خارج مصر وإيداعها فى حسابات مصرفية سرية أو استثمارها فى منازل وفنادق راقية. وقالت الجارديان إنه بحسب تقرير نشرته صحيفة الأخبار العام الماضى، &quot; لم توضح الصحيفة إذا كانت الأخبار المصرية أو اللبنانية&quot;، فإن مبارك لديه عقارات فى مانهاتن وبيفرلى هيلزكما أن نجليه علاء وجمال، من المليارديرات مشيرة إلى أن احتجاجاً أقيم أمام منزل جمال مبارك فى منطقة بيلرافبا بوسط لندن خلال الفترة الماضية سلط الضوء على شهية العائلة لامتلاك أصول غربية. ونقلت الصحيفة عن أمانى جمال، أستاذ العلوم السياسية فى جامعة برنستون، قولها إن المشاريع التجارية التى أجراها مبارك من خلال الحكومة قد أدت إلى تراكم ثروته الشخصية، وأضافت أن هناك المزيد من الفساد وخنق الموارد العامة لتحقيق مكاسب شخصية لافتة إلى أن هذا هو النمط الذى ينتهجه الحكام المستبدون فى الشرق الأوسط، ومن ثم فإن أموالهم لا يتم أخذها خلال مغادرتهم السلطة لأنهم يخططون لهذا جيدا. أما كريستوفر ديفيدسون، أستاذ سياسات الشرق الأوسط فى جامعة درهام، فأكد للجارديان أن عائلة مبارك &quot;الرئيس وزوجته ونجليه&quot; كانوا قادرين على جمع الثروة من خلال عدد من الشراكات التجارية مع مستثمرين وشركات أجنبية. وأشار الباحث السياسى إلى أن معظم الدول الخليجية التى تطلب أجانب تمنح الشريك التجارى المحلى حصة 51% فى المشاريع المبتدئة وفى مصر، فإن الرقم يقترب عادة من 20%، لكنه لا يزال يمنح للسياسيين مصدراً من المكاسب الضخمة بدون مصاريف كبيرة وفى ظل نسبة مخاطر أقل. ونقلت الصحيفة عن علاء الدين العسار فى كتابه &quot;الفرعون الأخير مبارك والمستقبل الغامض فى عصر أوباما&quot; قوله إن عائلة مبارك تملك العديد من العقارات فى مصر، بعضها موروث من الرؤساء السابقين ومن عصر الملكية، وبعضها الآخر حصل عليه الرئيس بنفسه.. كما أن عدداً من الفنادق والأراضى المحيطة بشرم الشيخ كانت مصدرًا لثروة مبارك.
وبعد انتهاء احتجاجات (يوم الرحيل) أعلن المحتجون أنهم بدأوا ما سموه (أسبوع الصمود) وأنه يتضمن مظاهرات مليونية في البلاد الأحد ويوم الثلاثاء ويوم الخميس ليكون يوم الجمعة المقبل ذروة الأسبوع. ما شاء الله تبارك الله المظاهرات ستستمر إلى سقوط اللا مبارك اللهم انصر الشعب المصري المسلم وزده ثبوتا واصرارا في مظاهراته المباركة انصره على سحق الظلم والجور والطغيان بارك الله بك أخي ليث الرحمن وجعل الجنة مثواك
حيا الله الزميل الحبيب مصر: استقالة اعضاء هيئة المكتب السياسي للحزب الوطني الحاكم مصر: استمرار الاعتصام بميدان التحرير يواصل المتظاهرون اعتصامهم في ميدان التحرير بوسط القاهرة مطالبين بتنحي الرئيس المصري حسني مبارك بعد يوم شارك فيه مئات الآلاف في مظاهرات حاشدة بالقاهرة وعدة محافظات. .لاستخدام هذا الملف لابد من تشغيل برنامج النصوص &quot;جافا&quot;، وأحدث الإصدارات من برنامج &quot;فلاش بلاير&quot; أحدث إصدارات برنامج &quot;فلاش بلاير&quot; متاحة هنا يمكن التشغيل باستخدام برنامج &quot;ريال بلاير&quot;، أو &quot;ويندوز ميديا بلاير&quot; اعلنت الفضائية المصرية عن استقالة أعضاء هيئة مكتب الحزب الوطني الديمقراطي الحاكم في مصر، وتم اعلان تعيينات جديدة في هذه الهيئة شملت تعيين حسام بدراوي امينا عاما للحزب الوطني بدلا من صفوت الشريف، وامينا في الوقت نفسه للجنة السياسات التي كان يرأسها نجل الرئيس المصري جمال مبارك. وعرف حسام بدراوي بانتقاداته الحادة للسياسات السابقة للحزب الوطني، الامر الذي جعل كثير من المراقبين يفسرون تعينه بأنه محاولة للتهدئة. روابط ذات صلة خيارات الرئيس المصري حسني مباركشاهد02:18 آراء وتصريحات حول المظاهرات المصريةشاهد04:17 الاتحاد الأوروبي يدعو إلى بدء انتقال سريع للسلطة شاهد01:42 اقرأ أيضا موضوعات ذات صلة مصر وافادت مصادر صحفية ان تفجيرا وقع في كنيسة &quot;العائلة المقدسة&quot; اكبر كنيسة في مدينة رفح المصرية. وقال الصحفي اشرف سويلم في حديث لبي بي سي ان شهود عيان قالوا ان عناصر ليسوا من اهل سيناء حاولوا تفجير الكنيسة وسمعت عدة انفجارات بيد انهم فشلوا في تدمير كامل الكنيسة فقاموا بنهب الكنيسة وحرق محتوياتها وشوهدت ألسنة اللهب تنبعث من نوافذ الكنيسة. وفيما دخلت الاحتجاجات في مصر يومها الحادي عشر، اعلن في القاهرة ان الرئيس المصري حسني مبارك اجتمع بالفريق الاقتصادي في الحكومة الجديدة، في محاولة على يبدو لاعادة تسيير الاقتصاد الذي اصيبت عدة جوانب فيه بالشلل بفعل تلك الاحتجاجات، وسط تجدد مطالبات واشنطن بتطبيق سريع للاصلاحات الديمقراطية. ويواصل المتظاهرون اعتصامهم في ميدان التحرير بوسط القاهرة مطالبين بتنحي الرئيس المصري حسني مبارك بعد يوم شارك فيه مئات الآلاف في مظاهرات حاشدة بالقاهرة وعدة محافظات. ولم تذكر وكالة الشرق الاوسط الحكومية للانباء، التي نقلت نبأ الاجتماع الحكومي، شيئا عن جدول اعمال هذا الاجتماع، لكنها قالت ان مبارك اجتمع مع رئيس الوزراء، ووزير النفط، ووزيرة التجارة والصناعة، ووزير المالية، ومحافظ البنك المركزي. وكان وزير المالية سمير رضوان قد صرح السبت، لبي بي سي، ان البنوك المصرية ستستأنف العمل الأحد، بينما تفتح البورصة المصرية أبوابها الاثنين. ويقول مراسلنا ان العديد من المصريين بدأوا يقلقون من خسارتهم لاجورهم وما ينتج عنه من تعثر لسير حياتهم اليومية، بسبب الاضطرابات. &quot;عاصفة جبارة&quot; في غضون ذلك قالت وزيرة الخارجية الامريكية هيلاري كلينتون ان الشرق الاوسط سيكون في مهب &quot;عاصفة جبارة&quot; من القلاقل. واكدت على ان من واجب قادة المنطقة العمل بسرعة على تحقيق وتفعيل اصلاحات ديمقراطية حقيقية، او مواجهة احتمالات المزيد من عدم الاستقرار. المتظاهرون ووعدوا باستمرار المسيرات الحاشدة وقالت كلينتون، في كلمة امام مؤتمر ميونيخ الامني، ان &quot;المنطقة تتعرض لعاصفة جبارة من التحولات القوية، وهو ما دفع المتظاهرين للخروج الى شوارع تونس والقاهرة ومدن اخرى في انحاء المنطقة، وبات امر الابقاء على الاوضاع الراهنة خيارا غير قابل للاستمرار&quot;. قيادة الجيش من جانبه قال المعارض المصري، الحائز على جائزة نوبل للسلام محمد البرادعي، انه يأمل في ان يجري نقاشا &quot;يفضل ان يكون قريبا&quot; مع رئاسة اركان الجيش المصري حول &quot;عملية انتقال السلطة من دون اراقة دماء&quot;. وقال البرادعي، في مقابلة مع مجلة دير شبيغل الالمانية، انه يرغب في ان يجري نقاشا مع قادة الجيش &quot;ومن الافضل في اقرب وقت لندرس كيف يمكننا الوصول الى عملية انتقالية من دون اراقة دماء&quot;. كما جدد دعوته لمبارك بالاستقالة في اقرب وقت ممكن، قائلا: &quot;سيكون هناك بالتأكيد بلد عربي لاستقباله، وسمعت حديثا عن البحرين&quot;. اعداد اقل على الصعيد الميداني قال جورج اسحاق احد الناشطين المعارضين إن هناك بيانا تم الاتفاق عليه مع الشباب من قادة الاحتجاجات يقضي بإبقاء الاعتصام في ميدان التحرير بوسط القاهرة بأعداد أقل من الموجودة حاليا وتنظيم مظاهرات مليونية يومي الثلاثاء والجمعة من كل اسبوع، بهدف تسهيل الحياة اليومية. وأوضح لبي بي سي أن الشباب المتظاهرين دعوا المواطنين إلى العودة لأعمالهم والاهتمام بشؤون حياتهم. ويصر المتظاهرون على ان اعتصامهم مستمر حتى يتنحى الرئيس مبارك عن السلطة، وطالبوا بإطلاق سراح جميع المعتقلين، مؤكدين وقوع اعتقالات في صفوف قادة الحركة الاحتجاجية اليومين الماضيين. وقال مراسلنا مصطفى المنشاوي إنه لوحظ صباح السبت تراجع أعداد المتظاهرين، ورغم ذلك فان المساحة التي يسيطرون عليها امتدت إلى الشوارع المحيطة بالميدان. مظاهرات حاشدة في ميدان التحرير وأضاف أن المتظاهرين فرضوا سيطرتهم على بعض الشوارع الرئيسية المحيطة بالميدان مثل شارع طلعت حرب الشهير وهو من الشوارع الرئيسية في العاصمة حيث يوجد به العديد من البنوك والمؤسسات الحكومية والتجارية. وقد أقام المتظاهرون متاريس ونقاط تفتيش في مناطق متفرقة من الشارع، وامتدت سيطرة المتظاهرين إلى شوارع أخرى مثل شارع محمد محمود المتفرع من ميدان التحرير والذي يوجد فيه مبان تابعة للجامعة الأمريكية. تصريحات شفيق ويواجه الرئيس مبارك ضغوطا متزايدة منذ بدء الاحتجاجات في 25 يناير/كانون الثاني الماضي من اجل التنحي عن السلطة. الا ان رئيس الوزراء المصري احمد شفيق قال في مقابلة مع بي بي سي إن التنحي المباشر والفوري للرئيس ليس من سمات التقاليد والتراث المصري. وأضاف أنه تمت الاستجابة الى ثمانين في المائة من مطالب المتظاهرين في ميدان التحرير واضاف ان قرار الرئيس مبارك بعدم الترشح لفترة رئاسية جديدة هو بمثابة الرحيل الذي يطالب به المتظاهرون . كما قال شفيق انه لا يمانع في استمرار هذه المظاهرات ولكن لابد ان تكون التظاهرات سلمية ولا تعطل عمل الدولة. وتعهد بعدم ملاحقة اي من المتظاهرين في ميدان التحرير. عمرو موسى أما الأمين العام لجامعة الدول العربية عمرو موسى فقال إنه سينظر في لعب دور في اي حكومة انتقالية تشكل. ولم يستبعد موسى امكانية ترشيح نفسه للرئاسة المصرية، قائلا انه يتوقع ان يبقى مبارك في منصبه الى آخر فترته الرئاسية بعد سبعة اشهر. ولكنه قال ان الرئيس مبارك قد يتخذ قرارا مختلفا نظرا لحالة الفوضى التي تمر بها البلاد.
محافظ شمال سيناء لتلفزيون المصري تفجير كنيسة ماري جرجي في رفح اليوم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن محافظ شمال سيناء لتلفزيون المصري تفجير كنيسة ماري جرجي في رفح اليوم هذا الفعل يشجبه جميع المصريين ولا نشك بل نجزم أنه من فعل بلطجية النظام الفرعوني البائد
في خطوة يحاول فيها الكذب واللإلتفاف والتحايل والمكر على الشعب للا مبارك الفرعوني: ....الرئيس المصري حسني مبارك يستقيل من منصبه كرئيس للحزب الوطني الحاكم وتعيين حسام بدراوي أمينا عاما للحزب وأمينا مفكرة الاسلام
