بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الفلوجة بزرع عبوة ناسفة على طريق بغدادــ الرمادي (مقابل منطقة الصقلاوية) شمال غرب مدينة الفلوجة، وقد تم تفجيرها على رتل تابع للواء أبي ريشة المرتد، مما أسفر عن تدمير عجلة (بيك آب نوع فورد) بالكامل ومقتل وإصابة من فيها. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 2 / ربيع الأول / 1432هـ