تفجير خط الغاز الطبيعى المتجه من مصر لإسرائيل السبت، 5 فبراير 2011 - 09:28 سامح فهمى وزير البترول العريش أ.ش.أ اشتعلت النيران فى ساعة مبكرة من صباح اليوم بأحد خطوط الغاز الرئيسية بمدينة العريش، مما أدى إلى حدوث انفجارات فى خط الشيخ زايد وتعالت ألسنة النيران بالمنطقة. وتبذل قوات الإطفاء جهودها للسيطرة على الحرائق وجار إغلاق خط الغاز لمنع تدفق المزيد من الغاز وزيادة الاشتعال . وذكر التليفزيون المصرى أن عناصر تخريبية قامت بعملية تفجيرية فى محطة الغازالرئيسية الدولية المتجهة من مدينة العريش إلى الأردن وهناك خط فرعى آخر فى منطقة الشيخ زويد متجه بطريق البحر إلى إسرائيل وتصاعدت ألسنة اللهب فى السماء. وقال التليفزيون المصرى: إن ألسنة النيران تصاعدت فى السماء لدرجة أن المواطنين فى قطاع غزة شاهدوها برغم بعد المسافة التى تقدر 70 كيلو متراً.الله اكبر عاشت يد ابطال المنفذين
حياك الله اخي همام
###################
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : للحق رجال لماذا التكبير؟ هل تحررت فلسطين؟ لماذا التكبير؟ الخسارة علينا نحن، نضيع ما بنيناه بحجة وإسم الجهاد؟ هل تفجير خطوط الغاز من الجهاد يا أصحاب العقول؟ سبب من أسباب الجهاد هو الحفاظ على الممتلكات!!!! فكيف نقول أن ما تم فعله جهاد إذا كان الهدف منه تضييع الممتلكات؟؟؟ أي ممتلكات أيها المتحاذق هذا الأنبوب النفطي تريد بقاءه!!!! لأنه يمد أحباءك الإسرائليين بالغاز؟؟!!! بل نكبر عليك أربع تكبيرات إن كنت تعارض ضرب المصالح التي ينتفع بها ومنها الإسرائليين وتريد بقاءها !!!! هذه الأنابيين إن ظلت ستستخدم لإسرائل بمعنى ليست منها مصلحة للشعب بل للعدو فواجب تدميرها ليتم قطع التعامل تجاريا واقتصاديا مع اليهود ...
يا اخي هذا الانبوب يمد الكيان الصهيوني بالغاز الطبيعي مقابل ثمن لايذكر !!! فهذا ضياع لحقوق المصريين ....وظلما لاهل في فلسطين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناصر الوحدة أي ممتلكات أيها المتحاذق هذا الأنبوب النفطي تريد بقاءه!!!! لأنه يمد أحباءك الإسرائليين بالغاز؟؟!!! بل نكبر عليك أربع تكبيرات إن كنت تعارض ضرب المصالح التي ينتفع بها ومنها الإسرائليين وتريد بقاءها !!!! هذه الأنابيين إن ظلت ستستخدم لإسرائل بمعنى ليست منها مصلحة للشعب بل للعدو فواجب تدميرها ليتم قطع التعامل تجاريا واقتصاديا مع اليهود ... يبدو أنك لا تعلم أن هذه الأنابيب يستفيد منها إخوتنا فى الأردن، وإن كنت لا تعلم فإن أهل الأردن من المسلمين، وكيف تعلم أن مع إستمرار هذه الأنابيب ستستمر التجارة مع اليهود؟؟؟؟ ألا ترى ما يحدث من تغييرات بالطريقة السلمية؟؟؟ ألا تعتقد أن هذه الأنابيب ملك للشعب وبالتالى فهى من الممتلكات التى يحب الحفاظ وليس تدميرها كما هو فى تعاليم الجهاد التى أوصانا بها رسول الله صلى الله عليه وسلم. فبالله عليك لا تحلل الحرام وتحرم الحلال بتلاعبك بعواطف الناس!!!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : للحق رجال يبدو أنك لا تعلم أن هذه الأنابيب يستفيد منها إخوتنا فى الأردن، وإن كنت لا تعلم فإن أهل الأردن من المسلمين، وكيف تعلم أن مع إستمرار هذه الأنابيب ستستمر التجارة مع اليهود؟؟؟؟ ألا ترى ما يحدث من تغييرات بالطريقة السلمية؟؟؟ ألا تعتقد أن هذه الأنابيب ملك للشعب وبالتالى فهى من الممتلكات التى يحب الحفاظ وليس تدميرها كما هو فى تعاليم الجهاد التى أوصانا بها رسول الله صلى الله عليه وسلم. فبالله عليك لا تحلل الحرام وتحرم الحلال بتلاعبك بعواطف الناس!!!! أهل مكة أدرى بشعابها لا تجد مصري إلا ويقول لك أن هذه الأنابيب تصدر لإسرائل وهناك وثائق وبنود موجدة تدل على ذلك كما أن جميع وسائل الإعلام المرئية والسمعية العالمية بأختلاف توجهاتها وقنواتها تقول أن هذه الأنابيب تصدر لإسرائل .... تأتي أنت وتكذب ذلك كله وتقول إنما هي مصدرة للأردن!!!!!!!!!!! بل أنت من يحاول تظليل ...الطريقة السلمية والجهادية إن أمكن لزوال الطواغيت وتدمير وسحق مشاريعهم التي يمولون بها أعداء المسلمين ...ألا تتذكر معانات الفلسطينيين على مدى ما يقارب قرن من الزمن ...أقل القليل أن لا يساهم أحد أو بلد في تمويل أعدائهم ... حرقت ودمرت غزة والعراق والكثير من بلدان المسلمين وكان خلفها اليهود تأتي أنت وتنتحب على انابيب تمدهم بالطاقة إن تم تدميرها ...إن في تفجير الأنابيب وقع إشارة ورمز لكرامة المصريين أكير من سعرها المادي ...وهم مستعدون للتضحية بهذه الأنبابيب لكي تتوقف مشاريع التصدر لأعدائهم من خلالها
الصهاينة يخشــون ان توقف مصر امدادات الغاز الطبيعي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناصر الوحدة أهل مكة أدرى بشعابها لا تجد مصري إلا ويقول لك أن هذه الأنابيب تصدر لإسرائل وهناك وثائق وبنود موجدة تدل على ذلك كما أن جميع وسائل الإعلام المرئية والسمعية العالمية بأختلاف توجهاتها وقنواتها تقول أن هذه الأنابيب تصدر لإسرائل .... تأتي أنت وتكذب ذلك كله وتقول إنما هي مصدرة للأردن!!!!!!!!!!! لا تخلط الحابل بالنابل.....فإنك لن تجد مصرى واحد يؤيد فكرة الخراب والدمار والضياع. أما عن الأنابيب التى تتكلم عنها وعن التى تم تفجيرها فأنت تعلم كما يعلم الجميع أن الخط الذى تم تفجيره هو خط الأردن، فلماذا العناد والمراوغة؟
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حقيقة هذا الانبوب انه يمر عبر الاردن ليغذ الغاز الى اسرائيل. هناك جهات تحاول ان تشوش على حقيقة هذا الانبوب لتصور للبعض انه ينقل الغاز الى الاردن وهذا غير صحيح بالبته بل يمر عبر الاراضي الاردنية متجه نحو اسرائيل.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : للحق رجال لا تخلط الحابل بالنابل.....فإنك لن تجد مصرى واحد يؤيد فكرة الخراب والدمار والضياع. أما عن الأنابيب التى تتكلم عنها وعن التى تم تفجيرها فأنت تعلم كما يعلم الجميع أن الخط الذى تم تفجيره هو خط الأردن، فلماذا العناد والمراوغة؟ أي مصري يؤيد الخريب أنت الذي يخلط الحابل بالنابل بالطالع بالنازل ...ومن يدعوا للتخريب!!!!!! بتفجير الأنبوب الغاز يتوقف عن الضخ ولكن إذا ترك فإنه يضخ إلى الآن لإسرائل الآن العالم العربي كله يخرج في فرحة عارمة لهزيمة حسني مبارك وذلك بالضغط الشعب المصري ومحاصرته لجميع القصور والمؤوسات التي تؤيد الرئس السابق وليس بالكلام السلمي الذي تقصده هههههه أبكي أنت على الأنبوب الذي يضخ لإسرائل والعالم العربي كله في فرحة وأنت أبكي على ما يخدم حبايبك وأعزاءك الإسرائليين
أضحك الله سنك يا مناصر الوحدة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناصر الوحدة أي مصري يؤيد الخريب أنت الذي يخلط الحابل بالنابل بالطالع بالنازل ...ومن يدعوا للتخريب!!!!!! بتفجير الأنبوب الغاز يتوقف عن الضخ ولكن إذا ترك فإنه يضخ إلى الآن لإسرائل الآن العالم العربي كله يخرج في فرحة عارمة لهزيمة حسني مبارك وذلك بالضغط الشعب المصري ومحاصرته لجميع القصور والمؤوسات التي تؤيد الرئس السابق وليس بالكلام السلمي الذي تقصده هههههه أبكي أنت على الأنبوب الذي يضخ لإسرائل والعالم العربي كله في فرحة وأنت أبكي على ما يخدم حبايبك وأعزاءك الإسرائليين ياسبحان الله! الآن تقول العالم العربى! ماذا حدث لكلمة الأمة الإسلامية؟ أين العنف والخراب والدمار فيما فعله أبناء مصر؟ لا يوجد شئ إسمة خراب أو دمار فعله أبناء مصر، وقد حققوا كل ما سعوا له، أما أنت فتشجع للخراب وهدم الممتلكات التى هى الآن سوف تكون الوسيلة لتحقيق بقية الأهداف. أما من يبكى الآن فهم من فشلت نظريتهم فى العنف والخراب أمثالك وأمثال من تمثلهم.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : للحق رجال ياسبحان الله! الآن تقول العالم العربى! ماذا حدث لكلمة الأمة الإسلامية؟ أين العنف والخراب والدمار فيما فعله أبناء مصر؟ لا يوجد شئ إسمة خراب أو دمار فعله أبناء مصر، وقد حققوا كل ما سعوا له، أما أنت فتشجع للخراب وهدم الممتلكات التى هى الآن سوف تكون الوسيلة لتحقيق بقية الأهداف. أما من يبكى الآن فهم من فشلت نظريتهم فى العنف والخراب أمثالك وأمثال من تمثلهم. دع عنك الكذب ...وما الفائدة التي نجنيها نحن كمسلمون إن دعونا للخراب والدمار بل الدمار والخراب وتدمير الممتلكات هم من فعل أسيادك الأمريكان واليهود ولا تجد مجاهد يسعى أو يعمل للكذب الذي تحاول افتراءه على كل من يحاول صد وإفشال المشاريع التي تمول أسياد... نحن باركنا تفجير الأنبوب الذي يمد اليهود بالغاز فقط ولم نتحدث وأو نبارك أي فعل قد يمس بالمؤساسات العامة التي تخدم الشعب بل نحن ضد وأعداء كل من يتجرأ او يفكر في ذلك القدوم لمثل هذه العمال ... وأين الذي ترانا نشجع على تدميره وخرابه ..هذا أفتراء وتجني منك أنا وكل مسلم حر ليس له ولاء للصليبيين أو لليهود او للعملاء هو ضد الخراب والدمار لأي مبنى يعود بالفائدة للمسلمين ...ولكن إن كان هذا المبني ضره أكثر من نفعه لا حاجة للمسلمين فيه وكذلك أنبوب الغاز ضره أكثر من قيمته المادية التي تقصدها ...يكفيك كذبا ولفا وجدالا على الباطل... والله الذي لا إله غيره لن تجد مسلم يعارض تدمير هذا الأنبوب إلا منافقا أو عميلا أو عدوا ملاحظة : إن قلت العالم العربي فرحا بما يجرى فلا تدل جملتي هذه اننا لسنا من الأمة الإسلامية بل الأمة الإسلامية كلها في فرحة على سقوط أحد طغاة العصر وليس العرب فقط بل المسلمون جميعا في فرحة موحدة في مشارق الأرض ومغاربها عدا العملاء والمرتدين واسيادهم الصهاينة والصليبيين
لا اعرف اى دمار يتحدث عنه الاخ للحق رجال !!! فوجود هذة الخطوات هي ضارارعلى شعب المصري واهدار لامواله لان الجميع يعلم ان الصهاينة اخذوا الغاز بسرع رخيص جدا وحتى لو كان هناك فائدة مادية ترجع على المصريين من بيع الغاز لاسرائيل .....فلاخير في فائدة لنا تعود على اهلنا في غزة بمزيدا من الحصار والظلم واهدار لدمائهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : للحق رجال ياسبحان الله! الآن تقول العالم العربى! ماذا حدث لكلمة الأمة الإسلامية؟ أين العنف والخراب والدمار فيما فعله أبناء مصر؟ لا يوجد شئ إسمة خراب أو دمار فعله أبناء مصر، وقد حققوا كل ما سعوا له، أما أنت فتشجع للخراب وهدم الممتلكات التى هى الآن سوف تكون الوسيلة لتحقيق بقية الأهداف. أما من يبكى الآن فهم من فشلت نظريتهم فى العنف والخراب أمثالك وأمثال من تمثلهم. رويبضة أولا لا يوجد مانع شرعي في قول العالم العربي أم أنك لا تعلم ما اسم جزيرة العرب والتي هذا هو اسمها في زمن رسول الله صلى الله عليه وسلم !! الأمر الثاني قتال الطاغية بالسلاح أمر مشروع بل هو واجب على المسلمين إذا ارتكب الحاكم كفرا بواحا ووصفك لمن يقوم بذلك بالمخراب فهو في حقيقته سب للإسلام يا سفيه عليك من الله ما تستحق الأمر الثالث إسقاط طاغية واستبداله بطاغية آخر ليس ما يطمح له أبناء الإسلام الأمر الرابع أن ما حصل لثورتي تونس والجزائر توضح عقلية الأنظمة الطاغوتية من ارتكاب أبشع الجرائم للمحافظة على كراسيهم وهو ما قاموا به في جزيرة العرب واليمن والجزائر وغيرها من بلاد الإسلام من أجل تنفير المسلمين عن نصرة المجاهدين والخامس لا أحسن الله عزاءك في تفجير أنبوب الغاز لليهود
