بسم الله الرحمن الرحيم القسم الإعلامي الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه ؛ وبعد , قال الله تعالى : ((قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ)) [التوبة : 14] فضمن حملة السجيل لدك قواعد المحتلين، نفذت مجموعة بطلة من رجال جيش التابعين أحد تشكيلات اللجنة الموحدة لفصائل التخويل عمليتين : 1 ــ قصف مقر قوات الإحتلال الأمريكية في ما يسمى بالمنطقة الخضراء بصاروخ C8 وبإصابة سديدة ولله الحمد والمنة. 2 ــ قصف قاعدة الإحتلال الأمريكي في مطار بغداد بصاروخ من نوع C8 وكانت الإصابة مباشرة ولله الحمد. الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين سبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين . اللجنة الموحدة لفصائل التخويل القسم الإعلامي السبت 1 ربيع الأول 1432 للهجرة الموافق 5 شباط 2011 للميلاد