:a8: أود أن يجيب عليه كل واحد منا وهو هل لنا قلوب؟!! إن قلنا نعم فأين هي؟!! والأقصى الأسير يستغيث ويستجير، وإخواننا يُقتّلون.. يُذبّحون.. يُشرّدون.. يُجوّعون.. يُحاصرون.. يُعتقلون.. يُأسرون.. يُجرحون!! ...إن قلنا يحزننا ويؤلمنا ذلك فنحن كاذبون وأحزاننا زائفة؛ وتعال معي لتعلم صدق ما أقول.. إخواننا على أصوات الرصاص ينامون.. وعلى هدم بيوتهم يصحون.. وعلى انتهاك أعراضهم يتحسرون.. وعلى قتل أولادهم يبكون.. وللرصاص يستقبلون.. وللموت يعانقون.. وتحت وطأة الدبابات يُطحنون.. ومن الجوع يتألمون.. ومن العطش يعانون.. ومن القهر كل يوم يموتون.. ومن الظلم يستغيثون.. ومن الإذلال يصرخون.. ولكن أين السامعون؟!! أين المسلمون ؟!! أين أمة الألف مليون ؟!! أين نحن من هذا الحديث من لم يهتم بأمر المسلمين فليس منهم .. هل هكذا نحن المسلمون ننزل الى الطرقات و نقطعها و نبدأ بالشتم و اللعن ,, و نقتل بعضنا بعضا ,, و نهتك أعراض بعضنا و نقول ما لا يرضي الله و رسوله و الأقص الأسير يناااااااااااااااااااادي وااااااااااا اسلامااااااااااااااااااااااه .. حسبي الله و نعم الوكيل اللهم ارزقنا فيه صلاة" قبل الموت .. :a2: