إزدادت التقارير التي تأتي من ولاية كباردا، بلكاريا، كراشاي من إمارة القوقاز حول هجمات المجاهدين، الذين اطلقوا حملة حقيقية لمطاردة الغزاة والعملاء.وذكرت مصادر الإحتلال في يوم الأربعاء حول الهجمات الجريئة في مدينة شيجيم.حيث تبين بأن المجاهدين، بدؤوا بالهجوم على نقطة تفتيش للشرطة، واقعة أمام المكتب العسكري للإحتلال في شيجيم.عند حوالي 12:15 ليلا أطلقت وحدة مغاوير للمجاهدين النار نقطة تفتيش للعملاء من مدى قريب جدا. وقتل شرطي نتيجة للهجوم. ولم تنشر معلومات أخرى حول الهجوم.بعد 15 دقيقة أخرى، دخلت مجموعة تخريبية للمجاهدين مقهى على شارع لينين في مدينة شيجيم، حيث كانت الشرطة العميلة تتناول الغداء في ذلك الوقت، وأطلقوا النار عليهم.ونتيجة للهجوم الجريء، قتل أربعة من الشرطة في مكان العملية، وأصيب آخر بجراحات خطيرة، وذكر أنه الآن بوحدة العناية المركزة.وبذلك، في 15 دقيقة، قتل المجاهدون 5 وجرحوا شرطيا عميلا.وسابقا، قال مصدر عميل لوكالة الأنباء الروسية RIA Novosti بأن ظابط شرطة قتل في مقاطعة شيجيم. "عند حوالي 12:15 ليلا بتوقيت موسكو، اطلق مجهول النار على ضابط شرطة في شيجيم وفر في سيارة"، كما قال مصدر الوكالة.نذكر بأنه وفقا للغزاة، وجدت قبل يومين وضعت بوسترات ملغمة كتب عليها "إمارة القوقاز" في ولاية كباردا، بلكاريا، كراشاي.عند محاولة إزالة إحدى البوسترات، أصيب زعيم عصابة "شعبة شرطة أورفانسكي" وسائقه بجراح بالغة. وإنفجرت عدة قنابل في موقع الكشف عنها.العملاء من عصابة "الشرطة" العميلة دعا الناس إلى أن يكونوا "حذرين" ويبلغوا عن مثل تلك البوسترات.وسابقا، زعيم العملاء المحليين، خانوكوف، أعلن عن نيته عن تشكيل عصابة من الشرطة العميلة سيكون عليهم قتال المجاهدين عن الغزاة وعصابات الشرطة الخاصة المدربة، حتى يقلل الغزاة من خسائرهم.قسم الرصدكفكاز سنتر