المعارضة الجزائرية تصر على التظاهر في 12 فبراير السبت 05 فبراير 2011 مفكرة الاسلام: قررت "التنسيقية الوطنية للتغيير الديمقراطي" في الجزائر التي تضم المعارضة والمجتمع المدني، المضي في مسيرتها في 12 فبراير في العاصمة الجزائرية. وذكرت وكالة رويترز أن هذا القرار يأتي على الرغم من الإجراءات التي اتّخذها الرئيس عبد العزيز بوتفليقة. وانقسمت الأحزاب السياسية حول إعلان الرئيس عبد العزيز بوتفليقة رفع حالة الطوارىء قريبًا في الجزائر. وكان بوتفليقة قد قرر يوم الخميس رفع حالة الطوارىء المعمول بها منذ 19 عامًا، في أقرب الآجال. ورأت جبهة التحرير الوطني أن هذا التدبير ينسجم تمامًا مع تطور المجتمع وديناميكية الشعب الجزائري الذي يطمح إلى مزيد من التقدم والرفاهية. وقال التجمع الوطني الديمقراطي بزعامة رئيس الوزراء أحمد اويحيى: "هذا القرار يؤكد نجاعة النموذج الديمقراطي التعددي المطبق في بلادنا". ورحبت حركة المجتمع من أجل السلم بهذا التدبير، معتبرة أنه خطوة مهمة إلى الأمام. وأشارت وكالة فرانس برس إلى أت جبهة التحرير الوطني والتجمع الوطني الديمقراطي وحركة المجتمع من أجل السلم هي المكونات الثلاثة "للائتلاف الرئاسي" الذي أنشىء لدعم برنامج بوتفليقة. وعلى الجانب المقابل، أعلن التجمع من أجل الثقافة والديمقراطية أن القرار ليس سوى مناورة تهدف إلى التضليل.