الاحد 06 فبراير 2011 زعيم "إمارة القوقاز" يتوعد روسيا بـ "الدم والدموع" مفكرة الاسلام: هدد زعيم "إمارة القوفاز" دوكو عمروف بأن يكون العام 2011 عام "الدم والدموع" في روسيا لكنه لم يتبن صراحة الهجوم الأخير الذي أوقع 36 قتيلا في مطار بموسكو. وقال في شريط فيديو على الإنترنت، "بعون الله، سوف نجعل هذا العام عام الدم والدموع لكم"، مؤكدا أن هذه الهجمات ستأتي ردا على السياسة التي ينتهجها رئيس الوزراء فلاديمير بوتين في المنطقة، كما نقلت وكالة الصحافة الفرنسية. ومنذ عام 2006، يقود دوكو عمروف الذي كان قائدا في حربي الشيشان، هجمات تستهدف القوات الروسية في عدد من الجمهوريات القوقازية، ساعيا إلى استقلال دول شمال القوقاز لإقامة إمارة إسلامية بالمنطقة. مع ذلك، لم يتبن عمروف الذي تبنى تفجيرات مترو أنفاق موسكو وأوقعت 40 قتيلا في مارس الماضي، في التسجيل العملية التي أودت بحياة 36 شخصا في 24 يناير في مطار موسكو-دوموديدوفو. وكانت لجنة التحقيق في حادث المطار قالت إن منفذ العملية هو "انتحاري" في العشرين من العمر وينحدر من شمال القوقاز. وقالت وسائل إعلام روسية الجمعة إن منفذ التفجير كان يدرس المحاسبة وابن مدرسة وسائق حافلة، وقد فقد مؤخرا من بلدته في القوقاز. وذكرت وكالة "انترفاكس" نقلا عن مصدر في قوى الأمن أن الشاب محمد ايفلويف كان يقيم في قرية علي يورت في جمهورية انجوشيا.