الدعاية الحربية الديمقراطية لم تتوقف عن الكذب. حيث ما يسمى "الصلة الشيشانية" أصبحت إسما مشهورا وفي نفس الوقت حجة لكل من موسكو وواشنطون لتبرير فشلهما.مؤخرا، قال عملاء كرازاي لصحفيي الغرب الديمقراطي حول نساء شيشانيات يقاتلن في ولاية قندر شمال أفغانستان في صفوف الطالبان.حي يدعي "المعلومات بخصوص مشاركة مسلحات شيشانيات في أنشطة المسلحين تم الكشف عنها الإسبوع الماضي بعد أن أكملت قوات الشرطة الأفغانية عملية رئيسية في مقاطعة دشتي آرتشي"، كما صرح بذلك رئيس شرطة المقاطعة، عبدالرحمن سيدخيلي."بعض هذه النساء تعمل كممرضات لمعالجة مقاتلي الطالبان، بينما الأخريات خبيرات في صنع العبوات الناسفة والأحزمة الإنتحارية"، كما يدعي. ونقلت هذه الإداعاءات وكالة dpa الألمانية.في هذه الحالة، تشير dpa "لقائد طالباني سابق"، الملا جمال الدين، الذي "اكد" وجود 30 مقاتلة شيشانية في هذه "الكتيبة".والملا جمال الدين، وفقا dpa، قال للصحفيين بأنه حتى يعلم حن زيجات بين رجال من طالبان والنساء الشيشانيات.كما تذكر dpa أنه حاليا 15 إمرأة من الشيشان موجودة في ولاية قندز "لمساعدة مجموعة المعارضة المسلحة غير المستسملة، والشرطة المحلية تبحث عنهم".جدير بالذكر بأنه في البداية، تم "إكتشاف الصلة الشيشانية" في أفغانستان من قبل الدعاية الغربية الديمقراطية في 2001م. عندما ذكرت cnn في ذلك الوقت عن قصة "مثيرة" بأن "70 من المرتزقة الشيشان إنتحروا كي لا يستسلموا لتحالف الشمال". ووفقا cnn، جرى جميع الشيشان السبعين إلى المياه نهر آمو داريا غرقوا.كما يذكر بأن هذه الرواية عن الإنتحار الجماعي أخذت من قبل "الأميركان القوقازيين" من حقيقة تاريخية، عندما مجموعة من النساء الشيانيات الأسيرات من قرية دادي - يورت التي حرقتها القوات الروسية، هرعوا إلى نهر تيريك، عندما تم نقلهم على عبارة روسية، حتى لا يدنس الكفار اجسادهن.كما يشار بأنه منذ 2001 بالرغم من الوجود الدائم "للصلة الشيشانية" في أفغانستان، وباكستان، والعراق، وكشمير، لم يقدم للملأ شيشاني واحد، حيا أو ميتا، من قبل خدم الديمقراطية.قسم الرصدكفكاز سنتر