السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لقد كثر عبث العابثين المجرمين بارواح ابناء الشعب المصري عن طريق ايادي اثمة خافية ، اعتقادا منهم انها خافية على المنتقم الجبار فمع انطلاق شرارة انتفاضة الغضب وكسر ظهر النظام الفاسد الظالم ، وهدم حزب المجرمين المسمى بالحزب الوطني في ساعات معدودة امام الغضبة العفوية للشعب المصري فمع ذلك لم يمنع هذا المجرمين من اعضاء ونواب الحزب الوطني من الثار من اهل الكنانة والالتفاف حولهم بمخطط خبيث ، فحاسروا مدن باكملها وجعلوها كسجنا كبير حتى يمنعوا العديد من الناس الانضمام الى مراكز الثورة المعروفة واستخدموا في ذلك البلطجية ومعدومي الدين والضمير من سفكة الدماء وهاتكي الاعراض ، فوصل سعر هؤلاء 20 جنية لترويع و100 جنية للقتل ! فما ارخص دماء الابرياء عند هؤلاء القتلى ولكن لم يكتفوا بهتك الاعراض وهدر الدماء فقط بل سعوا في فسادهم وبغيهم فلم تسلم منهم حتى دور العبادة !! فبالامس راء احد مشائخ جامع عمر مكرم احد اكبر جوامع وسط القاهرة ، فقد راء هذا الشيخ اشياء غريبة داخل المسجد فهرول مسرعا ليبلغ قوات الجيش ، فعندما اتا الجيش ومعه مختصين اتضح بعدها ان هذة الاشياء هي متفجرات شديدة الانفجار كانت ستهدم المسجد على رؤس المصليين !!! هذا بالاضافة لحدوث نفس الشىء في انفاق الازهر فقد تم العثور ايضا على متفجرات في احدهم امس وهذا كل بالتزامن مع حدوث انفجار كان يستهدف كنيسة ماري جرجس في رفح وقد نفى محافظ شمال سيناء الخبر ، ولكن بعدها تبين ان الانفجار وقع بالقرب من الكنيسة ولم يقدر الله ان يحدث خسائر في الارواح ولم تتوقف مكائد هؤلاء المجرمين عند الانتقام الداخلي فقط ، بل ان هناك اخبار تسربت عن عزم هؤلاء السعي في تنفيذ هجمات تستهدف سفن البترول في قناة السويس وتهديد الملاحة بها حتى تدخل دول الغرب وعلى رئسهم الاسطول الامريكي المتواجد الان بالقرب من القناة لحماية سفنهم او فرض ما يسمونه رقابة دولية على هذا المعبر المهم لضعف قدرة القوات المصرية في القوت الحالي عن القيام بهذة المهمة ، ويكون هذا بداية احتلال ارض الكنانة !!! فحسبنا الله ونعم الوكيل