بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه وجنده ومن والاه. سعيا منا لإعادة العمليات الجهادية بقوة وأعلاءا لكلمة الله ولتحرير البلاد وإجبار العدو الأمريكي على إكمال انسحابه وإرغامه عليه. ولتغيير طريقة المعركة بما يتناسب مع الظروف والتحديات في الوقت الحالي ومفاجئة العدو بأساليب جديدة قي القتال ولإيجاد قيادة قوية مشتركة من الفصائل الجهادية تلتزم بالعمل الجهادي الإسلامي سعيا لإلحاق الهزيمة بالعدو الأمريكي وعملائه ,تطلق الجماعة الإسلامية في العراق مشروعها الجهادي في بلاد الرافدين داعية له كافة الفصائل الجهادية . بسم الله الرحمن الرحيم المشروع الجهادي للجماعة الإسلامية في العراق إخوة العقيدة ورفاق السلاح . {وَمَا لَكُمْ لاَ تُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالْمُسْتَضْعَفِينَ مِنَ الرِّجَالِ وَالنِّسَاء وَالْوِلْدَانِ الَّذِينَ يَقُولُونَ رَبَّنَا أَخْرِجْنَا مِنْ هَـذِهِ الْقَرْيَةِ الظَّالِمِ أَهْلُهَا وَاجْعَل لَّنَا مِن لَّدُنكَ وَلِيّاً وَاجْعَل لَّنَا مِن لَّدُنكَ نَصِيراً }النساء75 نحمد الله أن جعلنا مسلمين متأسين بهدي سيد المرسلين و جعل مقارعة الأعداء ذروة سنام الإسلام باب من أبواب الجنة وأثاب المجاهدين خير الثواب ونصلي ونسلم على إمام المجاهدين وقائد الغر المحجلين وعلى اله وصحبه الطيبين الطاهرين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين وبعد... امتثلا لأمره سبحانه بقوله تعالى(يا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اسْتَجِيبُواْ لِلّهِ وَلِلرَّسُولِ إِذَا دَعَاكُم لِمَا يُحْيِيكُمْ وَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ يَحُولُ بَيْنَ الْمَرْءِ وَقَلْبِهِ وَأَنَّهُ إِلَيْهِ تُحْشَرُونَ{24} وقوله تعالى :(وَاتَّقُواْ فِتْنَةً لاَّ تُصِيبَنَّ الَّذِينَ ظَلَمُواْ مِنكُمْ خاصة وَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ شَدِيدُ الْعِقَابِ){25} الأنفال ووقوفا عند رغبة العلماء من هذه الأمة واستجابة للدعوات ومناشدة الإخوة الناصحين بضرورة توحيد الجهود ونبذ الخلاف والعمل على التعاضد في كل ما من شانه تقوية الميدان وتوفير الجهد العسكري لدفع العدو الصائل وإخراجه وتطهير البلاد من الغرباء والدخلاء من العملاء والمنتفعين أذناب المحتلين, حيث انه لربما يكون هناك اختلاف بين فصيل وآخر في آلية قيادة الصراع أو في الرؤى والسياسة الشرعية أو في المنهج غير انه لايمكن أن يكون هناك خلاف بخطر الاحتلال وإبعاده وضرورة تحرير البلاد والحفاظ على أمنها واستقرارها وسيادتها والإبقاء على خيراتها بأيدي أهلها فلا باس بترحيل الخلاف إن وجد والنظر في الاختلاف إلى ما بعد التحرير عندها يكون الأولى بقيادة البلاد الأصلح والأقرب إلى الحق وكان السبب في تحرير البلاد والعباد من نير الاحتلال وأعوانه لذا عمد إخوانكم في الجماعة الإسلامية في العراق إلى إطلاق هذا المشروع تيمناً بقوله تعالى على لسان نبي الله شعيب عليه الصلاة والسلام (...إِنْ أُرِيدُ إِلاَّ الإِصْلاَحَ مَا اسْتَطَعْتُ وَمَا تَوْفِيقِي إِلاَّ بِاللّهِ عَلَيْهِ تَوَكَّلْتُ وَإِلَيْهِ أُنِيبُ )هود88 أحبتنا في الله ويا رفاق الخنادق والبنادق نستوقفكم لحظة تأمل بعد مرور سبع سنين من قتال المحتلين الغاصبين ومن جاء معهم من أذنابهم لنرى ما آل إليه حال الجهاد والمجاهدين في بلاد الرافدين من تراجع في الأداء وانحسار في القتال فلا بد من مراجعة دقيقة وشاملة لدراسة تلك الأسباب ومعالجتها وبيان تلك العوائق وإزالتها منطلقين من قوله تعالى :(وَتَعَاوَنُواْ عَلَى الْبرِّ وَالتَّقْوَى وَلاَ تَعَاوَنُواْ عَلَى الإِثْمِ وَالْعُدْوَانِ )المائدة2 ومن اجل أن نضع الحلول الفاعلة ويعود الجهاد كما كان نبتغي بذلك وجه الله وإلحاق الهزيمة بأعداء الله. ومن اجل عزة ورفعة الأمة الإسلامية يرى إخوتكم في الجماعة الإسلامية في العراق انه لابد من وقفة شجاعة لا نخاف فيها لومت لائم ولا قول متقول ننصر فيها دين الله سبحانه وتعالى ونحرر فيها ارض المسلمين من براثن الصليب وأطماع الشرق والغرب, فعليه لابد من طرح مشروع جهادي واسع يشمل كل العاملين في ساحة النزال ممن لهم باع في مقاتلة العدو يمكن أن يطلق عليه المجلس العسكري العراقي أو مجلس الحرب العراقي يحضر من كل جبهة أو جماعة أو فصيل ممثلا عسكريا عنهم في هذا المجلس ويكون مجلسا عسكريا بحتا. - الغاية الأساسية من( المجلس) - أولا... تفعيل العمل القتالي في كافة القطعات وفي كل المجالات العسكرية والتعاون على إيجاد صيغ تدفع بالعمل إلى الأمام وتعمل على استمراره وتطويره والبحث عن السبل التي تحدث النكاية بالأعداء حيث أن السلاح هو القاسم المشترك الذي يجمع الفرقاء بتنوع مشاربهم. ثانيا... تقطع بهذا المجلس (المجلس العسكري) كل أشكال الانفراد سواء الانفراد بالرأي أو الانفراد بالصدارة اوالتبني لمشروع الجهاد والمقاومة في العراق دون علم باقي الفصائل أو استشارتهم فبالعمل الميداني يكشف المجاهد الحق من مدعي الجهاد . ثالثا...مجابهة المشروع الصهيوني الصليبي الذي يهدف إلى إذلال الأمة والسيطرة على ثرواتها ومقدراتها بالمشروع الجهادي الذي لا خيار لعزة الأمة بدونه إذ لاعزة لنا إلا بالإسلام - ثوابت والية عمل المجلس- 1... يعتبر المجلس العسكري أعلى قيادة ميدانية في العراق واليه يرجع في اتخاذ جميع التدابير المتعلقة بالجهاد وأهله والحفاظ عليه والمضي فيه ومنه تنبثق اللجان والهيئات وحسب الحاجة والضرورة كالهيئات السياسية والمالية والإعلامية. 2...تكون قيادة المجلس العسكري قيادة شرعية لها علم بالشرع الحنيف و بفقه الجهاد الإسلامي مشهود لها بالصلاح والأمانة والشجاعة . 3... يخضع المجلس لتجربة عمل ميداني لغرض تقييم أداء القطعات الفاعلة . 4...لايستثنى أي فصيل من الدعوة إلى المجلس . 5... تكون للمجلس قيادة حرب لإدارة العمليات. 6... يشكل مكتب استشاري للمجلس يكون تابع للقيادة العسكرية العليا . 7...تتشكل هيئة قضاء للنظر في الدماء والأموال والخلافات والتجاوزات ولجنة إفتاء شرعي تابعة للمجلس . 8...يعين ناطق عسكري رسمي للمجلس . 9...يكتب النظام الداخلي للمجلس باتفاق الفصائل والجماعات الداخلة ضمن المجلس. 10...يحافظ كل فصيل مسلح على هيكليته العسكرية وإدارته وقيادته ويعتمد على نفسه في التمويل والتسليح ابتداءا لحين توفر مصادر خاصة للمجلس العسكري. 11...المقر العام للمجلس العسكري يكون في بغداد وكافة مقرات القيادات العسكرية داخل العراق ولا يتعامل مع أي قائد عسكري للفصائل المسلحة خارج العراق. ومن خلال تفعيل هذا المجلس والجهاد في سبيل الله سيتبين للعالم جميعا من هم أصحاب البأس والنكاية بأعداء الله من غيرهم . (مَّا كَانَ اللّهُ لِيَذَرَ الْمُؤْمِنِينَ عَلَى مَا أَنتُمْ عَلَيْهِ حَتَّىَ يَمِيزَ الْخَبِيثَ مِنَ الطَّيِّبِ)179 الأنفال. ملاحظة :- المشروع قابل للتعديل والإضافة بما يصب في مصلحة الجهاد والله ولي التوفيق . وآخر دعوانا إن الحمد لله رب العالمين وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين الجماعة الإسلامية في العراق 3 / ربيع الأول / 1432 6 / شباط / 2011