الاحد 03 ربيع الأول 1432 الموافق 06 فبراير 2011 علماء المسلمين" تؤيد التظاهرات ضد حكومة المالكي بغداد/ الإسلام اليوم أكّدت هيئة علماء المسلمين وقوفها وتضامنها مع الشعب العراقي في مطالبته بحقوقه المشروعة وتأييدها الكامل للتظاهرات التي يُنظّمها العراقيون احتجاجًا على السياسة التي تنتهجها الحكومة الحالية وتردّي الخدمات الأساسية. وقالت الهيئة في بيانٍ لها: "في ظلّ الأحداث المأساوية التي يعيشها أبناء بلدنا في العراق خرج آلاف المتظاهرين في مدينتي الديوانية وبغداد خلال اليومين المنصرمين احتجاجًا على سياسة الحكومة الحالية وتردِّي المستوى المعيشي للشعب العراقي، الذي يعانِي من تفاقم البطالة والنقص الحادّ في الكهرباء والمياه، فضلاً عن حالات النهب والسرقة والفساد التي تشهدها أغلب الدوائر والمؤسسات الحكومية ". وأشارت الهيئة إلى أنّ القوات الأمنية الحكومية أطلقت النار بصورةٍ عشوائيةٍ على المتظاهرين في قضاء الحمزة الشرقي بمحافظة القادسية يوم الخميس الماضي مما أسفر عن إصابة ثلاثة منهم بجروح، موضحةً أن المتظاهرين ردّدوا شعارات ضد الحكومة والبرلمان الحاليين لعجزهما عن توفير الأمن، كما طالبوا العراقيين كافة بتنظيم مظاهرات حاشدة مناهضة لهذه الحكومة في ساحة التحرير وسط العاصمة بغداد في القريب العاجل. وفي ختام بيانها دعت هيئة علماء المسلمين "حكومة الاحتلال الرابعة إلى أن تُحْسِن قراءة التاريخ وتتعظ مما حدث للطغاة على مدار التاريخ قديمًا وحديثًا".