: مقتل 14 جنديا أمريكيا نتيجة هجوم إستشهادي الاثنين, 07 فبراير 2011 19:48 قاری/يوسف احمدي نفذ هجوم إستشهادي في حوالي الساعة الثانية من ظهر اليوم عند مكتب رئيس الجمارك قرب تقاطع كابل، شرق مدينة قندهار، مما أسفر عن مقتل 14 جنديا أمريكيا بشمول 2 من مترجميهم. نفذ الهجوم الناجح من قبل أحد أبطال الإمارة الإسلامية (عبد الحليم) في أوساط الجنود الأمريكيين بعدما نزلوا من دباباتهم. تم الهجوم الإستشهادي بواسطة حزام ناسف، مما أسفر عن إلحاق أضرار بالغة بمبنى الجمارك والسيارات الواقفة حولها. يذكر بأن من ضمن القتلى عدد من ضباط الجيش الأمريكي، حيث قدموا للتفتيش في المنطقة. وجدير ذكره بأن في هذه الأونة الأخيرة ازدادت شدة هجمات المجاهدين الناجحة على العدو في المناطق التابعة للمدينة المذكورة، فقبل 3 أيام نفذ هجوم إستشهادي بسيارة مفخخة على منزل قائد أمن هذه المدينة، كما لقي نائب حاكم هذه الولاية (عبد اللطيف آشنا) مصرعه في هجوم مماثل قبل عشرة أيام. ــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد حفظكم الله وأعزكم بنصره يا أسود الإسلام