الإفراج عن "وائل غنيم" وحسام بدراوى يقله بسيارته حتى منزله الإثنين، 7 فبراير 2011 - 20:37 حسام بدراوى ووائل غنيم بعد أربع ساعات من القلق الذى أصاب أسرة وائل غنيم، ورد إليهم اتصال يطمئنهم عليه خلال وجودهم بميدان التحرير فى انتظاره، ثم توجهوا بعدها إلى منزلهم بعد وصول معلومات تؤكد أنه خرج ويصطحبه قيادة بارزة بالحزب الوطنى. وعلم "اليوم السابع" أن الدكتور حسام بدراوى الأمين العام للحزب الوطنى أصر على خروج وائل غنيم، وكان فى انتظاره حتى تم الإفراج عنه ثم اصطحبه فى سيارته الخاصة، وأقله إلى منزله. وكان أحد أفراد أسرة وائل غنيم قد أجرى اتصالا مع مسئولين فى الدولة لمعرفة سبب تأخر ميعاد الإفراج عنه وفقا للميعاد الذى أعلنه الفريق أحمد شفيق رئيس الوزراء أمس، متعهدا بالإفراج عنه فى تمام الساعة الرابعة إلا أن المسئول أكد خروجه.