تدعو مواقع إلكترونية عراقية عديدة وموقع الفيس بوك وتويتر العراقيين العاطلين عن العمل والمثقفين والمسحوقين وخريجي الجامعات العراقية والعالمية الذين تحولوا الى ربّات بيوت وملايين العاطلين عن العمل وملايين الأرامل والأيتام ،الى الخروج في تظاهرات عارمة يوم الجمعة 25 شباط الحالي في ساحة التحرير بوسط بغداد.ومن الشعارات التي يتم توزيعها الآن على تلك المواقع : ألا يكفينا صمتاً ؟؟ ألا يكفينا صبراً ؟؟ ألا تعلمون أننا كالبعير الذي يحمل ذهباً ويأكل عاقولاً ؟؟ ألاتعلمون أننا نحمل على ظهورنا ما يقارب ( 100) ملياردولار سنوياً من واردات النفط والتجارة والسياحة ..ولا زلنا نأكل البصل ان وِجِد ؟؟ الموت لديمقراطية تحوّل السوء الى أسوأ !! الموت لديمقراطية لا تعترف بشهادات أرقى الجامعات العالمية والعربية والعراقية !!! الموت لديمقراطية تجعل الناس غرباء في وطنهم وتُزيد الغرباء غربةً !! الموت لديمقراطية تغض النظر عن الحكومة السارقة للمليارات على أيدي وزرائها كالدفاع والكهرباء والتجارة و...و...و....بل وتحميهم وتيسر سفرهم للخارج ان أحبّوا !! الموت لديمقراطية تسرق البنوك وتقتل حراسها على أيدي دُعاتِها !! الموت لديمقراطية توعد بالشفافية لثمان سنين في جوٍ ضبابيٍّ مُغبِر !!! الموت لديمقراطية تدعو العبد لعبادة الكرسي!! الموت لديمقراطية الأغتيالات بكاتم الصوت !!! الموت لديمقراطية أغتالت أرقى العلماء والخبراء والأساتذة لإزاحتهم عن مناصبهم ليحل محلهم من لم يُكمل قراءة (دار دور ) !! الموت لديمقراطية الموت وقطع الرؤوس !! الموت لديمقراطية تلقي القبض على القتلة ثم تُطلق سراحهم وتُعلن هروبهم !! الموت لديمقراطية الجهل والفقر والتخلف والقتل !!! الموت لديمقراطية تغتال القلم المعارض والكلمة الناطقة بالحق!! الموت لديمقراطية الجدار العازل السرطاني الذي مزّق جسد حبيبتي بـغــداد !!! كفانا 8 سنوات من الوعود الكاذبة في فترتي حكمهم الفاشل فلنجعل للفاسدين نهاية ولتكن الأنطلاقة في يوم الجمعة المصادف ( 25 /02 /2011 )في ساحة التحرير ببغــــــداد الحبيبة وتم إبلاغ الآلاف من الشباب الواعي عن طريق الرسائل الألكترونية و( الفيس بوك ) فبلّغ أخوانك من أجل عراق حر كريم . وقد وجهت تلك الرسائل النداء لقوات الجيش والشرطة أن يكونوا حماة للوطن والشعب ..وأن يقف الجيش والشرطة كوقفة أخوانهم في تونس ومصر فلسنا في عصر الغوغاء والأسلحة القاتلة بل في عصر القلم والكلمة الناطقة بالحق من أجل الفقراء وأبلغوا الجميع بيوم ( ثورة الغضب العراقي ) من أجل التغيير والحرية والديمقراطية الصادقة ، غيّروا ..غيّروا ...غيّروا.المصدر: واع