كلاً يدعي وصلا بليلى.. هل للقاعدة يد في تحريك الشارع العربي!!! بعد ان توالت الأحداث في الوطن العربي على أثر الثورة المباركة التي قامت في تونس وأطاحت بأحد الطغاة العملاء المرتمين في أحضان الغرب وإسرائيل ..بدأت شرارات هذه الثورة الإسلامية تسري في أنحاء الوطن العربي وليسمح لي الجميع تسميتها بالإسلامية بدلا عن ثورة الياسمين لان الدافع الرئيسي لهذه الثورة هو الرجوع إلى دين الله بدلا عن العلمانية التي كانت سائدة في تونس ، وقد بدت مظاهر هذه الصبغة الإسلامية في عدد من الجوانب ومنها(تلاوة القرآن الكريم في التلفزيون التونسي بداية البث، أقامة صلاة الجماعة في الشوارع ،الشعارات الإسلامية التي كانت تردد )وغيرها من الدلائل ،، وما نلاحظه اليوم في عدد من البلدان العربية والإسلامية من بوادر صحوة إسلامية بدأت تندفع للظهور والخروج إلى الساحات للمطالبة بحريتها وحقوقها لأمر يسر القلب والنظر، ولكن الذي يحز في النفس ويندى له الجبين أن تحاول بعض التنظيمات المتطرفة كالقاعدة سرقة هذا النصر ومحاولة نسبته إليها ... ولذا نقول لها نعم هي صحوة إسلامية للمطالبة بالحقوق والحريات المغتصبة وليست صحوة قاعدية .. فالشعوب تريد البناء والقاعدة تريد الهدم الشعوب تريد الحقوق والحريات والقاعدة تريد التبعية العمياء الشعوب تريد تطبيق شرع الله والقاعدة تريد تحقيق مصالحها الضيقة بأسم الدينكلامك جميل جدا اخي الكريم ولكن اخي انا لم ارى صراحتا اى فعل من القاعدة تجاة هذة الثورات كما تقول !
كلامك بعيد عن الواقع شتان بين أسود الإسلام الذين ما خرجوا على الطغاة إلا لإعلاء كلمة الله وبين هؤلاء الذين يرقصون في الشوارع وينامون فيها رجالا ونساء كالبهائم بلا حجاب شرعي ولا حياء وينادون بالديمقراطية الكفرية وغيرها من الشعارات البعيدة عن الإسلام وكلامي ليس تعميما بل فيهم من ينادي بالإسلام أسأل الله أن يحفظهم ويمكن لهم دينهم لكن لا يوجد مقارنة بين هؤلاء وأولئك اقتباس: ولكن الذي يحز في النفس ويندى له الجبين أن تحاول بعض التنظيمات المتطرفة كالقاعدة سرقة هذا النصر ومحاولة نسبته إليها ... حز في نفسك - وهو ليس موجود إذ لم نسمع من قادة القاعدة تعليقا حتى الآن على ذلك - ولم يحز في نفسك أن هناك أحزاب كفرية تريد سرقة هذه الثورة ! الله المستعان على ما تصفون
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن كلامك جميل جدا اخي الكريم ولكن اخي انا لم ارى صراحتا اى فعل من القاعدة تجاة هذة الثورات كما تقول ! بعد أيام فقط من قيام الثورة التونسية بدأت قيادات وعناصر القاعدة في الساحات والمنتديات والمواقع الالكترونية حث الشعب التونسي وبقبة الشعوب العربية على الثورة .. مستغلين خطاب لايمن الظواهري وتحذيرة من محمد البرادعي http://aljazeeratalk.net/forum/showthread.php?t=310515 http://www.youtube.com/watch?v=wx2CUPW5Uo4 http://www.archive.org/details/Fatih...2010-2bst.divx
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام كلامك بعيد عن الواقع هؤلاء الذين يرقصون في الشوارع وينامون فيها رجالا ونساء كالبهائم بلا حجاب شرعي ولا حياء حز في نفسك - وهو ليس موجود إذ لم نسمع من قادة القاعدة تعليقا حتى الآن على ذلك - ولم يحز في نفسك أن هناك أحزاب كفرية تريد سرقة هذه الثورة ! الله المستعان على ما تصفون الاخ الفاضل أني والله كنت أرغب في الرد على كل كلمة كتبتها ولاكني ساكتفي بقولي لك أتقي الله في وصفك لملايين من الشعوب الاسلامية وبهم بالفاظ لايمكن لمسلم معتدل أن يطلقها على أخوة له في الدين ... وأعتقد أن هذا التطرف والتكفير هو أبرز ما يميز عناصر القاعدة عن بقية ملايين المسلمين الذين خرجوا الى الشوارع. بالنسبة لي حول حديث سرقة الثورة فقد عممت ولم أخصص وأنما أستدليت بالقاعدة.
اخي الكريم بعيدا عن ما وضعته نحن كمصريين نعلم جيدا ان البردعي ليس الامل وليس الحل ولم ننادي بة كرئيس ابدا ونعلم جيدا ان الرئاسة لان تخرج عن ثلاثة شخصيات البردعي وعمر موسى وعمر سليمان وبالنسبة لي كمصري لااؤيد الثلاثة ، والثورة نفسها لم تنادي باحدهم ولم يكن هذا احد دوافع قيامها فالثورة هي انتفاضة عفوية من ابناء الكنانة للمطالبة بابسط حقوقهم وحقهم في حياة كريمة بكرامة وحرية دون اهانة وقمع استمر لعقود عديدة .......ومع ذلك اقولها لك ان القاعدة لم يخرج منها ما اتهمته بها ، واراء الاعضاء المجاهيل في الشبكات والمنتديات لااعتقد انها تعبر عن راى القاعدة التى لم تصرح بة بشكل صريح الى الان من احداث مصر وتونس
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن اخي الكريم بعيدا عن ما وضعته نحن كمصريين نعلم جيدا ان البردعي ليس الامل وليس الحل ولم ننادي بة كرئيس ابدا ونعلم جيدا ان الرئاسة لان تخرج عن ثلاثة شخصيات البردعي وعمر موسى وعمر سليمان وبالنسبة لي كمصري لااؤيد الثلاثة ، والثورة نفسها لم تنادي باحدهم ولم يكن هذا احد دوافع قيامها فالثورة هي انتفاضة عفوية من ابناء الكنانة للمطالبة بابسط حقوقهم وحقهم في حياة كريمة بكرامة وحرية دون اهانة وقمع استمر لعقود عديدة .......ومع ذلك اقولها لك ان القاعدة لم يخرج منها ما اتهمته بها ، واراء الاعضاء المجاهيل في الشبكات والمنتديات لااعتقد انها تعبر عن راى القاعدة التى لم تصرح بة بشكل صريح الى الان من احداث مصر وتونس الى كل من سبق له الرد الا تلاحظ أن الكلام السابق و المعتدل والمتدين له من التأثير على القلوب ماليس لكم طاقه به أو تحمله وهذا هو أساس الدعوة الى الله . أخي الفاضل ليث الرحمن أنا مع كل ما ذكرته وكلامي وموضوعي منذ البداية ينتقد كل من يحاول استغلال ثورتكم المباركة أيا كان ويجب ان يترك الامر لكم دون تدخل أو تسييس وتحريض الشعب المصري على بعضه البعض .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوالفداء الى كل من سبق له الرد الا تلاحظ أن الكلام السابق و المعتدل والمتدين له من التأثير على القلوب ماليس لكم طاقه به أو تحمله وهذا هو أساس الدعوة الى الله . أخي الفاضل ليث الرحمن أنا مع كل ما ذكرته وكلامي وموضوعي منذ البداية ينتقد كل من يحاول استغلال ثورتكم المباركة أيا كان ويجب ان يترك الامر لكم دون تدخل أو تسييس وتحريض الشعب المصري على بعضه البعض . رفع الله قدرك اخي الكريم بصراحة انا لم ارى محاولة لتدخل وتوظيف الانتفاضة والالتفاف عليها الا من الرافضة وهذا ظهر في خطاب خامنئي او حسن نصر وهؤلاء اكبر شىء اخاف على مصر منه نسأل الله ان يكفينا شرهم ويرد كيدهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوالفداء الاخ الفاضل أني والله كنت أرغب في الرد على كل كلمة كتبتها ولاكني ساكتفي بقولي لك أتقي الله في وصفك لملايين من الشعوب الاسلامية وبهم بالفاظ لايمكن لمسلم معتدل أن يطلقها على أخوة له في الدين ... وأعتقد أن هذا التطرف والتكفير هو أبرز ما يميز عناصر القاعدة عن بقية ملايين المسلمين الذين خرجوا الى الشوارع. بالنسبة لي حول حديث سرقة الثورة فقد عممت ولم أخصص وأنما أستدليت بالقاعدة. اللهم اجعلني من المتقين أولا لم أعمم بل ذكرت واقع حال والكل شاهد كيف أن النساء المتبرجات يصحن بين الرجال بلا حياء ولا حشمة وتراقصون في الشارع وهذا ليس من ديننا والكل سمع بشعارات لا تمت إلى الإسلام بصلة وهذه حقيقة وشتان بين هؤلاء وبين المجاهدين الذين يقاتلون في سبيل الله اقتباس: وأعتقد أن هذا التطرف والتكفير هو أبرز ما يميز عناصر القاعدة عن بقية ملايين المسلمين الذين خرجوا الى الشوارع. طبعا عندما نصف الحقيقة المشاهدة نكون تكفيريين ومتطرفين ولكن عندما تصفون أسود الإسلام وحماة العقيدة بأسوء الألفاظ ظلما وعدونا تكونون معتدلين وأصحاب خلق هذا الأسلوب لا يجدي نفعا معي فلا يهمني افتراءكم ولا يهمني ما يرمني به أعدائي فرضا الله غايتي ومناي اقتباس: بالنسبة لي حول حديث سرقة الثورة فقد عممت ولم أخصص وأنما أستدليت بالقاعدة. الله المستعان من يتدخل لأجل أن يجعل الثورة إسلامية بحيث يحكم بشرع الله فهذه لا تعتبر سرقة فانتبه لكلامك الله المستعان وعليه التكلان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن رفع الله قدرك اخي الكريم بصراحة انا لم ارى محاولة لتدخل وتوظيف الانتفاضة والالتفاف عليها الا من الرافضة وهذا ظهر في خطاب خامنئي او حسن نصر وهؤلاء اكبر شىء اخاف على مصر منه نسأل الله ان يكفينا شرهم ويرد كيدهم أضم صوتي ودعوتي اليك اخي الفاضل وأسأله تعالى أن يكف عنا شرور كل الانتهازيين والعملاء الذين يتسلقون على أكتاف الشعوب لينالوا مصالحم الخاصة.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام اللهم اجعلني من المتقين أولا لم أعمم بل ذكرت واقع حال والكل شاهد كيف أن النساء المتبرجات يصحن بين الرجال بلا حياء ولا حشمة وتراقصون في الشارع وهذا ليس من ديننا والكل سمع بشعارات لا تمت إلى الإسلام بصلة وهذه حقيقة وشتان بين هؤلاء وبين المجاهدين الذين يقاتلون في سبيل الله طبعا عندما نصف الحقيقة المشاهدة نكون تكفيريين ومتطرفين ولكن عندما تصفون أسود الإسلام وحماة العقيدة بأسوء الألفاظ ظلما وعدونا تكونون معتدلين وأصحاب خلق هذا الأسلوب لا يجدي نفعا معي فلا يهمني افتراءكم ولا يهمني ما يرمني به أعدائي فرضا الله غايتي ومناي الله المستعان من يتدخل لأجل أن يجعل الثورة إسلامية بحيث يحكم بشرع الله فهذه لا تعتبر سرقة فانتبه لكلامك الله المستعان وعليه التكلان كل ماذكرته لبعض الأعمال التي تمارس من قبل بعض المتظاهرين تعد من قبيل الذنوب التي تستوجب العقاب من الله ولاكنها لاتخرج المسلم من الملة الاسلامية الى الكفر. نحن نقدر ونعتز بأخواننا المجاهدين في الثغور وأنما النقد الموجه أنما هو تجاه من يقومون بأعمال القتل والتفجير داخل بلدانهم الاسلامية ويكون ضحاياها من المسلمين بينما المشركين المحتلين أماكنهم معروفه للقاصي قبل الداني. وبالنسبة للثورة فلا تخافوا عليها فقد قاموا بها رجال وشباب يعرفون الله ورسولة حق المعرفة ولن يسلبها منهم أحد ،،، ومانريده منكم هو أن لاتوجدوا أي مبرر بكلامكم ونصائحكم التي لاتجدي يمنح أعداء الله الحق بأن يصفونها بثورة للمتطرفين والارهابيين .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوالفداء كل ماذكرته لبعض الأعمال التي تمارس من قبل بعض المتظاهرين تعد من قبيل الذنوب التي تستوجب العقاب من الله ولاكنها لاتخرج المسلم من الملة الاسلامية الى الكفر. لا أدري هل لم تفهم بالفعل ما قلته لك أم هذا هو فهمك وعليه أوضح والله المستعان أنا لم أخرجهم جميعا من الملة وكما تعترف أنت بأنهم مرتكبي معاصي وبعضهم كبائر وبعضهم مرتكبي كفرا كمن ينادي بتحكيم الديمقراطية أو بحكم علماني فهؤلاء لا نشك في كفر أقوالهم وأفعالهم فنحن -أي المسلمين - لا نشك في كفر الأحزاب العلمانية والشيوعية ... فكيف تساوي بل تفضل هؤلاء على المجاهدين الذين يسعون لإعلاء كلمة الله الله المستعان اقتباس: نحن نقدر ونعتز بأخواننا المجاهدين في الثغور وأنما النقد الموجه أنما هو تجاه من يقومون بأعمال القتل والتفجير داخل بلدانهم الاسلامية ويكون ضحاياها من المسلمين بينما المشركين المحتلين أماكنهم معروفه للقاصي قبل الداني. من يقتل ويفجر ويسقط فيها أبرياء ثبت أن ما يقوم به هم جند الطغاة وما حصل في مصر وتونس يوضح ذلك اقتباس: وبالنسبة للثورة فلا تخافوا عليها فقد قاموا بها رجال وشباب يعرفون الله ورسولة حق المعرفة ولن يسلبها منهم أحد ،،، ومانريده منكم هو أن لاتوجدوا أي مبرر بكلامكم ونصائحكم التي لاتجدي يمنح أعداء الله الحق بأن يصفونها بثورة للمتطرفين والارهابيين . كلامك بعيد عن الواقع نعم قد يكون فيهم ولكن ليس جميعهم بل ليس أغلبهم حتى ثم تكلم بلسانك فغيرك ينتظر خطابهم بهذا الخصوص
اقتباس: فكيف تساوي بل تفضل هؤلاء على المجاهدين الذين يسعون لإعلاء كلمة الله الله المستعان أنا لاأفضل أحد على المجاهدين الحقيقين في مواقع الجهاد الذين يعود فضل جهادهم على الامة الاسلامية بالخير وطرد المحتلين والغزاة .. ولاداعي للخلط والكلام العام ..أنا أتحدث عن أولئك الذين يقومون بعمليات قتل وسلب ونهب بأسم الجهاد وفي بلدان أسلامية وعلى سبيل المثال من يطلقون على أنفسهم مجاهدي قاعدة الجزيرة في اليمن وهو بلد أسلامي لايوجد به أحتلال !!!! بالله عليكم من يجاهدون هناك اليس كل ضحاياهم من أبناء اليمن وجنوده ومن المدنيين وهذا لايخفا على أحد وسبق أن أعلنت القاعدة مسؤليتها عن تلك العمليات ،، ولذا ولكي تتضح الصورة أسئلك عنهم بالتحديد لكي نفرق بين أخواننا المجاهدين حقا في الثغور وبين هؤلاء الذين لم ينال اليمن منهم سوى التخريب لبلدهم والقتل لابنائهم واليتم لنسائهم .... فأجب ولاتعمم. اقتباس: من يقتل ويفجر ويسقط فيها أبرياء ثبت أن ما يقوم به هم جند الطغاة وما حصل في مصر وتونس يوضح ذلك سبق وأن قلت لك بأن القاعدة أعلنت مسؤليتها عن تلك العمليات وهي موثقة في الانترنت بالصوت والصورة ، ومن ذلك قتلها لجنود أمنين في رمضان أثنا ؤ تناولهم لافطارهم وقت أذان المغرب. اقتباس: كلامك بعيد عن الواقع نعم قد يكون فيهم ولكن ليس جميعهم بل ليس أغلبهم حتى ثم تكلم بلسانك فغيرك ينتظر خطابهم بهذا الخصوص أتق الله في نفسك كل تلك الملايين التي خرجت وأدت صلاة الجمعة جماعة كبرى في الميادين والساحات العامة في أرض الكنانة وفي معظم المدن التونسية تحكم عليهم بأنهم شباب لايعرفون الله ... أن هذا لشيئ عجبا .. مالكم كيف تحكمون ؟
بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صلي على محمد وعلى اله وصحبه وسلم بالنسبه لكلام ابو الفداء نعم القاعده هي التي لها دور كبير في جعل هذه الشعوب تثور على الطغاة ودعوتها واضحه وصريحه فهي اول من دعى الى توحيد الحاكميه وعلمتنا مبدا الكفر بالطاغوت والايمان بالله فقد تعلمنا كل انواع التوحيد ولكن لم نتعلم مبدا توحيد الحاكميه الامن خلال دعوات القاعده منذ عشرات السنين وهي التي دعت الى تكفير الطواغيت وازالتهم حتى يعبد الله وحده فان هذا الدين لايحاط به الا من جميع جوانبه بالنسبه الاخ عراق الاسلام بارك الله فيك ونصرك اخي الكريم كلامك جميل جدا وسليم نسال الله ان يحفظك ويسدد خطاك ويرزقنا واياك الجنه ابو الفداء موضوعك لايرقى لاحد ان يرد عليه انت تريد فتنه وتضع موضوعك في منتدى البراق لماذا وتتكلم عن القاعده انت لاتريد الا الفتنه اذا كنت تريد ان تقول الحق فاذهب الى المنتديات التي تناصر القاعده سيخرجونك منها ذليلا ولو كنت قريبا لقطعوالسانك لانك تبغي الفتنه وتبغي التخذيل فاحذر من ان تكون منافق او مخذل اللهم من اراد شرا بالمجاهدين فاخرس لسانه وشل اركانه وافضحه على رؤوس الاشهاد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوالفداء أنا لاأفضل أحد على المجاهدين الحقيقين في مواقع الجهاد الذين يعود فضل جهادهم على الامة الاسلامية بالخير وطرد المحتلين والغزاة .. ولاداعي للخلط والكلام العام ..أنا أتحدث عن أولئك الذين يقومون بعمليات قتل وسلب ونهب بأسم الجهاد وفي بلدان أسلامية وعلى سبيل المثال من يطلقون على أنفسهم مجاهدي قاعدة الجزيرة في اليمن وهو بلد أسلامي لايوجد به أحتلال !!!! بالله عليكم من يجاهدون هناك اليس كل ضحاياهم من أبناء اليمن وجنوده ومن المدنيين وهذا لايخفا على أحد وسبق أن أعلنت القاعدة مسؤليتها عن تلك العمليات ،، ولذا ولكي تتضح الصورة أسئلك عنهم بالتحديد لكي نفرق بين أخواننا المجاهدين حقا في الثغور وبين هؤلاء الذين لم ينال اليمن منهم سوى التخريب لبلدهم والقتل لابنائهم واليتم لنسائهم .... فأجب ولاتعمم. وهل قصدت غيرهم هم الأسود الميامين لله درهم ما خرجوا إلا لنصرة دين الله أحسبهم والله حسيبهم لا أدري عن أي عمليات تتحدث والتي تبنها المجاهدين فلو وثقت لكن أفضل اقتباس: وهو بلد أسلامي لايوجد به أحتلال !!!! بالله عليكم من يجاهدون هناك اليس كل ضحاياهم من أبناء اليمن وجنوده بلد إسلامي يحكم بالطاغوت وجعلت أرضه وهي أرض إسلامية للأمريكان لشن حروبهم على المسلمين في العراق وأفغانستان وغيرهم أليس هذا من الكفر البواح الذي أمر رسول الله صلى الله عليه وسلم بقتال الحاكم إن رأيناه منه ؟! أما جند الطاغية فقد أعلنت القاعدة مرارا أنهم إن خلو بينهم وبين الطاغية لن يمسوهم بأذى وإن هم قاتلوهم نصرة للطاغية الموالي للكفار فما من سبيل إلا بقاتلهم أما الأبرياء فنحن نعلم من يقتلهم الطاغية والأمريكان وهذا موثق عجبا لمن يرمي أهل الإيمان وليس له دليل على ذلك ويبرئ أهل الكفر والطغيان وقد اعترفوا بذلك على قلوب أقفالها والله المستعان اقتباس: سبق وأن قلت لك بأن القاعدة أعلنت مسؤليتها عن تلك العمليات وهي موثقة في الانترنت بالصوت والصورة ، ومن ذلك قتلها لجنود أمنين في رمضان أثنا ؤ تناولهم لافطارهم وقت أذان المغرب. لا علم لي بهذه القصة ولكن ... لـ لا إله إلا الله حقها ومن حقها الكفر بالطاغوت ومن قاتل دفاعا عن الأنظمة الكفرية والطغاة الذين يعينون الكفار على أهل الإسلام فقد نقض لا إله إلا الله ولن ينفعه صومه وصلاته اقتباس: أتق الله في نفسك كل تلك الملايين التي خرجت وأدت صلاة الجمعة جماعة كبرى في الميادين والساحات العامة في أرض الكنانة وفي معظم المدن التونسية تحكم عليهم بأنهم شباب لايعرفون الله ... أن هذا لشيئ عجبا .. مالكم كيف تحكمون ؟ الله المستعان وعليه التكلان على هذه العقول أقول له فيهم يقول كل تلك الملايين سبحان الله ولعل هذا أحد الأسباب التي تجعلك تهاجم أسود الإسلام في جزيرة رسول الله صلى الله عليه وسلم لأن هذا هو عقلك لا يستطيع أن يعرف الحق فمن لا يفرق بين من يقول فيهم الصالحون وفيهم دون ذلك وفيهم من الأحزاب الكفرية وقد وضح له في مشاركتين كيف له أن يفهم أن هذا الطريق حق وهذا باطل اللهم اهدني وإياه وجميع المسلمين إلى الحق وفقهنا في ديننا وانصر اللهم عبادك المجاهدين اللهم آمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : احمد الانباري بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صلي على محمد وعلى اله وصحبه وسلم بالنسبه لكلام ابو الفداء نعم القاعده هي التي لها دور كبير في جعل هذه الشعوب تثور على الطغاة ودعوتها واضحه وصريحه فهي اول من دعى الى توحيد الحاكميه وعلمتنا مبدا الكفر بالطاغوت والايمان بالله فقد تعلمنا كل انواع التوحيد ولكن لم نتعلم مبدا توحيد الحاكميه الامن خلال دعوات القاعده منذ عشرات السنين وهي التي دعت الى تكفير الطواغيت وازالتهم حتى يعبد الله وحده فان هذا الدين لايحاط به الا من جميع جوانبه بالنسبه الاخ عراق الاسلام بارك الله فيك ونصرك اخي الكريم كلامك جميل جدا وسليم نسال الله ان يحفظك ويسدد خطاك ويرزقنا واياك الجنه وإياك اللهم آمين نعم كان للأخوة في القاعدة دور في ذلك لكن لا نغالي فالحق معروف من قبلهم وهذا من عقيدة المسلم فكيف يجهلها مع علمنا أنه حصل جهل كبير في بعض البلاد والله المستعان وبارك الله فيك
اقتباس: وهل قصدت غيرهم هم الأسود الميامين لله درهم ما خرجوا إلا لنصرة دين الله أحسبهم والله حسيبهم لاداعي للمراوغة فقد حددت لك من أقصد وميزتهم عن أخواننا المجاهدين للكفار في بلدانهم المحتلة .. الا اذا قد تم نقل واشنطن أو تل ابيب الى اليمن أو الجزائر ونحن لانعلم فلا تراوغ. اقتباس: اللهم اهدني وإياه وجميع المسلمين إلى الحق وفقهنا في ديننا وانصر اللهم عبادك المجاهدين اللهم آمين [/quote] امين اللهم أمين .. ولاكن ذلك لن يغير من الحق شيئ. [quoteلا علم لي بهذه القصة ولكن ...][/quote] لماذا قطعت كلامك هذه الحادثة يعلمها الجميع والصغير قبل الكبير واذا أرتها ما عليك الا البحث في اليوتيوب تحت عنوان القاعدة تنفذ عملية ضد جنود يمنيين في رمضان ,وازيدك العملية التي قاموا فيها بتوجيه صواريخ عن بعد باتجاه السفارة الامريكية حسب زعمهم وسقطت على مدرسة للبنات وراح ضحيتها بنت وأصيبت سبع أخريات .. ماعليك سوى البحث في الانترنت بعنوان عمليات القاعدة في اليمن وستجد ماهو أكثر مما ذكرت لك.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوالفداء لاداعي للمراوغة فقد حددت لك من أقصد وميزتهم عن أخواننا المجاهدين للكفار في بلدانهم المحتلة .. الا اذا قد تم نقل واشنطن أو تل ابيب الى اليمن أو الجزائر ونحن لانعلم فلا تراوغ. بصراحة بدأت تسبب لي صداع عجيب أمرك ألا تفهم أين المراوغة أنت قلت اقتباس: أنا أتحدث عن أولئك الذين يقومون بعمليات قتل وسلب ونهب بأسم الجهاد وفي بلدان أسلامية وعلى سبيل المثال من يطلقون على أنفسهم مجاهدي قاعدة الجزيرة في اليمن وهو بلد أسلامي لايوجد به أحتلال !!!! فقلت لك وهل قصدت غيرهم هم الأسود الميامين لله درهم ما خرجوا إلا لنصرة دين الله أحسبهم والله حسيبهم الله المستعان أما كلامك عن جند الطاغية فقد أوضحت لك ذلك في المشاركة السابقة لكن يبدو أن فهمك ثقيل وأنا لدي أمور أخرى أحسب أنها أهم من الكلام معك لـ لا إله إلا الله حقها ومن حقها الكفر بالطاغوت ومن قاتل دفاعا عن الأنظمة الكفرية والطغاة الذين يعينون الكفار على أهل الإسلام فقد نقض لا إله إلا الله ولن ينفعه صومه وصلاته تعلم دينك فواضح أن لديك جهل كبير فهناك شروط لـ لا إله إلا الله انتهى الموضوع
لو كان الموضوع عن الصراع الكروي بين ريال مدريد و برشلونة لتم الزج باسم القاعدة في هذا الصراع سبحان الله الحقد يعمي القلوب و الابصار
بارك الله بك اخي عراق الإسلام يبدوا الأخ أبو الفداء يريد النقد للقاعدة بأي طريقة وزجها أنها لها دور سلبي في هذه المظاهرات الموجودة سبحان الله ما يضر إن باركت القاعدة هذه المظاهرات؟؟؟!!!!!! أبذلك تكون افتعلت جريمة !!! يجب أن كون منصفين
ربما يجب على صاحب الموضوع ان يقول ان القاعدة هي من تساند البلطجية...او هي من فجلات الكنيسة بعد ان اتضح ان امرائكم الابرياء هم السبب هههههههههههههه....و لو ناقشتهم بكل البراهين لما استجابوا الا ما شاء الله و بارك الله فيمن بذل مجهودا للرد على هذه الافتراءات
