داهمت وحدات خاصة من الشرطة فجر اليوم الثلاثاء منزل المواطن الكناوي سالم خطيب في شمال فلسطين المحتلة بحجة البحث عن السلاح. وكانت مخلفات هذا التفتيش عمليات تخريب للمتلكات تحتاج الى أيام لترتيبها من جديد على حد قول سالم خطيب لموقع العرب وصحيفة كل العرب. الوحدات "قلبت البيت راسأ على عقب" ناثرة الملابس والاغراض البيتية في أرجاء المنزل ومستخدمة الكلاب التي رافقت الوحدة أثناء عملية التفتيش. وفي حديث لمراسل موقع العرب وصحيفة كل العرب مع المواطن سالم خطيب قال :" فوجئنا فجر اليوم الثلاثاء بمداهمة العشرات من وحدات الشرطة لمنزلي وقاموا بعملية تفتيش تخريبية فقد عبثوا بالبيت فسادا وبعثروا ممتلكاته بشكل همجي ونحن بحاجة الى أيام لاعادة ترتيبه من جديد. ما أغاظنا أكثر أن أحد أفراد الوحدة نعت الشهيد الرئيس العراقي صدام حسين بالكلب بعد أن شاهد صورته معلقة على الحائط. نحن نكن الاحترام للشهيد صدام ونعتبر هذا التهجم مساسا خطيرا بمشاعرنا". وأضاف سالم خطيب" أثناء التفتيش طلبت من الضابط الموجود بنيتي دخول المراحيض فما كان منه الا أن طلب خلعي بنطالي ولباسي الداخلي حتى يسمح لي بذلك ولحاجتي الماسة لدخول المراحيض استجبت لطلبه وقام بدوره بتفتيشي بأماكن حساسة شعرت بالاهانة بعد هذا التصرف". وفي حديث لمراسل موقع العرب وصحيفة كل العرب مع لطفي خطيب قريب وجار سالم خطيب قال :" يعلم أهالي كفركنا أن هناك تجار للسلاح وهم معروفون للشرطة. هؤلاء هم من ينشرون السلاح بالبلدة وخاصة بعد اغراء الشبان الصغار لاقتنائه منهم. ما حدث فجر اليوم هو أمر مقيت كون الشرطة تفتش بشكل عشوائي دون احترام حرمات البيوت وعاداتنا وتقاليدنا. كان على الشرطة ملاحقة تجار السلاح ومنع ترويجه بالبلدة". وحول هذا التفتيش أصدر دورون مالكا الناطق بلسان شرطة المروج في بيانه صباح اليوم :" أن الشرطة اعتقلت مواطنا (30 عاما) من بلدة كفركنا صباح اليوم الثلاثاء بعد العثور على أسلحة وذخيرة خلال عملية بحث وتفتيش. وأكد دورون مالكا في مجمل بيانه أن الشرطة اقتادت المشتبه الى التحقيق".".