تزايد هجرة المسيحيين من بغداد 2011-02-07 12:52:48 am كشف تقرير للمنظمة العالمية للهجرة عن تزايد اعداد المسيحيين النازحين الى اقليم كردستان العراق جراء التهديدات التي يتعرضون لها في مناطق متفرقة من البلاد. واوضح تقرير صدر قبل ايام ونشرته وكالة الصحافة الفرنسية امس الاحد، ان 1078 عائلة نزحت الى المحافظات الثلاث في الاقليم، اربيل ودهوك والسليمانية، حتى 31 كانون الثاني (يناير) المنصرم. واشار الى ان نحو 75 بالمئة من العائلات توجهت الى اربيل، كبرى مدن الاقليم، في حين كان العدد حتى منتصف كانون الاول (ديسمبر) الماضي، 331 عائلة فقط. وافاد التقرير ان نزوح العائلات بات جليا بعد وصول مئتي عائلة من محافظة نينوى، الموئل الاصلي للمسيحيين العراقيين. ورغم زيادة الاجراءات الامنية في بغداد "ما تزال غالبية المسيحيين تفكر اما بالنزوح او الهجرة"، بحسب التقرير. وقال كيغان لينسي المسؤول عن متابعة عمليات النزوح الداخلي للسكان في العراق "نهتم بالنازحين في الداخل فقط، لكن محققينا ذكروا بانهم سمعوا عن وجود اعداد كبيرة من المهاجرين، ونامل الالتفات اليهم مستقبلا". واضاف ان "زملاءنا في تركيا اكدوا زيادة اعداد العائلات المسيحية التي تطلب اللجوء كما التقيت شخصيا في عمان حيث اقيم، عائلات مسيحية غادرت نينوى" لطلب اللجوء. ومنذ العام 2004، تعرضت حوالى 54 كنيسة وديرا لهجمات بالمتفجرات كما لقي اكثر من الف مسيحي مصرعهم فضلا عن اعمال خطف طاولت المئات منهم لطلب فدية.