الوزير أحمد ونيس الثلاثاء 08 فبراير 2011 طرد وزير الخارجية التونسي لسخريته من الانتفاضة مفكرة الاسلام: أجبر موظفو وزارة الخارجية التونسية الاثنين، الوزير أحمد ونيس على مغادرة مكتبه، احتجاجا على تصريحات اعتبرت مسيئة للانتفاضة الشعبية التي أطاحت بحكم الرئيس زين العابدين بن علي في يناير الماضي. وكان ونيس (75 عاما) أدلى بتصريحات أثارت حفيظة التونسيين لبرنامج تلفزيوني بثته فضائية "نسمة تي في" التونسية الخاصة ليل الأحد. ونقلت وكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) عن مصدر بوزارة الخارجية التونسية، إن موظفي الوزارة الغاضبين من التصريحات صعدوا إلى مكتب الوزير وطلبوا منه إخلاء المكان وقد امتثل لطلبهم وركب سيارته مغادرا الوزارة. وقال المصدر- الذي طلب عدم ذكر اسمه- إن ونيس "سخر في تصريحاته من ثورة الشعب التونسي التي أطاحت في 14 يناير بالرئيس زين العابدين بن علي، وإن تصريحاته "مثلت صدمة لموظفي الوزارة وأثارت حفيظة التونسيين". وبث التلفزيون الرسمي التونسي الاثنين صورا أظهرت أعدادا كبيرة من موظفي وزارة الخارجية معتصمين في بهو الوزارة، رافعين لافتات كتب عليها عبارات طالبت بإقالة أحمد ونيس الذي تسلم حقيبة الخارجية يوم 27 يناير الماضي. وقال الصحفي جمال عرفاوي الذي كان أحد محاوري ونيس خلال برنامج "حوار" الذي بثته فضائية "نسمة تي في" ليل الأحد إن الطاقم الصحفي للبرنامج "أصيب بالإحباط وبخيبة أمل كبيرة". وأوضح أن ونيس تنصل من الإجابة عن كل الأسئلة التي طرحت عليه وأن كلامه كان "محاضرة أكاديمية مطولة حول الفصل بين السلطات وحول دور الصحفي وضرورة احترام الصحفيين لمؤسسات الدولة". وأشار إلى أن أعداد كبيرة من التونسيين رأوا في تصريحات ونيس تقليلا من شأن الشعب التونسي ومن "الثورة" التي أطاحت بحكم زين العابدين بن علي، بعد 23 عاما من وجوده بالسلطة.