في شرط فيديو نشر على الإنترنت، تبنى دوكو أبو عثمان أمير إمارة القوقاز، الهجوم الإستشهادي في 24 يناير على مطار دوموديدوفو الدولي في موسكو الذي قتل 36 شخصا وجرح أكثر من ذلك.وقد نشر الفيديو على موقع dailymotion وأعلن من قبل قفقاس سنتر، إحدى المؤسسات الإعلامية لإمارة القوقاز. وكان الفيديو قد سجل في 24 يناير، في نفس يوم الهجوم الإنتحاري في موسكو، وفقا لقفقاس سنتر.وقال دوكو أبو عثمان "هذه العملية الخاصة تم تنفيذها بأمر مني، وإن شاء الله، مثل هذه العمليات الخاصة سوف تستمر".وقال بأن الأنظمة الصهيونية والمسيحية تهاجم المسلمين في كل العالم، وأشار إلى إنفصال جنوب السودان كآخر مثال لمحاولات الغرب تفكيك الشعوب الإسلامية.وحذر من مزيد من سفك الدماء في روسيا ما لم تنسحب روسيا من القوقاز، بقوله: "أريد أن أقول للنظام الروسي الشوفيني بأننا سوف ننفذ العمليات خاصة في أي مكان ومتى نشاء".وربط الأمير الذي كان يلبس الثياب المموهة في التسجيل الذي مدته 16 دقيقة، صراعه بالنزاعات في الدول الإسلامية كأفغانستان، والعراق، وفلسطين، وباكستان.حيث يقول: "كيف عندما يقتل إخواننا وأخواتنا، يظل صامتا، ولكن عندما نجبر على الرد، ينتقدنا العالم كله؟"وقال دوكو أبو عثمان بأن إمارة القوقاز بها مئات الإخوة القادرين على تنفيذ المزيد من الهجمات داخل روسيا. وقال بأن أتباعه يشنون جهادا في القوقاز اليوم لإقامة كلمة الله.ويأتي هذا الشريط للأمير أبو عثمان فقط بعد ثلاثة أيام من إصدار إمارة القوقاز شريط فيديو لإجتماع قائدها مع حمزة، قائد كتيبة رياض الصالحين الإستشهادية، الإستشهادي سيف الله. وفي الشريط، قال دوكو أبو عثمان بأن سيف الله يستعد لعملية خاصة في روسيا.ويبدو أن سيف الله هو إستشهادي إمارة القوقاز للهجوم على مطار دوموديدوفو الدولي. ولكن الشرطة الروسية لم تحدد حتى الآن هوية الإستشهادي.وفي نفس الشريط، حذر أمير إمارة القوقاز روسيا من عام من الدماء والدموع.وفي العام الماضي، أصدر الأمير دوكو أبو عثمان تحذيرا مماثلا لروسيا بعد تبنيه الهجوم الإستشهادي على مترو موسكو. وكان الهجوم الإستشهادي المزدوج في مترو موسكو في 29 نارس 2010 أدى إلى مقتل 39 شخصا وجرح العشرات.المصدر: وكالاتكفكاز سنتر