إصابة ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية في تفجير آخر عقب تفجير الغزالية غرب بغداد 08 /02 /2011 م 02:16 مساء الزيارات:34 أصيب ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية بجروح خطيرة إثر انفجار عبوة ناسفة عقب التفجير الذي استهدف اليوم ضابطاً كبيراً في وزارة الدفاع الحالية اليوم الثلاثاء غرب العاصمة بغداد. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قال فيه:" أصيب ثلاثة من عناصر الشرطة بانفجار عبوة ناسفة وقع بعد ساعة ونصف على تفجير الغزالية غرب بغداد، الثلاثاء، الذي استهدف ضابطاً منتسباً لوزارة الدفاع وأسفر عن مقتله ". وأوضح المصدر: أن عبوة ناسفة انفجرت في منطقة الغزالية غرب بغداد، مستهدفة دورية للشرطة كانت قد هرعت إلى المنطقة إثر مقتل العميد الركن الطبيب إحسان علي المنتسب لوزارة الدفاع بانفجار عبوة ناسفة أمام منزله قبل ساعة ونصف، ما أسفر عن إصابة ثلاثة من عناصر الدورية. وأشار المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه: أن قوات أمنية اتخذت اجراءات مشددة عقب التفجيرين تحسباً من وجود عبوات ناسفة أخرى غير منفجرة. الهيئة نت ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد