بسم الله الرحمن الرحيم توزيع خيام على متضرري الجفاف بمديرية "عيل عرفيد " بولاية بنادر الإسلامية 3/3/1432 الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: وزعت لجنة إغاثة متضرري الجفاف في ولاية بنادر الإسلامية مجموعة من الخيام والمشمعات على مخيمات اللاجئين في مديرية "عيل عرفيد " التابعة للولاية، وكانت حملة إغاثة المتضررين قد بدأت منذ عدة أشهر حيث وزع على المتضررين مساعدات ومواد غذاية، وفي هذه المرة استهدفت الحملة مخيم "عيل عرفيد" الذي أقامته الولاية في الأيام الماضية. وإليكم صور لجانب من الخيام التي تم توزيعها اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مُؤسَّسةُ الكَتائِب للإنتَاج الإعلامِي حَركةُ الشَّبابِ المُجَاهدِين الثلاثاء 04 ربيع الأول 1432 هـ 08/02/2011 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين