فوكس نيوز: من حق أميركا أخذ نفط الكويت بالقوة 2011-02-07 6:12:25 pm رأى مقدم البرامج في "فوكس نيوز" شون هانيتي، خلال ندوة حوار ردا على تصريحات وزير النفط الكويتي أحمد العبدالله الصباح، أن ذاكرة الوزير قصيرة، مضيفا: لنا كل الحق في الذهاب إلى بلادهم واخذ نفطهم واجبارهم على دفع تكاليف تحريرهم بينما شيوخهم يقيمون في فنادق لندن ونيويورك. وأعرب هانيتي عن غضبه من أن أسعار البنزين في اميركا ستعود للارتفاع مما يشكل ضريبة إضافية على الشعب الاميركي، وقال أن اميركا تحتوي على كميات كبيرة من النفط ولكن السياسيين يقولون ان استخراجها سيستغرق اعواما في حين ان الحل الفوري موجود لدى الكويت التي تدين بوجودها لنا بينما نجد وزير نفطها يلقي علينا المواعظ ويقول أن بإمكاننا تحمل الوضع وأننا سنعتاد عليه. كما تساءل هانيتي لماذا لا يدفع العراق تعويضات لذوي القتلى والمصابين من الجنود الاميركيين؟ ولماذا لا يدفع تكاليف تحريره؟ وقالت الباحثة الاستراتيجية الجمهورية إليس غوردان أن على أميركا استخدام نفوذها على ما وصفتها بالأنظمة «الاوتوقراطية» لأن أميركا هي التي تحمي على حد قولها الكويتيين والسعوديين الذين يتبجحون الآن بتجاوز سعر البرميل حـاجز 100 دولار. الوطن أونلاين-الأنباء