الثلاثاء 08 فبراير 2011 عمروف يتبنى هجوم مطار موسكو ويتوعد بالمزيد مفكرة الاسلام: تبنى زعيم "إمارة القوفاز" دوكو عمروف الهجوم الذي أوقع 36 قتيلا في مطار بموسكو الشهر الماضي، متوعدا بشن مزيد من الهجمات ضد أهداف روسية خلال الفترة المقبلة. ووصف عمروف في تسجيل مصور على موقع "قوقاز سنتر دوت كوم www.Kavkazcenter.com" الإسلامي الهجوم على مطار دوموديدوفو في 24 يناير بأنه "عملية خاصة" ضد الشعب الروسي ورئيس وزرائه فلاديمير بوتين. وتوعد عمروف الذي ظهر مرتديا زيا عسكريا الاثنين، بأنه ستكون هناك مزيد من الهجمات سعيا لإنشاء دولة إسلامية مستقلة في منطقة القوقاز الروسية التي تضم الشيشان وداغستان ومناطق أخرى متاخمة. وكان عمروف هدد يوم الأحد في تسجيل بث على الإنترنت بأن يكون العام 2011 عام "الدم والدموع" في روسيا لكنه لم يتبن صراحة الهجوم الأخير الذي أوقع 36 قتيلا في مطار بموسكو. وقال في شريط فيديو على الإنترنت، "بعون الله، سوف نجعل هذا العام عام الدم والدموع لكم"، مؤكدا أن هذه الهجمات ستأتي ردا على السياسة التي ينتهجها رئيس الوزراء فلاديمير بوتين في المنطقة. ومنذ عام 2006، يقود دوكو عمروف الذي كان قائدا في حربي الشيشان، هجمات تستهدف القوات الروسية في عدد من الجمهوريات القوقازية، ساعيا إلى استقلال دول شمال القوقاز لإقامة إمارة إسلامية بالمنطقة. وكانت لجنة التحقيق في حادث المطار قالت إن منفذ العملية هو "انتحاري" في العشرين من العمر وينحدر من شمال القوقاز.