.الشيخ حسان يطالب مبارك بالتنحي فورا الثلاثاء, 08 فبراير 2011 23:43 كتب : محمد كمال الدين طالب الشيخ محمد حسان الرئيس مبارك بالتنحي حقنا لدماء المصريين ، مغيرا بذلك موقفه من الاعتراض على التظاهر والمطالبة بإقالة الرئيس . قال الشيخ محمد حسان في تصريح خاص لبوابة الوفد" إن تنحي الرئيس مبارك لن ينقص من قدره مذكرا بموقف سيدنا الحسين بن علي حينما تنازل عن السلطة والخلافة لمعاوية بن أبي سفيان حقنا لدماء المسلمين ودرءا للفتنة . واضاف حسان أن ما يزعمه البعض بأن اقالة الرئيس مبارك في الوقت الحالي هو خروج على الدستور وشرعيته كلام خاطئ لأن الدستور يغير من قبل رئيس الجمهورية بموافقة البرلمان وقد تغير مرات ومرات فما المانع أن يغيره الان حقنا لدماء شعبه وتصديا للخسائر المالية التي أضرت باقتصاد الشعب المصري . وأشار الي أن ما حدث في ثورة 25 يناير ارادة من الله وموقف شعبي طاهر لاقى أشد وجوه العذاب والظلم مما دفعهم الى الخروج على استمرار هذا الظلم البين والتصدي له ، ووصف ثورة الشباب بأنها ثورة مباركة ونقية ويشهد الله على http://www.alwafd.org/index.php?opti...%A8&Itemid=409