القذافى: مبارك فقير ولا يملك ثمن ملابسه ونقدم الدعم له الأربعاء، 9 فبراير 2011 - 12:24 الزعيم الليبى معمر القذافى كتب محمود محيى دافع الزعيم الليبى معمر القذافى عن الرئيس المصرى حسنى مبارك، وقال عن ثروته إنه فقير ولا يملك ثمن ملابسه، وأضاف "نحن نقدم له الدعم". وحذر القذافى من أى محاولة لإشاعة الفوضى وعدم الاستقرار فى ليبيا، مع الإعلان عن يوم غضب فى الـ 17 من شهر فبراير الجارى. وهدد القذافى نشطاء وصحفيين وإعلاميين التقاهم على مدى 3 أيام فى لقاءات غير معلنة من أن قبائلهم ستتحمل المسئولية فى حال قاموا بعمل يخل بالأمن، ويسبب الفوضى، على حد قوله. وكان القذافى قد حذر الليبيين من استخدام الفيس بوك للإخلال بالنظام، كما هاجم قناة الجزيرة القطرية والقرضاوى، واتهم عملاء الموساد بالوقوف وراء ما يجرى فى مصر، على حد زعمه. وكانت قد أوضحت صحيفة "ليبيا اليوم"، نقلاً عن ناشطين على موقع "فيس بوك"، تفاصيل لقاءات جمعت الرئيس الليبى معمر القذافى بإعلاميين وصحفيين وناشطين على الموقع الاجتماعى فى ثلاثة أيام متتالية، حيث ناقش معهم تطورات الأزمة فى تونس ومصر. وأكدت المصادر، قلق وغضب القذافى مما يجرى فى مصر، مشيرةً إلى أنه وجه انتقادات لقناة "الجزيرة" وللشيخ يوسف القرضاوى رئيس الاتحاد العالمى لعلماء المسلمين، لأنه "حرض المصريين على الانقلاب على مبارك".