الأربعاء، 9 فبراير 2011 - 09:39 رئيس الوزراء الفرنسى فرانسوا فيون باريس (أ. ف. ب) اضطر رئيس الوزراء الفرنسى فرانسوا فيون الاعتراف بأن الرئيس مبارك وضع تحت تصرفه طائرة للتنزه بها خلال استضافته له فى إجازة عائلية قضاها فى مصر بمناسبة عيد الميلاد الماضى. وأكد فرانسوا فيون فى بيان هذه المعلومة التى نشرتها صحيفة "لو كانار انشينيه" الأسبوعية، فيما تواجه حكومته جدالا حول العطلة التى أمضتها أيضا وزيرة الخارجية ميشيل اليو- مارى فى تونس خلال الفترة ذاتها. وزار فرانسوا فيون وعائلته مصر، بينما كانت وزيرة الخارجية ميشيل اليو-مارى وعائلتها تزور تونس فى الفترة نفسها، وأوضحت أجهزة فرانسوا فيون فى بيانها ظروف إجازته فى مصر. وجاء فى البيان أن "السلطات المصرية قد استضافت رئيس الوزراء خلال هذه الزيارة، وأضافت أن "رئيس الوزراء، وبدعوة من السلطات المصرية، استعار طائرة من الأسطول الحكومى المصرى للتوجه من أسوان إلى أبو سنبل حيث زار المعبد". وذكر البيان "وبما أنها زيارة خاصة، فثمن بطاقته وبطاقات أفراد عائلته هو الذى يتكفل بها من حسابه الشخصى حسب التعريفة التى يحددها سلاح الجو، طبقا للقاعدة التى حددها بنفسه والتى يطبقها كلما قام بزيارة خاصة".