مصرع شرطيَّيْن روسيَّيْن في هجوم مسلح بداغستان الاربعاء 09 فبراير 2011 مفكرة الاسلام: لقي اثنان من عناصر الشرطة الروسية مصرعهم في هجوم مسلح استهدف مديرية الشرطة في خسافيورت بجمهورية داغستان. وقال مصدر أمني إن مسلحين أطلقوا النار على أفراد الشرطة الذين كانوا يقومون بحراسة مبنى مديرية الشرطة وذلك في الساعة 19:20 بتوقيت موسكو. وأشار المصدر، وفق "روسيا اليوم"، إلى أنه يجري حاليا التحقيق في ملابسات الحادث وأسبابه. يذكر أن جمهوريات شمال القوقاز ذات الغالبية المسلمة وبخاصة الشيشان وداغستان وأنجوشيا تشهد تصعيدًا في هجمات المقاومة، تستهدف بشكل خاص مسؤولين في الشرطة وساسة.