الشيخ حازم أبو إسماعيل: صمود الثوار طريق التحرر أكد الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل الداعية الإسلامي البارز أهمية رفع سقف الثورة الشعبية، وعدم توقفها عن ميدان التحرير حتى لا يلتف النظام السابق عليها. وأشاد في كلمته في الميدان مساء الاثنين 7 فبراير 2011 بصمود المعتصمين في ميدان التحرير، وبإصرارهم على مطالبهم حتى تحقيقها بتنحي مبارك...، مشددًا على أهمية التفكير في مواجهة مخطط عزل ميدان التحرير والمرابطين فيه وتسيير الأمور من حولهم. وطالب الجيش بعدم المساس بالمعتصمين، مؤكدًا أن المصريين ارتقوا شهداء عند ربهم عندما حاول جهاز الشرطة البائد خمد ثورتهم. كما أكّد أن الأمر يستحق المزيد من التضحية والفداء ولو وصل عدد الشهداء إلى مليون شهيد في سبيل الله لاسترداد الحرية والعزة والكرامة. وواصل المعتصمون حياتهم الاحتجاجية والاستعداد للمظاهرات المليونية الثلاثاء 8 فبراير 2011؛ للمطالبة برحيل مبارك بعد مشاركتهم في استقبال مظاهرة نقابة الصحفيين المطالبة برحيل مبارك.