عالم دين سعودي: الليبراليون حثالة وبقايا الناصرية والبعثية مجتمعنا أسقطهم 2011-02-09 محمد النجيمي الرياض ـ هاجم عالم الدين السعودي الدكتور محمد بن يحيى النجيمي عضو مجمع فقهاء الشريعة بشدة من أسماهم بـ"الليبراليين"و"اليساريين" و"بقايا الشيوعية" ومن كانوا "يعتنقون الفكر القومي والناصري والبعثي". وقال الدكتور النجيمي، رئيس الدراسات المدنية سابقاً بكلية الملك فهد الأمنية، في حوار مع صحيفة "سبق" الإلكترونية، إنهم هؤلاء "لا أرضية لهم في المجتمع، ولا أحد يعرفهم، وصوتهم نشاز"، بل وصف بعضهم بتعبير أشد قسوة عندما قال "إنهم حثالة يتطاولون على الدين ويقدحون في الثوابت، ولا يقبلون الحوار، وسقطوا في انتخابات البلدية سقوطاً مزرياً، ودافع عن العلماء والدعاة وطلبة العلم. واعترف بأن الخطاب الدعوي تم ترشيده، وأنه تطور كثيراً، وراجع الكثير من الدعاة خطابهم، لتغير ظروف المرحلة. ونفى النجيمي وجود خطاب ديني مستبد، ودحض عن الخطباء والدعاة صفة "الديكتاتورية"، واعتبر من يصف المجتمع السعودي بأنه "ساذج" و"قاصر" يسب المجتمع. وقال إن "مجتمعنا يشكل الشباب غالبيته بنسبة 60% وهم شباب متعلم ومثقف، ويملك التعامل مع التقنية، ويعرف كيف يتخذ مواقفه وقراراته، ولا أحد وصي عليه".