يس يس ـ بليز ـ ههههههههه كانت هذه بعض كلمات أحد العلوج أبناء الزناء البريطانيين رددها عندما اصطحبوا فتية صغار من أبناء العراق إلى أحد الأماكن وقاموا بضربهم ضرباً مبرحاً وكأنهم يضربون في حيوان لعنة الله عليهم والفتية لهم صراخ وهذا العلج إبن العاهرة يتضاحك ويردد تلك الكلمات مستهزاءً حتى في أحد المرات ـ فخّم الكلمه ـ بشحطة قوية مبدياً بها حقداً دفيناً يخرج من قلبه الأسود على كل ماهو مسلم . آآآآه ياأمة محمد صلى الله عليه وسلم آآآه ثم آآآآآآآآه تقتل أمته واليوم يستهزء به إلى أين نسير؟ وماهو المصير؟ أقسم بالذي رفع السماء بلا عمد لن يعيد لنا عزتنا إلا الرجوع إلى كتاب الله وسنته ثم إلى الجهاد وهؤلاء الكفّار ليس لهم إلا السّلاح حكم الله فيهم هكذا مقطع الفيديو: اضغط هنا منقول