المسلم- وكالات- متابعات | 6/3/1432 هـ حذر كبير المدعين في إيران أنصار المعارضة من تنظيم تجمع حاشد الأسبوع المقبل فيما توعد الحرس الثوري الإيراني برد قاس على أي محاولة من المعارضة للتظاهر بحسب وكالة مهر شبه الرسمية للأنباء. وطلب زعيما المعارضة البارزان مير حسين موسوي (رئيس وزراء سابق) ومهدي كروبي (رئيس البرلمان سابقا) السماح بتنظيم تظاهرة تضامن مع المصريين في 14 فبراير بعد احتفالات الذكرى الثانية والثلاثين للثورة في 11 فبراير على أمل أن تحيي هذه الأحداث "الحركة الخضراء" التي تم القضاء عليها عقب إعادة انتخاب الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد في 2009 . وفي حال خرجت المعارضة الإيرانية للتظاهرة التي أصبح لها صفحة على موقع فيسبوك وأكثر من 20 ألف مؤيد، فستكون أول مظاهرة لل"حركة الخضراء" منذ ديسمبر عندما قتل ثمانية محتجين وألقي القبض على أكثر من ألف مما أنهى شهورا من احتجاجات حاشدة شهدت إيران خلالها أسوأ اضطرابات منذ قيام الثورة الإسلامية عام 1979 . وقال المدعي العام غلام حسين محسني اجئي "إذا كان الإيرانيون يريدون أن يبدوا مساندتهم للمحتجين في منطقة شمال إفريقيا فعليهم أن يقوموا بذلك في تجمعات حاشدة ترعاها الحكومة وتشمل كل البلاد يوم الجمعة الذي تحل فيه ذكرى الثورة الإسلامية". وأضاف "إذا كان أحد دافعه حقا مساندة شعب مصر وتونس البطل فلينضم للتجمع في (11 فبراير) إلى جانب كل الأمة والحكومة." ومضى يقول "تحديد موعد آخر يعني أن هؤلاء الأشخاص نأوا بنفسهم عن الشعب وأحدثوا انقساما. هذا عمل سياسي. لكن شعب إيران يقظ وإذا لزم الأمر فسوف يرد". ومن جانبه وجه الحرس الثوري الإيراني تحذيرا قاسيا إلى المعارضة من مغبة أي محاولة للتظاهر. وقال قائد الحرس الثوري في طهران الجنرال حسين حمداني لوكالة الأنباء الرسمية الإيرانية "على الغوغائيين (المعارضين) أن يعلموا أننا نعتبرهم أعداء للثورة وجواسيس وسنتصدى لدسائسهم بقوة".