الاخوه الاحباب // الحمله الصليبيه على ديننا وعلى حبيبنا محمد صلى الله عليه وسلم لازالت مستمره وقد نقلت اليكم الموضوع للذكرى حتى لاننسى المقاطعه نرجو التفاعل وجزاكم الله خيرا بسم الله الرحمن الرحيم ** أيها الأحبة ......... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته : ** حينما ثار الشارع المسلم ضد جريدة ( Jyllands Posten) الدانمركية التي سمحت بنشر صور ورسومات تسئ إلى رسولنا وحبينا محمد عليه الصلاة والسلام ، أقول : حينما ثارت غيرة المسلمين دفاعا ونصرة لرسولنا أصيبت دولة (الدانمرك) بحالة من الهلع والرعب ..!! وقام السفراء الدانمركيون وخاصة الذين في منطقة الخليج بإرسال رسائل إلى الحكومة نشر بعضها في الصحف تحذر من أن الأمور تتجه إلى كارثة ..!! وأن حملة المقاطعة الناشطة في الخليج وحده ستصل بالخسائر الدانمركية خلال عام واحد إلى أكثر من أربعين مليار كراون ، وهذا يعني خراب قطاع كبير من الصناعة الدانمركية ، وتحويل عشرات الآلاف من المواطنين إلى عاطلين عن العمل ، وإغلاق آلاف المصانع ، وأما إذا نجحت الحملة في مصر وبقية العالم العربي ، وهي تنشط الآن بالفعل ، فإن الدانمرك ستكون في طريقها إلى كارثة اقتصادية ..!! ** أيها الأخوة والأخوات الموحدون المحبون لرسولكم عليه الصلاة والسلام ها قد أتاكم شهر رمضان شهر الرحمة والغفران وشهر يجتهد فيه المسلم في العبادة والصدقة والدعاء مستغلاً فرصه وجوائزه التي لا تتكرّر إلا مرة واحدة في العام ... وها أنتم أمام جهاد عظيم وأمام ساحة من ساحات نصرة هذا الدّين ، وهاهي الفرصة بين أيديكم نذكركم بها وندعوكم لإستغلالها .. ألا وهي ((تـجـديـد)) المقاطعة لمنتجات هذا البلد الذي أساء إلى أفضل الخلق وأعلاهم منزلة حبيبنا ورسولنا عليه الصلاة والسلام وخاصة أننا مقبلين على شهر (رمضان) الذي لا شك أن له إستعدادات غذائية وتموينية معينة تقوم بتأمينها الأسرة في هذه الأيام ... ** الله .. الله ... في الإحتساب ومقاطعة منتجات الدانمرك في هذا الشهر المبارك الذي تضاعف فيه الحسنات وفيه ليلة القدر والعشر الآواخر ، والله لا يضيع أجر العاملين ، بل إن ذلك سيطرح في ما نأكله وما نشربه من منتجات أخرى كل البركة والصحة ، وليس ذلك بكثير على خاتم الأنبياء والمرسلين بأبي هو وأمي عليه الصلاة والسلام .. ــ جدّدوا المقاطعة وإحتسبوا الأجر ، فوالله الذي لا إله إلا هو أنه لـعـااااااااااار علينا وشنار على كرامتنا أن نرى أدراج المحلات والمراكز الغذائية تمتلئ بالمنتجات الدانمركية فضلا عن شرائها وتعبئة البطون منها ، فهبّوا أيها الأخوة وذكروا القريب والصديق بالمقاطعة وخاصة في هذه الأيام التي يتسابق الناس فيها للشراء والتبضع ، ومن نسي وإشترى فإنني أنصحه من كل قلبي أن ُيعيد ما إشتراه ويستبدله من نفس المحل ببضاعة وطنية أو أخرى غير دانماركية ولن يرفض أصحاب المحلات ، لكن لا تفوّتوا إحتساب الأجر في المقاطعة لشهر رمضان على الأقل .. ــ أتوقع أن يتجاوز بعض الأخوة مسألة (عنوان الموضوع) فوالله أنني لا أبالغ ولا أستثير ولا أكذب .. إنما أنا أخ لكم أستصرخ بكم لنصرة نبيّكم عليه الصلاة والسلام في هذا الشهر المبارك وما أفضله وما أحسنه من إحتساب يوجبه الشرع ويستحقه حبيبنا وأدعوكم إلى نوع من أنواع (الجهاد) محباً وناصحا .. ــ وقد جمعت لكم معظم المنتجات حتى لا يكون لمن قرأ العذر ، اللهم فإني بلغت اللهم فأشهد : ــ الصحفي الخنزير الذي قام بنشر كتاب يسئ إلى الرسول وكتب إعلانا في أشهر الصحف يطلب فيه رسومات مسيئة عن الرسول عليه الصلاة والسلام . ــ رئيس تحرير الجريدة الذي سمح بنشر الرسومات وكرّر ذلك مرارا لعنه الله . ــ أتمنى تثبيت الموضوع حتى دخول شهر رمضان ولن يعدم المشرفون الأجر والثواب وأن لا ينتقل إلى ساحة أخرى ، كما أتمنى نشر الموضوع في منتديات أخرى لعل الله ينفع به ويقبل من كاتبه وناقله وكل مستنصح به ويرحمهم ويرفع منزلتهم في عليين . آمين . ** اللهم إنا نسألك في هذا اليوم المبارك (الجمعة) حبك وحب نبيّك محمد عليه الصلاة والسلام ، اللهم لا تحرمنا شفاعته يوم القيامة ولا الشرب من حوضه يا حيّ يا قيوم ، اللهم وأنصر دينك ونبيّك وعبادك الصالحون المجاهدون ، اللهم وإرحم وإغفر لكل مسلم قاطع منتجات (الدانمرك) نصرة لدينك ولنبيّك عليه الصلاة والسلام ، اللهم وبلغنا شهر رمضان وأجعلنا من المقبولين فيه صياما وقياما ودعاءا ، اللهم وإجعلنافيه من عتقائك من النار . آمين . ــ الجمعة : 22/8/1427هـ ** لكم الحب والتقدير ،،، ** أخــوكــــــــ كـش مـلـك ـــــــــــــم منقول للفائده