الجيش المصري يصدر البيان رقم 1 الجيش المصري: المجلس الأعلى للقوات المسلحة مستمر في الانعقاد (الجزيرة) أصدر المجلس الأعلى للقوات المسلحة بيانا قال فيه إنه اجتمع اليوم في إطار الالتزام بحماية البلاد والحفاظ على مكتسبات الوطن وتأييدا لمطالب الشعب المشروعة وقرر الاستمرار في الانعقاد بشكل متواصل لبحث ما يمكن اتخاذه من تدابير وإجراءات لحماية البلاد. ولوحظ أن الرئيس المصري حسني مبارك لم يكن حاضرا في الاجتماع بصفته القائد الأعلى للقوات المسلحة وترأس الاجتماع وزير الدفاع المصري المشير محمد حسين طنطاوي مما يعني حسب المراقبين أن الجيش قد يكون تولى السلطة في البلاد بالفعل. وتحدثت بعض التسريبات التي أوردتها قناة الجزيرة عن مغادرة الرئيس المصري حسني مبارك البلاد وتخليه عن السلطة. وكان رئيس الحكومة المصرية أحمد شفيق قد قال في حديث تلفزيوني إن الرئيس المصري حسني مبارك قد يتنحى وإن والموقف في البلاد سينجلي قريبا. المصدر: الجزيرة + وكالاترئيس الوزراء المصري للتلفزيون الحكومي الرئيس مبارك باق في موقعه، وكل شي بيد الرئيس ولم يتخذ أي قرار حتى الآن رئيس الوزراء المصري: الرئيس مبارك قد يتنحى والموقف في البلاد سينجلي قريبا بيان رقم 1 للمجلس الأعلى للقوات المسلحة: الجيش المصري جاري دارسة تدابير للحفاظ على الشعب المصري مسؤول عسكري كبير يقول إن الجيش المصري ينتظر تعليمات ستسعد الناس أ ب: ضابط كبير في الجيش المصري يبلغ المتظاهرين في ميدان التحرير أنه ستستجاب لكل مطالبهم ا ف ب نقلا عن الأمين العام للحزب الوطني الحاكم: أتوقع أن يستجيب مبارك لمطالب شعبه قبل الجمعة حزب التجمع المعارض يقرر الانسحاب من جولة الحوار الثانية مع عمر سليمان نائب الرئيس المصري أ ب: سائقو الحافلات في القاهرة ينضمون إلى موجة الإضرابات في مصر عشرات الآلاف من موظفي وعمال الحكومة يعتصمون بمختلف أنحاء مصر اعتصامات واحتجاجات في أسيوط تشمل الجامعة وشركات الأدوية والغاز والكهرباء أ ف ب : الرئيس الأميركي باراك أوباما يجري اتصالا هاتفيا بحمار السعودية يؤكد خلاله الحاجة لانتقال سلمي للسلطة في مصر الجيش المصري يعيد نشر قواته بالقاهرة لحماية القصر الرئاسي ومبنى التلفزيون
تعطل قناة السويس خسارة عالمية قناة السويس توفر إيرادات لمصر بنحو خمسة مليارات دولار سنويا (الفرنسية-أرشيف) شاهر الأحمد مع استمرار الثورة الشعبية المصرية المطالبة برحيل الرئيس حسني مبارك، يزداد القلق من احتمال تطور الأحداث بشكل يهدد حركة المرور عبر قناة السويس التي شهدت مؤخرا إضرابات عمالية واحتجاجات. ومن شأن تعطل القناة التي تعد ممرا مائيا هاما يربط الشمال بالجنوب ويمر عبره آلاف السفن التجارية العالمية، أن لا تقتصر تأثيراته الاقتصادية على مصر فحسب بل ستشمل العالم برمته. تجدر الإشارة إلى أن العديد من المراقين استبعد احتمال إغلاق القناة على اعتبار أنها مصدر دخل كبير لمصر ولن تسعى أي حكومة في التفريط به بغض النظر عمن سيكون على رأس السلطة. وتقدر الإيرادات المصرية من القناة بنحو خمسة مليارات دولار في العام، أما تأثيراتها على الاقتصاد العالمي فهي كثيرة تتركز في مرور النفط والغاز الطبيعي عبر الممر المائي. وما فتئت الحكومة المصرية خلال أيام الثورة تؤكد أن حركة السفن في القناة تسير بشكل معتاد، ولم تتأثر بالاحتجاجات التي تشهدها البلاد. غير أن مخاوف تعطل القناة زادت مع تنظيم آلاف العاملين في شركات مملوكة لهيئة قناة السويس بالإسماعيلية والسويس وبور سعيد مؤخرا لإضرابات واحتجاجات اعتراضا على الأوضاع والأجور. جانب من مظاهرات عمال قناة السويس (الجزيرة) ارتفاع النفط ورغم أن مصر ليست من كبار المنتجين للنفط لكنها تتحكم في خطين مهمين لنقل النفط، هما قناة السويس وخط سوميد، ينقلان نحو مليوني برميل من النفط يوميا من الشرق الأوسط إلى أوروبا والولايات المتحدة. ورغم أن الخطين لم يتأثرا بالثورة حتى الآن فإنهما تسببا في ارتفاع عالمي لأسعار النفط ليبلغ أعلى مستوى في أكثر من عامين ونصف العام حتى تجاوز سعر خام برنت القياس الأوروبي عتبة 103 دولارات للبرميل. وحذرت جهات دولية من بلوغ أسعار النفط مستوى 200 دولار في حال إغلاق القناة فعليا. حيث توقع وزير النفط الفنزويلي رفائيل راميريز أن يقفز سعر برميل النفط إلى مائتي دولار في حال إغلاق القناة المصرية. من جانبه أعرب المفوض الأوروبي لشؤون الطاقة غونتر أوتنغر عن اعتقاده بأن اضطرابات الشرق الأوسط ستدفع أسعار النفط إلى مزيد من الارتفاع، مستبعدا في الوقت نفسه إغلاق القناة. وحذر تقرير نشرته مؤخرا وكالة الطاقة الدولية من أن أي تعطل في مرور ناقلات النفط عبر قناة السويس وخطوط الأنابيب يمكن أن يكون له تأثير هام على أسواق النفط والغاز. قناة السويس ممر هام للتجارة الدولية (الأوروبية-أرشيف) سوق الغاز أما تأثير إغلاق القناة على سوق الغاز الطبيعي فهو أكبر، حيث حذر متخصصون من أن إغلاق القناة سيعرقل مسار نحو 3.1 ملايين طن من شحنات الغاز المسال بما يعادل 14% من تجارة الغاز المسال العالمية، مشيرين إلى أن الإغلاق سيوجب تغيير مسار هذه الشحنات. وأوضحت شركة باركليز كابيتال -وهي ذراع العمليات المصرفية الاستثمارية لبنك باركليز البريطاني- أن إغلاق الممر المائي سيسفر عن زيادة كبيرة في تكاليف الشحن. وارتفاع التكاليف في حال إغلاق القناة يعود إلى أن شحنات الغاز المسال ستضطر لقطع نحو ستة آلاف ميل إضافية للدوران حول رأس الرجاء الصالح في جنوب أفريقيا للوصول إلى وجهاتها. وبعيدا عن أسواق الطاقة فإن القناة يمر عبرها حسب مسؤولين فيها ما بين 45 و50 سفينة يوميا. تحذير أميركي في مطلع الشهر الجاري حذرت الولايات المتحدة من أنها سترد دبلوماسيا واقتصاديا وعسكريا على أي إغلاق لقناة السويس، رغم استبعادها للإغلاق. وأوضح قائد القيادة المركزية الأميركية الجنرال جيمس ماتيس أنه حينما ينظر إلى الأثر المالي لإغلاق القناة على أي طرف في السلطة في مصر فإنه لا يستطيع تخيل حدوث هذا السيناريو. وفي حال حدوث الإغلاق، أشار إلى أن واشنطن لن تقف مكتوفة الأيدي بل لا بد أن تتعامل معه بصورة دبلوماسية واقتصادية وعسكرية. &quot; إسرائيل تسرع تنفيذ مشروع سكة الحديد بين إيلات وعسقلان لكي تشكل جسراً بريا موازياً لقناة السويس وبديلا للقناة في حال إغلاقها &quot;تخوف إسرائيلي وفي إسرائيل المتخوفة جدا من احتمال تغير النظام الحاكم في مصر، طالب رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو بالإسراع في تنفيذ مشروع سكة الحديد بين إيلات الواقعة على شاطئ البحر الأحمر وعسقلان الواقعة على شاطئ البحر المتوسط في جنوب إسرائيل لكي تشكل سكة الحديد هذه &quot;جسراً برياً&quot; موازياً لقناة السويس وبديلا للقناة في حال إغلاقها. وأفاد موقع &quot;تيك دبكا&quot; الإخباري المقرب من الاستخبارات العسكرية الإسرائيلية، أن مصر تتجه نحو إحداث انقلاب عسكري، وعليه فقد قامت الإدارة الأميركية بوضع بوارجها الحربية قبالة بلدة الإسماعيلية التي ترتبط بقناة السويس وتعتبر مركزا للاتصالات الإستراتيجية بين شمال وجنوب القناة. وحسب بيانات سابقة صادرة عن هيئة قناة السويس فإن حجم تجارة إسرائيل عبر قناة السويس يمثل أكثر من 1% من حجم التجارة العابرة عبر القناة بحجم يصل لنحو عشرة ملايين طن في العام. المصدر: الجزيرة
متظاهرو التحرير يطردون مصطفى الفقى من الميدان الخميس 10 فبراير 2011 مفكرة الاسلام: تعرض الدكتور مصطفى الفقى رئيس لجنة العلاقات الخارجية بمجلس الشورى المصري والمستقيل مؤخرا من الحزب الوطنى للطرد من ميدان التحرير من قبل المتظاهرين هناك. وذكرت المصادر أنه قد سادت حالة من السخط العارم على الشباب المتظاهرين بميدان التحرير اليوم على خلفية الزيارة المفاجئة لعضو الحزب الوطنى المستقيل، وتعالت الأصوات بخروج الفقى من الميدان حيث اعتبره المتظاهرون ضمن أحد رموز النظام, وفقا لليوم السابع. وقد أدى ذلك إلى دفع الفقى إلى مغادرة الميدان فى حماية الجيش وسط تهليل من الشباب وهتافات بسقوط النظام ورموزه. وكان الفقى قد أعلن فى وقت سابق دعمه للرئيس مبارك فى الانتخابات وقال: &quot;يبقى قليل الأدب اللى يترشح ضد الرئيس مبارك لحكم مصر&quot; . يأتي ذلك في وقت وسع فيه المتظاهرون احتجاجاتهم حيث حاصروا البرلمان ومبنى الحكومة ويعتزمون التوجه غدا للقصر الرئاسي والتليفزيون للمطالبة بتنحي الرئيس المصري.
توقع قرارات حاسمة للمجلس العسكري الجيش المصري: المجلس الأعلى للقوات المسلحة مستمر في الانعقاد قال العميد المتقاعد صفوت الزيات للجزيرة إن المجلس العسكري الذي ينعقد حاليا برئاسة المشير محمد حسين طنطاوي يتوقع أن يصدر قرارات حاسمة ومصيرية للبلاد، في حين توقعت مصادر متطابقة أن يعلن الرئيس المصري حسني مبارك تنحيه اليوم. وأوضح الزيات للجزيرة أن المجلس يتوقع أن يعيّن مجلسا رئاسيا يدير البلاد أو يشكل حكومة انتقالية تحظى بقبول الشعب المصري لتسيير الأمور خلال الفترة الانتقالية. من جهته قال رئيس محكمة استئناف القاهرة المستشار زكريا شلش إن انعقاد المجلس بغياب الرئيس حسني مبارك يمثل اعترافا بشرعية الثورة، مشيرا إلى أنه ينتظر أن يكون هناك تجميد لدستور عام 1971 وتشكيل لجنة لإعداد دستور جديد للبلاد. في غضون ذلك رجحت مصادر متطابقة أن يعلن الرئيس مبارك تنحيه رسميا اليوم، وتوقعت أن يلقي مبارك خطابا اليوم يوضح فيه حقيقة موقفه. في حين نقلت وكالة رويترز عن الأمين العام للحزب الوطني الحاكم في مصر أن &quot;الخيار الأفضل لمبارك هو التنحي وأتوقع اليوم&quot;. ولا يعرف حتى الآن ما إذا كان مبارك سيفوض سلطاته لنائبه عمر سليمان أو للجيش. وقالت مصادر إن بيان رقم 1 للمجلس الأعلى للقوات المسلحة جاء بعد تحفظ الجيش على خطاب كان يعتزم مبارك إلقاءه لنقل صلاحياته لنائبه عمر سليمان. وكان الجيش أصدر بيانه رقم 1 أعلن فيه أنه انطلاقا من مسؤولية القوات المسلحة في حماية الشعب وحرصا على سلامة الوطن والمواطنين وامتثالا لمطالب الشعب المشروعة، قرر المجلس الاستمرار في الانعقاد بشكل متواصل لاتخاذ التدابير والإجراءات اللازمة للحفاظ على الأمن. المصدر: الجزيرة
أنا النت لدي ضعيف وكل مرة يفصل بارك الله بك أخي عراق الإسلام ونسأل الله الخلاص لمسلمين مصر وجميع بلدان المسلمين من هؤلاء الطغاة
