بسم الله الرحمن الرحيم تسيير قافلة لمتضرري الجفاف 29/2/1432 الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: سُيرت لجنة إغاثة متضرري الجفاف التابعة لحركة الشباب المجاهدين قافلة إغاثة إلى ولاية "هيران" الإسلامية وولاية شبيلي الوسطى الإسلامية، وكانت القافلة عبارة عن عشرة شاحنات كبيرة تحمل جوالات من القمح والذرة والزيت، وقد أعلن الشيخ سلطان محمد آل محمد عبر وسائل الإعلام عن انطلاق القافلة، وحوت القافلة على 4000 جوال من القمح والذرة إضافة إلى 375 جالون زيت من النوع الذي يحمل 20 لتر، وستقسم بإذن الله هذه المساعدات على 7500 أسرة متضررة في كلا الولايتين الإسلاميتين. وإليكم صور من قافلة الإغاثة اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مُؤسَّسةُ الكَتائِب للإنتَاج الإعلامِي حَركةُ الشَّبابِ المُجَاهدِين الخميس 30 صفر1432 هـ 03/02/2011 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين وللمزيد على الرابط http://aljazeeratalk.net/forum/showthread.php?t=305475