في حصيلة جديدة لتفجيرات مدينة كركوك اليوم.. مقتل وإصابة 100 شخص 09 /02 /2011 م 09:53 مساء الزيارات:86 ارتفعت حصيلة التفجيرات الثلاثة التي شهدتها مدينة كركوك بالسيارات الملغمة إلى مقتل 20 شخصاً وإصابة 80 آخرين إصابات بعضهم خطيرة بينهم عدد كبير من عناصر الأجهزة الأمنية الحكومية وأفراد مليشيا البيشمركة الكردية صباح اليوم وسط مدينة كركوك مركز محافظة التأميم. ونسبت الأنباء الصحفية تصريحاً إلى مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة التأميم قال فيه:" أن ثلاثة تفجيرات بسيارات ملغمة استهدفت اليوم قاطع النجدة، ومقر البيشمركة الكردية والجبهة التركمانية صباح اليوم وسط مدينة كركوك ". وأوضح مصدر طبي في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه:" أن التفجيرات أوقعت 20 قتيلاً وأكثر من 80 مصاباً بينهم عدد كبير من القوات الأمنية ". وكانت مدينة كركوك شهدت اليوم تفجيرات عنيفة بثلاث سيارات مفخخة استهدفت قاطع النجدة الحكومية، ومقر مليشيا البيشمركة الكردية والجبهة التركمانية هزت محافظة التأميم. الهيئة نت ــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله