بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على اشرف خلق الله محمد ( صلى الله عليه وسلم ) طبت حياً .. وطبت ميتاً يا ابو مجاهد والله ان ميادين العراق كلهاااااااااااااا تشهد لك بالخير وبالاخلاص فلم تبقي ميدان من ميادين الخير الا كان لك فيه بصمة فتركت بصمة كبيرة في ساحات القتال واتعبت العدو وارهقتهم وتركت بصمة في ساحات الاغاثة وتركت بصمة في كفل الايتام وتركت بصمة في ايواء المهجرين وتركت بصمة في رعاية الارامل وتركت بصمة في رعاية عوائل الشهداء وتركت الصدقات الجارية وتركت وتركت ......... الى ان اصطفاك الله تعالى كما اصطفى من قبلك الشيخ اياد العزي ( رحمه الله ) والشيخ المجاهد عمر محمود ( رحمه الله ) والذي يحزننا انه قتل على ايدي اخوته !!!!!!!!!!!! لا اله الا الله , نسأله تعالى ان يجعلنا اداة للأنتقام لكل الشهداء الذين قتلوا غدرا ولكن عزائنا انك نلت الشهادة بإذن الله ولا ندري مالذي رأيته لكي يجعلك تبتسم هكذا هنيئاً لك الجنة يا شيخي .. هنيئاً لك الجنة واسأله تعالى ان يجمعني بشيخي يوم القاه وان يجمعنا بالمجاهدين والصديقين والشهداء وحسن اولئك رفيقاما شاء الله أسأل الله أن يتقبله ما اسمه؟ ومن أي البلاد؟
ولا ندري مالذي رأيته لكي يجعلك تبتسم هكذا هنيئاً لك الجنة يا شيخي .. هنيئاً لك الجنة واسأله تعالى ان يجمعني بشيخي يوم القاه وان يجمعنا بالمجاهدين والصديقين والشهداء وحسن اولئك رفيقا
اخي الكريم هذا كان خطيب في مسجد عمر بن الخطاب رضي الله عنه و انا استمعت له خطبه انتقد فيها الاخوة في تنظيم القاعدة و تكلم عليهم بما لا يسر ثم ان هذا احد اتباع جبهة التخاذل لعنهم الله اتباع الصليب الذين باعوا اهل السنة بدنانير بخسه و حصريا هو من اتباع عدنان الدليمي
لا اعلم الكثير عن صاحب الصورة, الا ان كاتب المقالة الاصلية قرنه ب &quot;اياد العزي&quot;, عضو جبهة التخاذل عليهم من الله ما يستحقون و عضو الحزب الاستسلامي. كما ان الاخ ابو مصعب العراقي ذكر معلومات عن صاحب الصورة. بغض النظر عن صاحب الصورة, لكني لا اجد فرق بيم جبهة التوافق و الحزب الاستسلامي و غيرها من احزاب العمالة الا فرق بسيط, و هو ان بقية احزاب العمالة افضل من جبهة التوافق و الحزب الاسلامي, لان تلك الاحزاب تصرح اما انها علمانية او رافضية مجوسية, بينما جبهة التوافق و الحزب الاسلامي يلبسون على المسلمين فتراهم احيانا يزعمون انهم ضد الاحتلال و انهم يؤيدون المقاومة (لا يجرؤون على تسميتها بالجهاد لان ذلك يتجاوز الخطوط الحمراء) بينما هم عبارة عن ورق تواليت للمحتل و اداة له لتثبيت احتلاله. و كل المصالح المزعومة التي ادعوها لتبرير عمالتهم, لم يتحقق منها شئ بل شاركوا غيرهم في الجرائم. لعنة الله عليهم
طعن مطبق على تنظيم القاعدة في كلامك و إتهام صريح لهم بقتله ثم بعد ذلك تقسم على الإنتقام ممن قتله ؟؟؟؟ بصراحة أسلوب رخيص من قبلك تستغل صورة شهيد ربما قتل على أيدي فيالق الغدر أو على أيدي الصليبيين .... لكي تقول ان المجاهدين في مجلس شورى هم من قام بهذا الفعل أعلم أنك لم تقل هذا تصريخا و لكمك لمحت بذلك و انا متأكد من أنك تقصد مجلس الشورى بهذا الكلام ........... أتعرف لماذا ... لأننا خبرنا هذه الأساليب الرخيصة من قبل البعض بدل من ان تنتقموا من الرافضة تجلسون معهم و توالوهم و تتهمون المجاهدين بأفعال قام بها الرافضة ......................... و الله المستعان الحق أبلج و الباطل لجلج
طعن مطبق على تنظيم القاعدة في كلامك و إتهام صريح لهم بقتله ثم بعد ذلك تقسم على الإنتقام ممن قتله ؟؟؟؟ بصراحة أسلوب رخيص من قبلك تستغل صورة شهيد ربما قتل على أيدي فيالق الغدر أو على أيدي الصليبيين .... لكي تقول ان المجاهدين في مجلس شورى هم من قام بهذا الفعل أعلم أنك لم تقل هذا تصريخا و لكمك لمحت بذلك و انا متأكد من أنك تقصد مجلس الشورى بهذا الكلام ........... أتعرف لماذا ... لأننا خبرنا هذه الأساليب الرخيصة من قبل البعض بدل من ان تنتقموا من الرافضة تجلسون معهم و توالوهم و تتهمون المجاهدين بأفعال قام بها الرافضة ......................... و الله المستعان فالمجاهدون يعلم الله لا يجترؤون على دم امرء مسلم بغير حق فكيف يجترؤون على دم مجاهد ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اما إياد العزي فكان من أبواق الديموقراطية و من الدعاة لها و من المترشحين لها طمعا في منصب مشرع مع الله عزوجل و مع هذا فلم يقتله المجاهدون و تنظيم القاعدة نفى ذلك في حينه و البيان موجود الحق أبلج و الباطل لجلج و عند الله تلتقي الخصوم
اخي الكريم ابو مصعب 2 اعتقد ان هناك لبس فأنا لم اتهم الاخوه في المجلس في مقتله و انا اعلم انه قتل على يد الروافض في منطقة الكرمة في الفلوجه و اعلم اخي الكريم لو ان مقربا مني انتخب جبهة التخاذل لذبحته ولو بعد حين ان لم يتب الى الله عز وجل وهذا هو من جبهة التخاذل و الله اعلم بحاله
الى كل من تكلموا على الشيخ مهند اقول : موتوا بغيضكم .. فلقد نال الشيخ الشهادة بإذن الله وانظروا الى وجهه الباسم وتحسروا على حالكم والدليل على حسن نية الشيخ ان الله اصفاه شهيدا , فتكلموا الى الصباح فلن يظر السحاب نبح الكلاب
الاخوة الكرام السلام عليكم السيد البياتي. اعتقد ان امرك واحد من اثنين: اما انك من اذناب الكفر, و الذين ينتسبون الى هذا المنتدى و غيره من المنتديات, و يكتبون موضوع او موضوعين فيهما تلبيس على الحق و تشكيك و طعن في المجاهدين و تاييد للعملاء,و ذلك طبعا بعد ان يبدؤا بالسلام و لين الكلام و الخشوع و الخضوع ثم يعقبوها بالسفالة و العمالة, و بعد مقالة او مقالتين ينسحبون و ثم يعودون باسم جديد بعد فترة, و قد مر على هذا المنتدى عدد منهم سابقا. و هم يقصدون هذا الفعل. و الامر الثاني: انك شخص مسكين درويش, خدعتك الشعارات الرقيعة لما يسمى بالعملية السياسية و احزابها النتنة و اتباعها الخنازير, و اعجبك حال الروافض في اتخاذهم لما يسمى &quot;بالمرجعية&quot; التي يقدسونها و ياخذون بكلامها من دون ان يسالوها الدليل و لو خالف كلامها كل الادلة الواضحة و البينة, فلم تهدأ و تطب نفسك الا بان تتخذ &quot;مرجعية&quot; تتبعها, فاتخذت ما يسمى بجبهة التوافق و الحزب الاسلامي و غيرها من حاويات القمامة مرجعية لك تسلمهم زمام امرك و تتركهم يقودوك الى الهاوية بدون تفكير. ذكر لك الاخ ابو مصعب العراقي و ابو مصعب 2 و العبد الفقير, ذكرنا لك شيئا بسيطا عن خنازير العملية السياسية و غلمان الامريكان. ثم ذكرنا لك انه ان كان المذكور من نعال غلمان الامريكان فلا حزن على هلاكه. و انت كما انت, لا تنظر الى الحجة. و ذكر لك الاخ ابو مصعب 2 عن قصدك الخبيث في التلميح الى ان القتيل قتل على ايدي المجاهدين, و بعدها تستمر انت في غيك. السيد البياتي. ان كنت من الصنف الاول, فقد انتبهت لك العيون, فلا حاجة الى ان تطولها و هي قصيرة. و ان كنت من الصنف الثاني, فقد اخطات في الدخول الى هذا المنتدى, اذهب و ابحث لنفسك عن منتدى غلمان المنطقة الغبراء و انصحك بالموقع التالي: .comمراحيض الاحتلال.www ستجد فيه الكثير من خنازير الصليبيين يمارسون هوايتهم المفضلة في التمرغ في القذارة. و اذا وافقك الحظ, ستجد فيه السيد ابو قبعة و السيد طوطو الهشوم, و سيفسحون لك مجالا معهم
رحمه الله ابامجاهد وادخله الله فى فسيح جناته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو مصعب العراقي اخي الكريم ابو مصعب 2 اعتقد ان هناك لبس فأنا لم اتهم الاخوه في المجلس في مقتله و انا اعلم انه قتل على يد الروافض في منطقة الكرمة في الفلوجه و اعلم اخي الكريم لو ان مقربا مني انتخب جبهة التخاذل لذبحته ولو بعد حين ان لم يتب الى الله عز وجل وهذا هو من جبهة التخاذل و الله اعلم بحاله أخي الحبيب أبو مصعب العراقي انا لم أقصدك بكلامي و إنما قصدت هذا الأفعى البياتي الذي لا يجرأ على التحدث مباشرة و إنما مجرد تلميحات لكي يمرر فكرته المنتنة .. و اقول له : إن ظننتنا سذج و مغفلين فأنت مخطئ فلنا خبرة بأمثالك و نتوقع من إخوان الخناس و عبيد الديموقراطية و أتباع صناديق الخنى كل شيء بما في ذلك الطعن في المجاهدين و سبهم و لعنهم و حتى التبليغ عنهم مثلما يفعل أتباع الحزب النسائي و جبهة التنافق ..المسبحين بحمد السيستاني و جون ابي زيد فألزم جحرك يا هذا ..و أقول لك مت أنت بغيضك فمجلس الشورى قادم و هو من سيحكم العراق و أول من سيحاكم هم أفراخ الحزب النسائي و مع بداية رمضان ستسمع ما يسوءك و يسوء أعداء التوحيد من وطنيين و ديموقراطيين و قوميين . و الأيام بيننا يا .................................................. ... اللهم ارحم موتى المسلمين اللهم أهلك الروافض و من لم يرفضهم اللهم أهلك من جلس معهم و ناصرهم اللهم أرنا فيهم يوما أسود ... اللهم اكشفهم على رؤوس الأشهاد
رحمه الله تعالى ..
