حماس تهنئ الشعب المصري الشقيق بنجاح ثورته العظيمة وتحقيق أهدافه المنشودة [ 11/02/2011 - 06:58 م ] إننا في حركة حماس، ومعنا أبناء شعبنا الفلسطيني .. ، نهنئ الشعب المصري العظيم، بنجاح ثورته الشعبية المباركة وتحقيق أهدافه المنشودة . إننا نترحم على شهداء الثورة المصرية الذين رووا بدمائهم الزكية هذا الانتصار العظيم، كما نتمنى الشفاء العاجل لكافة الجرحى الأبطال . إننا في حركة حماس نرجو لمصر وشعبها الشقيق كل الخير، والأمن، والأمان، والتقدم والازدهار من أجل مصلحة ومستقبل الشعب المصري، والأمة العربية والإسلامية .. ، آملين أن تستعيد مصر الشقيقة دورها الرائد والقيادي على الصعيد العربي والإسلامي والدولي، وأن تكون مصر الشعبية والرسمية سنداً لقضايا الأمة العربية والإسلامية، وفي مقدمتها قضية فلسطين، والصراع مع العدو الصهيوني . حركة المقاومة الإسلامية "حماس" الجمعة 8 ربيع الأول 1432 هـ الموافق 11 شباط/فبراير 2011 م