مُجْمَل عَمليات " فَيلق عُمَر " التّابع لمَجْلس شُورى المُجاهدين للفترة من يوم 16 ولغاية 20 شعبان وللعام الهجري 1427 هـ الموافق 9 ولغاية 13 / 9 / 2006 م . بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّميَ وثبّت الأقدام الحمدُ لله رب العالمين والصلاةُ والسلامُ على نبينا محمد وعلى آله وصَحبه أجمعين . أما بعد: فهذه مُجْمَل عَمَليات المُلاحَقة والقضاء على زُمَر الرّوافض الحاقدين التي قام بها إخْوانُكُمْ اسُود التوحيد في فيلق عمر"رضي الله عنه" التابع لمجلس شورى المجاهدين للفترة من يوم 16 ولغاية 20 شعبان وللعام الهجري 1427 هـ الموافق 9 ولغاية 13 / 9 / 2006 م . 1. اغتيال أحد قياديّي فيلق الغدر " بدر " وسط العاصمة بغداد وهو من منطقة أبي دشير ، وذلك يوم السبت 16 شعبان 1427 هـ الموافق 9 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 2. تصفية اثنين من فيلق الغدر " بدر " في منطقة الرحمانية ضمن العاصمة بغداد ، وذلك عصـر يوم الأربعاء 20 شعبان 1427 هـ الموافق 13 / 9 / 2006 م، ولله الحمدُ والمنّة . 3. تصفية أربعة عناصر من جيش الدّجّال في منطقة الري جنوب العاصمة بغداد ، وذلك يوم الاثنين 18 شعبان 1427 هـ الموافق 11 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 4. تصفية اثنين من جيش الدّجّال في العاصمة بغداد ، مع غنم سيّارتهم الشخصية ، وذلك يوم الاثنين 18 شعبان 1427 هـ الموافق 11 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . وتأتي هذه العَمَليات ضِمن غَزْوة " الثأر " لدماء الشيخ أبي مُصْعَبٍ الزرقاوي " رَحِمَه الله " التي أعلن عنها المجلس والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الإعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)