استمرار الهجوم على مبنى القيادة الأمنية في قندهار، وإلحاق خسائر فادحة بالعدو السبت, 12 فبراير 2011 20:02 عمران خليل تستمر المعركة الشديدة التي بدأت في الساعة 12 من ظهر اليوم في مسافة 30 متر قرب مبنى القيادة الأمنية بمركز مدينة قندهار. وقد صرح قاري يوسف أحمدي الناطق بإسم الإمارة الإسلامية قبل قليل لموقع الإمارة: (دخل 5 من أبطال مجاهدي الإمارة الإسلامية حسب تكتيك خاص مدججين بأسلحة خفيفة وثقيلة إلى أحد المباني العالية قرب مبنى القيادة، وبدأوا بإطلاق النار على مبنى القيادة الأمنية ومبنى الإستخبارات). كما قال قاري يوسف أحمدي حول خسائر العدو الروحية: لحقت خسائر قتل وإصابة شديدة بجنود العدو، لكن لم يتمكن من ذكر العدد الدقيق، أضاف المذكور بأن المجاهدين شنوا عمليات في مواقع أخرى بالمدينة، حيث فجروا سيارة مفخخة في موقف سيارات مبنى القيادة الأمنية، ومنطقة "كابل شاه"، مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة شديدة بالعدو. ومن ناحية أخرى قال أطباء مستشفى ميرويس بأن حتى الآن وصل 24 مصابا من مكان الحادث جميعهم من عناصر الشرطة. وذكر طبيب بمستشفى ميرويس شرط عدم ذكر إسمه، بأن مسؤولي الإدارة العميلة طلبوا منهم إخلاء المستشفى من المرضى المدنيين، وأن يستعدوا لإستلام عدد كبير من الجرحى والقتلى. يقول شهود عيان من المدينة: يتجول عدد كبير من جنود القوات المحتلة والجيش العميل في أنحاء المدينة، كما تقوم مروحيات المحتلين بدوريات مكثفة، ومع ذلك لم يتمكنوا حتى الآن من السيطرة على الوضع. وتفيد الأنباء الاخيرة بأن مروحيات المحتلين قصفت مبنى صحافة وثقافة قندهار، ولم تصل حتى الآن معلومات حول عدد القتلى والجرحى في هذا القصف.