بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا بمهاجمة إحدى النقاط العسكرية الحصينة أسفل جسر صدام جنوب بغداد بواسطة عبوة ناسفة محورة تم قذفها عليهم عن بعد وبعد سقوطها داخل الثكنة المستهدفة تم تفجيرها مباشرة مما أسفر عن مقتل وإصابة من كان داخل الثكنة. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 10 / ربيع الأول / 1432 هـ