ايهاب سليم-السويد-وكالة الاخبار العراقية واع: زلزال فلسطين Earthquake in Palestine, زلزال ضرب فلسطين صبيحة يوم الاثنين الحادي عشر من يوليو تموز عام 1927, بلغت شدة الزلزال 6.2 درجة على مقياس ريختر و تم تحديد مركزه لاحقاً قرب جسر دامية في غور الأردن على بعد حوالي 25 كيلومتراً شرق نابلس. حصيلة الزلزال تُقدر بمئات القتلى الفلسطينيين, اذ بلغ عدد القتلى 130 فلسطينياً في الُقدس الشريف, و 150 قتيلاً فلسطينياً في مدينة نابلس, اضافة الى قتلى في مدن فلسطينية اخرى. اما عدد الجرحى فقد بلغً 450 جريحاً في القدس الشريف, و 250 جريحاً في مدينة نابلس, وكذلك جرحى في عدة مدن فلسطينية اخرى. دمر الزلزال 300 بيت ومبنى تدميراً كاملاً في اريحا والرملة وطبريا ونابلس وبضمنها جامع النصر التاريخي وأجزاء من الجامع الصلاحي الكبير و يمكن رؤية آثاره على بعض المباني حتى اليوم, كما سببَ الزلزال اضراراً جسيمة في كنيسة القيامة والمسجد الاقصى, شعرت بالهزة مناطق بعيدة عن مركز الزلزال مثل صفد و الجليل ولبنان. د. جلال الدبيك مدير مركز علوم الأرض وهندسة الزلازل في جامعة النجاح الوطنية, اضافة الى توقعات تل ابيب, اشاروا مؤخراً احتمالية حصول زلزال في فلسطين والدول المجاورة ما بين 6-7 درجات, وهو توقع علمي يعتمد عل موقع المنطقة وطبيعة تركيبتها الجيولوجية, وتاريخ الزلازل فيها والمناطق التي تتركز فيها البؤر الزلزالية, بالاضافة الى النشاط الزلزالي الذي تسجله أجهزة رصد الزلازل في المنطقة. ويضيف د. الدبيك &quot; أن فلسطين شهدت عدة زلازل, كان آخرها عام 1759, وادى ذلك في حينه الى تأثر عدد من المناطق الفلسطينية في حيفا والساحل, وتروي بعض التقارير التاريخية أن 17 قرية فلسطينية قد دُمرت تدميراً كاملاً في حينه&quot;. وكالة فرانس برس للانباء العالمية, نقلت تصريحاً لاحد رجال الدين في السابع عشر من شهر ابريل نيسان من العام الماضي, اشار فيه أن تزايد العلاقات الجنسية غير المشروعة هو سبب تزايد الزلازل في العالم. وأضاف ان الكثير من النساء اللواتي لا يرتدين ملابسهن كما يجب يفسدن الشباب وزيادة العلاقات غير المشروعة يزيد من عدد الزلازل, مُستمداً تصريحه من حديث للنبي محمد صلى الله عليه وسلم في حديث عائشة – رضي الله عنها – قَالَتْ: قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ: يَكُونُ فِي آخِرِ الْأُمَّةِ خَسْفٌ وَمَسْخٌ وَقَذْفٌ قَالَتْ قُلْتُ يَا رَسُولَ اللَّهِ أَنَهْلِكُ وَفِينَا الصَّالِحُونَ ؟ قَالَ نَعَمْ إِذَا ظَهَرَ الْخُبْثُ، أخرجه الترمذي.