السبت 12 فبراير 2011 صفوت حجازى: الثورة مستمرة لحين تحقيق مطالبها مفكرة الاسلام: أعلن الدكتور صفوت حجازى، الداعية الإسلامى، بعد اجتماع دام ساعتين مع قيادات شباب 25 يناير وبعض قيادات العمل الميدانى المعدين لاعتصام التحرير، أن الثورة مازالت مستمرة حتى تتحقق كافة المطالب كاملة. وقال حجازي فى بيان القيادات الميدانية لمعتصمى التحرير إن المعتصمين لهم مطلق الحرية فى الاستمرار فى الاعتصام من عدمه، وأن كل فرد يحدد ما إن كان سيستمر أو يعود لأعماله وحياته. وأضاف أن لديهم مطالب عاجلة يمكن أن ينفذها المجلس الأعلى للقوات المسلحة خلال ساعات فورًا بدون الحاجة لوقت طويل، أولها إلغاء قانون الطوارئ، وكذلك إلغاء المحاكم الاستثنائية والإفراج عن المعتقلين السياسيين، وتطهير جهاز الشرطة من إدارة أمن الدولة، أما المطالب الأخرى المعلنة سابقًا فيمكن أن تأخذ بعض الوقت ولكنهم يطالبون بإطار زمنى لتنفيذها. وأردف الداعية الإسلامي لأنهم يدعون الجمعة المقبل لمظاهرة مليونية أخرى فى ميدان التحرير لاختبار مدى تنفيذ القوات المسلحة لوعودها وينقلب لاعتصام فى حال عدم تنفيذ المطالب الفورية، وأكد على أنه لن يجبر أحد على الخروج من ميدان التحرير أو البقاء وهذا موقف شخصى. وكان منظمون للمحتجين الذين أطاحوا بالرئيس المصري حسني مبارك قد أعلنوا يوم السبت أنهم سيشكلون مجلسًا للدفاع عن الثورة والتفاوض مع المجلس الأعلى للقوات المسلحة الذي يدير مصر الآن. وقال خالد عبد القادر عودة وهو أكاديمي للصحافيين في ميدان التحرير: "الهدف من مجلس الأمناء هو إجراء حوار مع المجلس الأعلى للقوات المسلحة ودفع الثورة إلى الأمام من خلال مرحلة انتقالية". وأضاف عودة وفق وكالة رويترز: "المجلس ستكون له سلطة الدعوة لاحتجاجات أو الدعوة لإنهائها حسب تطورات الموقف".