السلام عليكم ورحمة الله وبركاته والله فرحتنا لاتوصف ولا اجد كلمات وعبارات تعبر عن حالنا الان ! فسبحانه مغير الاحوال والحمدلله الذى بنعمته تتم الصالحات فانا لا اعرف هل نهني انفسنا بسقوط هذا النظام ،،، اما الاحق ان نهني انفسنا بسقوط شبح الخوف والاستسلام للامر الواقع و الذي استطاع النظام وبمساعدتنا في زرعه داخلنا طيلة هذة السنوات ..... منذ مساء الخميس الماضي وخاصة بعد خطاب مبارك الاخير علمنا ان يوم الجمعة هو اخر المطاف ولم نصدق انفسنا فلم يتوقع احدا ان الامور ستنتهي بهذا الشكل ! ولكن سبحانه ناصر المستضعفيين .....فكان بعضنا عندما تضيق الدنيا بة يقول لماذا يرضى الله لنا بذلك والحقيقة هى اننا كنا نرضا بهذا لانفسنا (ان الله لايغير ما بقوما حتى يغيروا ما بأنفسهم) فهنيئا لنا هنيئا لارض الكنانة واهلها الطيبيين الصامدين صور بموبيلي من ميدان التحرير يوم امس