لدعم "يوم الإنترنت الآمن" 2011، تقدم Yahoo! 5 توجيهات للشباب حول الاستخدام الآمن للإنترنت: فكّر قبل أن تشارك : يعتبر الأسلوب الذي تقدم به نفسك عبر الإنترنت تركيبة من الصفات التي تميزك في كل ما تفعله من ممارسة الألعاب، ومشاركة الصور، والرسائل النصية، وعرض شخصيتك الإلكترونية. فكل ذلك يضيف إلى صورتك التي يرسمها مستخدمو الإنترنت عنك. تمتّع بالروح الرياضية: إن تجنب القيام بالأمور التي لا يمكن أن تفعلها على أرض الواقع هو التحلي بالروح الرياضية على الإنترنت. شارك بفعالية وبلّغ عن سوء الاستخدام: لا تكن جزءاً من المشكلة عبر عدم التبليغ عن سوء الاستخدام أو الاعتقاد بأن الأمر قد يكون مضحكاً. لا تتخذ موقف المتفرج السلبي بل كُن مشاركاً فعالاً. اجعل مشاركاتك تساهم في نشر السعادة و المرح: تعتبر الرسائل النصية أهم ما يبقيك على اتصال مع أصدقائك. وتنعكس شخصيتك من خلال كلمات رسائلك النصية. فكر ملياً قبل أن تكتب وتأكد من أن رسائلك تعكس شخصيتك بطريقة صحيحة. لا تفقد الاتصال بعالمك الحقيقي: تشير التقديرات إلى أن المراهقين يقضون سبع ساعات ونصف يومياً في مشاهدة الوسائل الإعلامية بأشكالها. صحيح أن عالم الإنترنت غني وممتع ولكن يتعين عليك الابتعاد عنه لبعض الوقت والتواصل مع أحبائك وأصدقائك في عالم الواقع.