بسم الله الرحمن الرحيم مصر ... ضمير الأمة (وَقَالَ ادْخُلُواْ مِصْرَ إِن شَاء اللّهُ آمِنِينَ) وأخيرا انتصرت ثورة 25 يناير ، لتعلن للعالم أن ما قامت به كان مبنيا على أمور نحب أن نثبتها هنا لتكون لشعبنا العراقي معالم مهمة في طريق الحصول على الحرية والكرامة . 1- أثبتت هذه الثورة المعدن الأصيل للشعب المصري العظيم ، حيث اختفت كل المظاهر الطائفية والفئوية بين الناس وأصبح الناس جميعهم كتلة واحدة تتحرك بصوت واحد . 2- أثبتت المؤسسة العسكرية عمق الالتزام الوطني لها ، والمهنية العالية في التعامل مع الأحداث ، فكانوا فعلا خير أجناد الأرض . 3- حرص المؤسسات الوطنية على خدمة الوطن إلى آخر عهد النظام والانتقال لخدمة العهد الجديد ، إذ أن المؤسسات الوطنية هي ملك الشعب والأمة وليست ملكا لفرد أو حزب . لقد كان تعامل الشعب المصري مع مفردات الثورة بأعلى درجات التحضر والنبل الإنساني ، وقد كان ما حدث درسا لكل من يفكر بتغيير الوضع في بلده إلى وضع أفضل . ويبقى أن نتمنى كما تمنى خطيب الجمعة في ميدان التحرير في 11/2/2011 عندما قال نريد لهذه الثورة أن تكون بعيدة عن التدخل الأمريكي والإيراني وتدخل حزب الله فهي ثورة مصرية خالصة . ندعو لهذه الثورة أن تكون بعيدة عن كل هذه التدخلات ، وندعو بالتوفيق للشعب المصري على طريق التحرر والتقدم وستبقى مصر هي عنصر القيادة في الأمة . إننا في الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع) نهنيء الشعب المصري وجيشه ومؤسساته الوطنية على منجزاتها لتكون أركانا مهمة في طريق قيادة الأمة العربية والإسلامية إلى الخير والتقدم والحرية . المكتب السياسي 12 شباط 2011م 9 ربيع الأول 1432هـ http://www.jaami.info/