السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . بداية هذه مجرد افكار وقد تحمل حقا اوقد تكون خطأ محضا لكن هي محاولة لتصحيح الواقع ونصرة الدين بعد ان انسدت بوجهنا سبل التغيير والواقع رديئ ولا يحتمل نفاقا ولا ترقيعا بل هدما وتاسيسا من جديد . نبذة عن المشروع المقترح 1- هو مشروع يخص الوضع العراقي وقد لا يصلح في غير العراق . 2- فكرة المشروع تدورحول اقامة دولة في المحافظات السنية وبغداد ( الموصل ، ديالى ، كركوك ، صلاح الدين ، الانبار ، بغداد ) اي وبعبارة صريحة هو مشروع تقسيم . الاسباب التي تدعو لمثل هكذا حل 1- الانقسام الشديد في العراق بين سنة وشيعة وغيرها من انقسامات ووجود مشاريع متناقضة في العقيدة ومتناقضة في الاهداف . 2- قيام دولة شيعية يتعارض مع كل اهدافنا في بناء دولة تنشر اسلاما صحيحا وعقيدة نقية تهدي البشرية لا تضللها ويتعارض مع كل طموحاتنا في توحيد الامة تحت راية واحدة ويتعارض مع طموحاتنا في تحرير اوطان المسلمين . 3- في ذات الوقت فان كل اهدافنا هذه تجد معارضة شديدة من الطائفة الشيعية المرتبطة بحوزات ومراجع تنفذ اجندات ايرانية وغيرها . كما اننا لو سلمنا بوجود عشائر شيعية ترفض التبعية لايران فاننا نوقن ان الشيعة مطلقا منحازين للفتوى مستعبدين من قبل الايات والملالي وان جل الايات والملالي معادين محاربين للمشروع الاسلامي . 4- ان اسلوب التظاهر والاعتصام في العراق لن يحقق شيئا لعدة اسباب منها وجود انتخابات قد يتحجج بها لصوص المنطقة الخضراء بانها تسمح بتغيير النظام بعد اربع سنوات اضافة ان الناس هم من انتخبوا الكتل السياسية الحاكمة وفي كل الاحوال فان التظاهر قد ينجح في الضغط لاحداث اصلاحات في الخدمات وينجح في اسقاط الحكومة والوزراء لكنه سيبقي على النظام وعلى الكتل السياسية كما هي . لن تنجح الاعتصامات في العراق باسقاط احزاب العمالة لايران وامريكا فستظل نفس الاحزاب وان تغيرت الوجوه المتصدرة للمشهد . ان الواقع العراقي يحتاج الى تغيير جذري ولا ينفع معه الترقيع وكل الاحزاب المتواجدة على الارض لا تحمل هموم الامة الاسلامية . نحن لا نملك ان ندعو الشارع العراقي ان ينقطع عن الدوام في مؤسسات الدولة بل اغلب موظفي الدولة اما منتمين او محسوبين على الكتل السياسية جراءالمحاصصة ولن يستجيبوا لدعوات المعارضة . وفي كل الاحوال لو خرجنا للتظاهر الى اي شيئ سندعو ؟ الى طرد كل الاحزاب مثلا من العراق ؟ الى تشكيل حكومة من الذين قاتلوا المحتل ؟ الى طرد المحتل الامريكي ؟ الى طرد عملاء ايران ؟ تفاصيل المشروع اولا . القوى على الارض ( هذه المعلومات ليست دقيقة لكن بناء على استقراء سريع لما تعلنه الفصائل من عمليات ) 1- المجلس السياسي للمقاومة العراقية وفصائله : 1- الجيش الاسلامي في العراق : وجوده في شمال بغداد وفي محافظة صلاح الدين . 2- جامع وكتائبها صلاح الدين الايوبي : تواجدهم في بغداد والموصل . 3- حماس العراق : تواجدهم في الانبار وكركوك وديالى . 4- انصارالسنة : تواجدهم في شمال بغداد وصلاح الدين . 2- جبهة الجهاد والتغيير وفصائلها الرئيسية : 1- كتائب ثورة العشرين : تواجدهم في صلاح الدين وكركوك . 2- جيش الراشدين : تواجده في شمال بغداد وصلاح الدين . 3- انصارالاسلام : لهم تواجد مركز في كركوك والموصل كذلك في ديالى . 4- تنظيم القاعدة ( دولة العراق الاسلامية ) : بغداد وديالى . 5- جيش ابي بكر الصديق : بغداد . 6- كتائب درع الاسلام : بغداد . 7- جيش المجاهدين : في كركوك وبغداد . 8- جيش النقشبندية : في بغداد والانبار والموصل وديالى وكركوك . 9- جيش الفاتحين : في الانبار . 10- الجماعة الاسلامية : بغداد والموصل . وهذه مجرد نظرة سريعة لا تعبر عن الحجم الحقيقي لكل جماعة فهناك فصائل اعلنت عن عمليات في سنة ثم انقطعت ويوجد منها المستمر وهناك من يشير في بياناته الى مجاميع فرغم اتساع عمله في اكثر من محافظة الا انه لا يملك اكثر من بضع مجاميع وهناك من يشير الى وجود سرايا وكتائب في مناطقه . لكن هي في كل الاحوال تعطينا حقيقة مفادها ان حركات الجهاد العاملة في العراق متواجدة في جميع المدن السنية ( الموصل ، التاميم ( كركوك ) ، صلاح الدين ، ديالى ، الانبار ، بغداد ) . ثانيا .الاعداد 1- الاهتمام بمضادات الدروع ومضادات الطيران تحسبا للدخول في معركة كمثل معركة الفلوجة . 2- وضع دراسة في كل منطقة تخضع للعمليات عن عدد السيطرات وعن المعسكرات ومقرات الافواج والالوية للجيش والداخلية العراقية . 3- وضع خطط واضحة وبفترات زمنية محددة للتصعيد ولتوجيه الضربات في نفس الوقت المحافظة على السرية لابناء الفصائل تحسبا لفشل المشروع . 4- تهيئة قيادة سياسية من جميع الفصائل المسلحة لقيادة الدولة بعد اسقاط النظام . 5- اعداد مشروع لما يتلو اسقاط النظام . 6- تجهيز الذخيرة اللازمة لمثل هكذا عمل واسع . ثالثا . معوقات 1- مثل هكذا عمل يحتاج لتنسيق امني عسكري على مستوى المناطق والقواطع وهذا في حد ذاته يهدد امن جميع الفصائل لوجود خلل امني في فصائل قد يتسبب في تسريب معلومات عن الاخرين . 2- وجود نزاعات بين الفصائل قد تمنع من مثل هكذا مشروع اضافة لاحتمال حدوث نزاع بعد اسقاط النظام . 3- مثل هكذا عمل يحتاج الى امداد سلاح وتمويل في حالة تطاول امد المعركة . 4- وجود الاسناد الجوي الامريكي . رابعا . ملاحظات 1- لا يجوز اطالة امد المعركة بل التصعيد في فترة ثم تحقيق الهدف وانسحاب المجاميع المقاتلة وظهور القيادات السياسية لان اطالة امدها يعني انكشاف المجاهدين للناس وبدء نفاد الذخيرة وتعريض الناس لحصار محتمل . 2- قد يسقط النظام في محافظات لكن تستمرالمعركة في بغداد على سبيل المثال مما يتطلب خطط لمعالجة الموقف وعدم ترك المجاهدين ضحية للاستفراد والابادة . 3- المحافظة في كل المراحل على السرية وعلى نمط حرب العصابات . خامسا . العمل الميداني 1- الاتفاق في داخل الفصيل وبين الفصائل على توزيع العمل في المناطق بما لا يسبب انكشاف الشباب في مناطقهم السكنية . 2- توجيه تحذير يسبق ذلك لجميع السيطرات ولجميع القيادات العسكرية العراقية بالانسحاب الفوري من المدن . 3- ضرب السيطرات مرة واحدة وتنظيم الاشتباكات واخراج القاذفة للعمل بعد ان قل استخدامها وتوجيه الضربات الصاروخية والهاون بشكل مكثف ضد مقرات الجيش والداخلية ومباني ادارة المحافظة والمنطقة الخضراء في بغداد . هذه النقطة هي الاهم وتعتمد على التخطيط والاعداد وبقدر ما تكون مخطط لها ومحسوبة سيكون النصر باذن الله . 4- زرع مداخل المناطق بعد انسحاب السيطرات بالعبوات الناسفة تحسبا لعمل مضاد وزحف الدروع . 5- تكليف مختصين في كل منطقة باستلام مضادات الجو تحسبا للهجمة الامريكية . 6- اعداد كادر طبي مختص . 7- اغلاق الطرق الرئيسية ونشر بيان للناس بالبقاء في البيوت . 8- اطلاق نار كثيف في كل المدن والمناطق للتاثير في الحالة النفسية لقوات النظام . 9- الاتصال مع الفضائيات لتوضيح مطالب الحركة ولاجبارالنظام على الانسحاب . بعد اسقاط النظام 1- انتباه المجاميع المقاتلة لاي محاولات سلب ونهب وتنفيذ حد الحرابة آنيا في حق المفسدين . 2- الابقاء على السرية في ما يخص اشخاص المجاهدين . 3- ظهور مجلس الشورى او المجلس السياسي الذي يمثل جميع الفصائل على انه قائد الثورة واعلان الدولة الاسلامية . 4- الانتباه لحدود المحافظات لامكانية حدوث هجمة . 5- الشروع في اعداد الخط لاحداث التنمية ولبناء الجيش الجديد على ان لا تنخرط الفصائل فيها وتظل محافظة على كياناتها وجسمها العسكري . 6- الاتصال بالهيئات الاسلامية ومجالس العلماء والافتاء لاستحصال اعتراف والضغط على العالم العربي والاسلامي ليتعامل مع الدولة الجديدة كواقع جديد لا يمكن الغاؤه . نحن ومصر ونواة الخلافة الاسلامية في حالة استلام الاسلاميين في مصر للحكم وقيام دولة اسلامية هناك يكون من مهجيتها تحرير فلسطين واستعادة الخلافة الاسلامية وتغيير موازين القوة في العالم وفرض الاسلام كقوة فاعلة ومغيرة في العالم حينها يمكن الانضواء تحت راية الدولة المصرية لانشاء كيان اوسع يشمل مصر والدولة الاسلامية في العراق وغزة . دورنا المستقبلي اسناد الجهاد الفلسطيني وان نكون حاضنة للجهاد الفلسطيني والجهاد العالمي والعمل على توسيع مساحة الدولة الاسلامية . نحن وباقي اجزاء العراق دعوة الجنوب للانتفاض على قيادته الموالية لايران والانضواء تحت الحكم الاسلامي . دعوة الاكراد للانضواء تحت راية الدولة الاسلامية . الرجاء من الاخوة المعارضين لما طرحته ان يقدموا حلولا مقنعة وان يبرروا اسباب رفضهم لهذا المشروع وعلى الاقل ليوضحوا هل من الممكن اقامة دولة حق وعدل واسلام في العراق بغير هذا المشروع ؟ كيف ؟