بسم الله الرحمن الرحيم الموقع الرئيسي http://jihadmorabeteen.jeeran.com منتديات الجهاد والرباط http://mujahideen.cz.cc/index.php المجلة الالكترونية http://kjmemag.p2h.info/Islamic/ البيان رقم 1007 في 11 شباط 2011 م : تهنئة لشعبنا المصري على نجاح ثورته البيضاء . العدد : ك ج م - ب س 1007 التأريخ : 11 شباط 2011 م م / تهنئة لشعبنا المصري على نجاح ثورته البيضاء .إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ، من يهده الله فلا مضل له ، ومن يضلل فلا هادي له ، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له ، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله . قال تعالى: (( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اتَّقُواْ اللّهَ حَقَّ تُقَاتِهِ وَلاَ تَمُوتُنَّ إِلاَّ وَأَنتُم مُّسْلِمُونَ )) [آل عمران:102] ،وقال تعالى: (( يَا أَيُّهَا النَّاسُ اتَّقُواْ رَبَّكُمُ الَّذِي خَلَقَكُم مِّن نَّفْسٍ وَاحِدَةٍ وَخَلَقَ مِنْهَا زَوْجَهَا وَبَثَّ مِنْهُمَا رِجَالاً كَثِيراً وَنِسَاء وَاتَّقُواْ اللّهَ الَّذِي تَسَاءلُونَ بِهِ وَالأَرْحَامَ إِنَّ اللّهَ كَانَ عَلَيْكُمْ رَقِيباً )) [النساء:1] ،وقال تعالى: (( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَقُولُوا قَوْلاً سَدِيداً{70} يُصْلِحْ لَكُمْ أَعْمَالَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَمَن يُطِعْ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ فَازَ فَوْزاً عَظِيماً{71} )) [ الأحزاب : 70 - 71 ] . أما بعد ؛فإن أصدق الحديث كتاب الله وخير الهدي هدي محمد صلى الله عليه وسلم ،وشرّ الأمور محدثاتها ،وكلّ محدثة بدعة ،وكلّ بدعة ضلالة ،وكلّ ضلالة في النار. قال تعالى : (( قُلِ اللَّهُمَّ مَالِكَ الْمُلْكِ تُؤْتِي الْمُلْكَ مَن تَشَاء وَتَنزِعُ الْمُلْكَ مِمَّن تَشَاء وَتُعِزُّ مَن تَشَاء وَتُذِلُّ مَن تَشَاء بِيَدِكَ الْخَيْرُ إِنَّكَ عَلَىَ كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ )) [ آل عمران : 26 ] . وبعد ؛ نحيي الثورة البيضاء لشعبنا المصري على إنجازها ونبارك لأنفسنا ولأهلنا من أبناء شعبنا في مصر نجاح هذه الثورة ونسأل الله تعالى أن يمن على مصر وشعبها بالأمن والأمان وأن يعيدها إلى ما كانت عليه من الحرص على مصالح الأمة الإسلامية . الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين . وصلّ اللهم وسلم وبارك على نبيّنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . سبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين . كتائب جهاد المرابطين القيادة العامة العراق - بغداد الجمعة 8 ربيع الأول 1432 هجرية الموافق 11 شباط 2011 ميلادية General Command Iraq – Baghdad Jihad Al-Morabeteen Battalions