بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا بزرع عبوة ناسفة لاصقة داخل عجلة تابعة للعميل المدعو (محمد جبينه) يقوم بالتجسس على المجاهدين وتزويد قوات الحرس الحكومي المرتد بالمعلومات عنهم في منطقة الطارمية، مما أسفر عن تدمير العجلة وإصابة العميل (محمد) بجروح خطيرة وبتر ساقيه. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 10 / ربيع الأول / 1432 هـ