بسم الله الرحمن الرحيم جريشك: تدمير آليتين أخرى للأمريكيين السبت, 12 فبراير 2011 21:35 قاری/يوسف احمدي دمرت آليتين أخرى للقوات الأمريكية بواسطة عبوات ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين في مديرية جريشك بولاية هلمند. حسب النبأ، فجرت إحدى آليات العدو في الساعة 4 من عصر اليوم في منطقة "تشبكي بـ كلاي غز" بالمديرية المذكورة، وبعد عدة لحظات فجرت الآلية الثانية بشكل مماثل في "ريغن مانده" قرب نفس المنطقة المذكورة. مع الإنفجار هاجم المجاهدون هجوما شديدا على قوات العدو مما أسفر عن إلحاق خسائر مزيدة بالعدو. يذكر بأن خلال المواجهات أصيب أحد المجاهدين بجروح أيضا. ميوند: تفجير سيارة للجيش العميل السبت, 12 فبراير 2011 21:32 قاری/يوسف احمدي فجرت سيارة للشرطة بعبوة ناسفة قرب سوق "كشكينخود" مركز مديرية ميوند بولاية قندهار. وقع الإنفجار في الساعة 3 من ظهر اليوم بواسطة عبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق الممتد في المنطقة المذكورة، أسفر اإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل جندي واحد وإصابة 4 آخرين فيها بجرح خطيرة. بعد مضي 6 ساعات! لا زالت المعركة مستمرة في مدينة قندهار السبت, 12 فبراير 2011 21:28 قاری/يوسف احمدي يقول المجاهدون المسؤولون من المنطقة بأن المعركة العنيفة التي اندلعت في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في قلب مدينة قندهار لا زالت مستمرة. بدأت المعركة بعدما شرع 5 مجاهدون أبطال في إطلاق نار كثيف للأسلحة الخفيفة والثقيلة على مبنى القيادة الأمنية بعدما تمكنوا من الدخول إلى صالة زرنجار الواقعة قبالة مبنى القيادة. تفيد المعلومات التي وصلت الآن بأن مع مضي 6 ساعات، لا زالت المعركة مستمرة بعنف. والمزيد لاحقا. قندهار: مقتل 3 من عناصر الشرطة نتيجة هجوم على نقطة أمنية السبت, 12 فبراير 2011 21:22 قاری/يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم هجوما شديدا على نقطة أمنية للشرطة قرب مقبرة العرب في منطقة "لوي ويالي" شمال مدينة قندهار. استمر الهجوم لـ 20 دقيقة، حيث علاوة على خسائر العدو المادية، قتل 3 شرطيين وأصيب آخر بجروح خطيرة ايضا. ولله الحمد لم يصب بالمجاهدين أي أذى خلال الهجوم. ويتم الهجوم في الوقت الذي تدور معركة عنيفة بين المجاهدين وجنود العدو عند مبنى القيادة الأمنية في قلب المدينة. قندهار: مقتل 3 من عناصر الشرطة نتيجة هجوم على نقطة أمنية السبت, 12 فبراير 2011 21:22 قاری/يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم هجوما شديدا على نقطة أمنية للشرطة قرب مقبرة العرب في منطقة "لوي ويالي" شمال مدينة قندهار. استمر الهجوم لـ 20 دقيقة، حيث علاوة على خسائر العدو المادية، قتل 3 شرطيين وأصيب آخر بجروح خطيرة ايضا. ولله الحمد لم يصب بالمجاهدين أي أذى خلال الهجوم. ويتم الهجوم في الوقت الذي تدور معركة عنيفة بين المجاهدين وجنود العدو عند مبنى القيادة الأمنية في قلب المدينة. نوزاد: تفجير آليتين عسكريتين للعدو السبت, 12 فبراير 2011 21:10 قاری/يوسف احمدي دمرت آليتين عسكريتين للعدو نتيجة إنفجارين منفصلين في مديرية نوزاد بولاية هلمند. وقع الإنفجار الأول في الساعة 12 من ظهر يوم أمس في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بواسطة عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في مضيق "داني" بالمديرية المذكورة، حينما كانت سيارة العدو متجهة إلى نقطتها الأمنية. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو تماما ومقتل 3 جنود فيها على الفور وإصابة 4 آخرين بجروح خطيرة. وحسب نبأ آخر، في الساعة 4 من عصر يوم أمس فجر المجاهدون دبابة أمريكية بلغم مزروع في منطقة "ديمانو كاريز" بنفس المديرية. أسفر الإنفجار عن إحراق دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. وفي سياق مماثل وقع إنفجار آخر في الساعة 2 من مساء أمس في جنود القوات الأمريكية حينما كانوا يستعدون لشن هجوم على منطقة "جمال خولي" بالمديرية المذكورة أعلاه. قتل في الإنفجار أحد الجنود المحتلين وأصيب إثنين آخرين بجروح. جريشك: تفجير 3 آليات عسكرية أمريكية السبت, 12 فبراير 2011 21:05 قاری/يوسف احمدي فجرت 3 آليات عسكرية للأمريكيين بعبوات ناسفة في صحراء "كلاي غز" بمديرية جريشك بولاية هلمند. فجرت الآليات ظهر يوم أمس واحدة تلو الأخرى حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر من المنطقة المذكورة. دمرت الآليات الثلاثة في الإنفجارات بشكل كامل وقتل وأصيب جميع من بداخلها، حيث لنقلهم وصلت مروحيات العدو إلى المنطقة، كما بقي حتى نهاية النهار حطام الآليات المدمرة. هجمات مزيدة على عناصر الشرطة في مدينة قندهار السبت, 12 فبراير 2011 20:55 قاری/يوسف احمدي يفيد نبأ عاجل بأن قبل قليل شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجمات شديدة على دوريات الشرطة في مناطق سوق شكار بور، دوار الناحية الثالثة، و جسر سيمانو بمدينة قندهار. حسب المعلومات الواصلة: نتيجة شدة مقاومة المجاهدين لا يتمكن جنود العدو من الذهاب والإقتراب إلى مكان الحادث، وفقط تطلق مروحيات القوات المحتلة النيران على الصالة التي تحصن فيها المجاهدون وبدأوا بإطلاق النار منها منذ ظهر اليوم، وحتى الآن تستمر المعركة المندلعة قبالة مبنى القيادة الأمنية بعنف. إنفجار آخر يهز مدينة قندهار السبت, 12 فبراير 2011 20:38 قاری/يوسف احمدي قبل قليل وقع إنفجار شديد بواسطة عبوة ناسفة وضعت من قبل أمام صالة "زرنجار" في قلب مدينة قندهار. حسب النبأ: وقع الإنفجار الذي هز المدينة بأكملها، حينما اتجه جنود مشاة العدو إلى الصالة المذكورة أمام مبنى القيادة الأمنية. حسب المعلومات الواصلة، نتيجة الإنفجار قتل وأصيب عدد كبير من جنود العدو ولا زالوا متناثرين في المكان المذكور. استمرار الهجوم على مبنى القيادة الأمنية في قندهار، وإلحاق خسائر فادحة بالعدو السبت, 12 فبراير 2011 20:02 عمران خليل تستمر المعركة الشديدة التي بدأت في الساعة 12 من ظهر اليوم في مسافة 30 متر قرب مبنى القيادة الأمنية بمركز مدينة قندهار. وقد صرح قاري يوسف أحمدي الناطق بإسم الإمارة الإسلامية قبل قليل لموقع الإمارة: (دخل 5 من أبطال مجاهدي الإمارة الإسلامية حسب تكتيك خاص مدججين بأسلحة خفيفة وثقيلة إلى أحد المباني العالية قرب مبنى القيادة، وبدأوا بإطلاق النار على مبنى القيادة الأمنية ومبنى الإستخبارات). كما قال قاري يوسف أحمدي حول خسائر العدو الروحية: لحقت خسائر قتل وإصابة شديدة بجنود العدو، لكن لم يتمكن من ذكر العدد الدقيق، أضاف المذكور بأن المجاهدين شنوا عمليات في مواقع أخرى بالمدينة، حيث فجروا سيارة مفخخة في موقف سيارات مبنى القيادة الأمنية، ومنطقة "كابل شاه"، مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة شديدة بالعدو. ومن ناحية أخرى قال أطباء مستشفى ميرويس بأن حتى الآن وصل 24 مصابا من مكان الحادث جميعهم من عناصر الشرطة. وذكر طبيب بمستشفى ميرويس شرط عدم ذكر إسمه، بأن مسؤولي الإدارة العميلة طلبوا منهم إخلاء المستشفى من المرضى المدنيين، وأن يستعدوا لإستلام عدد كبير من الجرحى والقتلى. يقول شهود عيان من المدينة: يتجول عدد كبير من جنود القوات المحتلة والجيش العميل في أنحاء المدينة، كما تقوم مروحيات المحتلين بدوريات مكثفة، ومع ذلك لم يتمكنوا حتى الآن من السيطرة على الوضع. وتفيد الأنباء الاخيرة بأن مروحيات المحتلين قصفت مبنى صحافة وثقافة قندهار، ولم تصل حتى الآن معلومات حول عدد القتلى والجرحى في هذا القصف. إلحاق خسائر فادحة بعناصر الشرطة نتيجة هجوم وإنفجارين شديدين في قلب مدينة قندهار السبت, 12 فبراير 2011 17:49 قاری/يوسف احمدي لحقت خسائر فادحة بعناصر شرطة الإدارة العميلة نتيجة إنفجارين شديدين وهجوم مباشر، قرب مبنى القيادة الأمنية في قلب مدينة قندهار. حسب النبأ، شن 3 من المجاهدين الأبطال هجوما شديدا في الساعة 12 من ظهر اليوم على مبنى القيادة الأمنية من صالة "زرنجار"، ومع الهجوم هز إنفجارين شديدين المدينة حيث تم الإنفجار الأول في موقف سيارات القيادة الأمنية، والثاني قرب مبنى القيادة الأمنية في منطقة "كابل شاه" حينما كان جنود العدو متجهين من الفرقة العسكرية إلى مبنى القيادة الأمنية. أسفر الهجوم العنيف والإنفجارين الشديدين حيث تم أحدهما بواسطة سيارة مفخخة والآخر بعبوة ناسفة متحكمة عن بعد، عن إلحاق خسائر فادحة بعناصر الشرطة، ولا زال جثث جنود العدو القتلى موجودة أمام مبنى القيادة الأمنية والصالة، ولا يتمكن العدو من شدة الخوف والإضطراب نقل جثث جنودهم القتلى. يذكر بأن الصالة المذكورة وقعت في مرمى نيران مروحيات العدو، لكن المجاهدون مستمرون في مقاومتهم حتى الآن الثانية ظهرا. استمرار معركة شديدة في مدينة قندهار السبت, 12 فبراير 2011 17:20 قاری/يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية قندهار عن اندلاع معركة عنيفة قرب مبنى القيادة الأمنية القديمة في مدينة قندهار. يضيف النبأ بأن عددا من المجاهدين الأبطال تحصنوا في إحدى المباني المرتفعة قرب مبنى القيادة الأمنية، ويطلقون نيران الأسلحة الخفيفة والثقيلة على مبنى القيادة. وستنشر تفاصيل المعركة لاحقا إن شاء الله. ميدان وردك: تدمير سيارة رينجر ومقتل جنديين في مديرية جليزو السبت, 12 فبراير 2011 17:15 ذبيح الله مجاهد يفيد المجاهدون من ولاية ميدان وردك عن هجوم شديد على قافلة عسكرية للجيش العميل في الساعة 11 من ظهر اليوم في منطقة "بندمامكي" بمديرية "جليزو". استمر الهجوم لنصف ساعة، مما أسفر عن إحراق سيارة رينجر للعدو بعد استهدافها بقذيفة صاروخية، كما قتل جندييْن 2 فيها وأصيب 3 آخرين بجروح. جوزجان: مقتل 4 جنود نتيجة هجوم على نقطة أمنية في مديرية خواجه دوكوه السبت, 12 فبراير 2011 17:10 ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 10 من الليلة البارحة هجوما شديدا على نقطة أمنية للعدو الواقعة على الطريق السريع في منطقة تابعة لمديرية "خواجه دوكوه" بولاية جوزجان. قتل في الهجوم 4 جنود للعدو وأصيب 3 آخرين بجروح خطيرة. كما حرر المجاهدون خلال الهجوم نقطة العدو ومن ثم دمروها تماما. بادغيس: مقتل جندي عميل وجندييْن محتلين في هجوم السبت, 12 فبراير 2011 16:58 قاری/يوسف احمدي دارت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات المحتلة في مديرية دره بوم بولاية بادغيس، مما أسفر عن مقتل جندي عميل وجندييْن محتلين إثنين، وإصابة آخر بجروح خطيرة. لحقت الخسائر المذكورة بالعدو في تمام الساعة الرابعة من عصر يوم أمس، بعدما هاجم المجاهدون على دورية العدو قرب مركز المديرية المذكورة. يذكر بأن أحد المجاهدين أصيب أيضا بجروح خلال الهجوم. شملزي: تفجير سيارة حرس الحدود السبت, 12 فبراير 2011 16:50 قاری/يوسف احمدي فجرت سيارة تابعة لحرس الحدود بواسطة عبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين في مديرية شملزو بولاية زابل. وقع الإنفجار في تمام الساعة 12 من الليلة البارحة في سيارة خضراء من نوع رينجر حينما كانت دورية العدو تمر من منطقة "حاجي عجب باوري" قرب "زنزير" مركز مديرية شملزو. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل جميع طاقم السيارة. معركة شديدة مستمرة منذ 3 أيام في منطقة زمينداور السبت, 12 فبراير 2011 16:44 قاری/يوسف احمدي تفيد الأنباء الواردة من ولاية هلمند عن استمرار المعركة الشديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة "زمينداور" بمديرية كجكي بالولاية. اندلعت الإشتباكات في ساحتي "سلطان رباط" و "مزار كاريز" التابعتين للمنطقة المذكورة الواقعة قرب صحراء ابدار، بعدما قدمت مئات الدبابات والآليات العسكرية الأمريكية إلى المنطقة المذكورة لشن سلسلة عمليات ضد المجاهدين. حسب الأنباء الواصلة: لحقت خلال المعركة التي استخدمت فيها أسلحة خفيفة وثقيلة، خسائر بشرية ومادية فادحة بالعدو المحتل. كما استشهد خلال المعركة 3 من المجاهدين الأبطال وأصيب 5 آخرين بجروح. إخلاء مركزين كبيرين من قبل العدو في بكتيكا السبت, 12 فبراير 2011 16:38 ذبيح الله مجاهد أفادت الأنباء الواردة من بكتيكا عن إخلاء مركزين كبيرين للعدو. حسب النبأ، كان مركزي العدو في منطقة "غيب خيل" بمديرية "يحيى خيل". وقد كان عدد كبير من الجنود المحتلين والعملاء يستقرون في كلا المركزين المسمين بـ " براو" و "بوتي". وقد أخلت قوات العدو في وقت متأخر من الليلة البارحة كلا المركزين اثر هجمات المجاهدين المستمرة على كلا المركزين. يضيف النبأ بأن أهالي المنطقة والمجاهدين يقومون حاليا بتوزيع الغنائم الباقية من جنود القوات المحتلة. ننجرهار: اطلاق صواريخ على أكاديمية الشرطة السبت, 12 فبراير 2011 14:48 ذبيح الله مجاهد جاء في خبر واصل تم في الساعة الواحدة منتصف ليلة البارحة اطلاق صواريخ على أدكاديمية الشرطة في مديرية حصار شاهي بولاية ننجرهار. صرح المصدر تم اطلاق صاروخين على الإكاديمية وقد سقطا على المكانين المستهدفين، مما أدى إلى تدمير السيارات الواقفه في المبنى بشكل كامل. المجاهدون قتلوا جندياً في ترينكوت السبت, 12 فبراير 2011 07:54 قاری/يوسف احمدي 11-2-2011 لقي جندي مصرعه نتيجة هجوم مسلح قرب مدينة تريكوت مركز ولاية اروزجان، وغنم المجاهدون سلاحه، علماً بأن الحادث وقع في الساعة السابعة من مساء البارحة حين كان الجندي في طريقه نحو نقطته الأمنية، فتعرض لهجوم مباغت من قبل المجاهدين وقتل على الفور. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.org موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/11/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية