في ثاني هجوم تشهده المنطقة اليوم .. اصابة أحد عناصر الشرطة الحكومية وسط بغداد 13 /02 /2011 م 07:02 مساء الزيارات:4 أصيب احد عناصر الشرطة الحكومية بجروح نتيجة هجوم مسلح استهدف دوريتهم عصر اليوم وسط العاصمة بغداد . ونقلت الانباء الصحفية عن مصدر في الشرطة الحكومية قوله قبل قليل " إن مسلحين مجهولين كانوا يستقلون سيارة مدنية حديثة الصنع أطلقوا النار من أسلحة رشاشة، ظهر اليوم على دورية للشرطة في منطقة المسبح وسط بغداد، ما أسفر عن إصابة أحد عناصرها بجروح نقل على اثرها الى المستشفى القريب لتلقي العلاج اللازم" ، دون الاشارة الى الاضرار المادية التي لحقت بالدورية . وكان قناص مجهول قد اطلق النار ظهر اليوم على شرطي حكومي في منطقة الكرادة وسط بغداد ايضا فارداه قتيلا في الحال ولاذ بالفرار الى جهة مجهولة . ويأتي استهدف عناصر الاجهزة الامنية الحكومية المختلفة في اطار التدهور الامني نتيجة استمرار الاحتلال الغاشم الذي قادته الادارة الامريكية ضد هذا البلد الجريح عام 2003 وفشل الحكومات المتعاقبة في السيطرة على الاوضاع التي تسير منذ ثماني سنوات من سيء الى اسوأ . الهيئة نت الله أكبر والعزة لله