صور للزعيم الشيعي مقتدى الصدر تخدش الحياء العام اضيف بتاريخ : 09/ 02/ 2011 موسوعة الرشيد/ خاص حصلت "موسوعة الرشيد" من مصدر يعمل في جهاز المخابرات العراقية على صور أخذت من مقطع فيديو يظهر فيه شخص لم تعرف هويته وهو يمارس "الرذيلة" مع الزعيم الشيعي البارز مقتدى الصدر قائد مليشيا "جيش المهدي" الجناح العسكري للتيار الصدري. وحرصت "موسوعة الرشيد" الا تنشر الصور على صفحات الانترنيت لكونها تخدش الحياء العام، إلا إنها تحرص كل الحرص على كشف الحقيقة. وقال المصدر الخاص لـ"موسوعة الرشيد" : (أن الصور أخذت من مقطع فيديو كان بحوزة القوات الأميركية وتم تسليمه إلى القائد العام للقوات المسلحة نوري المالكي). وأضاف المصدر الخاص: (أن كتائب "أهل الحق" المنشقة عن "جيش المهدي" هددت مقتدى الصدر بالقتل بعد عودته إلى العراق، ولم يعرف السبب وراء ذلك، ولعلهم اطلعوا على ذلك الفلم بطريقة أو بأخرى)، على حد اعتقاده. وترجمت التصريحات الأخيرة لقيادات في ما يسما بـ"التحالف الوطني" تلك التوقعات، وكان النائب عن المجلس الأعلى جمعة العطواني، قد أعلن: (إن التحالف الوطني حصل على وثائق وأدلة ومعلومات تؤكد أن المخابرات الأميركية "CIA" تملك مخططاً يقضي بنشر وثائق كاذبة عن عدد من الرموز الدينية والسياسية في العراق، يهدف إلى تشويه صورتها أمام الرأي العام، فضلاً عن إطالة أمد بقاء القوات الأميركية في البلاد)، على حد قوله. وأضاف العطواني: (أن الولايات المتحدة ستنشر تلك الوثائق قبل موعد انسحابها من الأراضي العراقية)، مشيراً إلى "أن المعلومات التي حصلنا عليها تشير إلى أنه سيتم نشر هذه الوثائق على طريقة وثائق ويكيليكس أو ستتم كتابتها في مذكرات أحد كبار ضباط المخابرات الأميركية". ولم يفصح العطواني عن أسماء القادة السياسيين أو الرموز الدينية التي سيتم ذكرها أو الإساءة إليها في الوثائق التي يدعون الحصول عليها. ونشرت صحيفة "الشرق الأوسط" اللندنية خبراً، في وقت سابق، مفاده أن القوة المسيطرة في مدينة النجف جنوب العراق حالياً للعصائب وليس لجيش المهدي أو كتائب اليوم الموعود الذي شكله الصدر ولا حتى للتيار الصدري ذاته. ويأتي ذلك نتيجة لخلافات وصفت بأنها "عميقة جداً" بين الخزعلي والصدر، بحسب ما نقلته الصحيفة عن ناشط سابق في "جيش المهدي"، ولم يعرف ما طبيعة أو نوع ذلك الخلاف. ومن الجدير بالذكر أن مقتدى الصدر هرب إلى مدينة "قم" الإيرانية، يوم الجمعة 21/ كانون الثاني الماضي، بعدما قضى مدة أسبوعين في العراق منذ هروبه لإيران عدة سنوات. نتيجة لمذكرة الاعتقال صادرة بحقه في العراق لإدانته باغتيال المرجع الشيعي المعروف عبد المجيد الخوئي.