زعماء القمــع وفراعنـة الإستبداد ومزوروا إرادة الشعوب النظام الإيراني الفاشي يمنع التظاهرات الداعمة للثورة المصرية !! حفظ في المفضلة أرسل الموضوع طهران - جدد مسؤول ايراني كبير قوله السبت ان وزارة الداخلية لن تسمح بتجمعات للمعارضة الاثنين دعما لحركات الانتفاضة في دول عربية لئلا تتحول الى تظاهرات مناهضة للحكومة، بحسب مؤيدي النظام. وكان قادة المعارضة الايرانية مير حسين موسوي ومهدي كروبي طلبا الاذن من وزارة الداخلية لتنظيم تجمعات لدعم الثورة في تونس والانتفاضة الشعبية في مصر الاثنين. واعلن مهدي علي خاني صدر المسؤول الكبير في المكتب السياسي لوزارة الداخلية بحسب ما نقلت وكالة فارس للانباء "ان هؤلاء العناصر (في المعارضة) يدركون تماما الطبيعة غير القانونية لهذا الطلب. يعرفون انهم لن يحصلوا على الاذن لاعمال شغب". وراى انصار النظام ان قادة المعارضة يسعون قبل اي شيء الى استخدام تجمعات التضامن هذه للاحتجاج على الحكومة كما حصل اثناء موجة التظاهرات التي تلت اعادة انتخاب الرئيس الايراني محمود احمدي نجاد المثيرة للجدل في حزيران/يونيو 2009.