أيهاب سليم-السويد-وكالة الاخبار العراقية واع: أحمد فاضل نزال الخلايلة أو أبو مصعب الزرقاوي أو كما يعرفه أفراد جماعته باسم "أمير الذباحين" المُستمد افكاره من الظاهر بيبرس سُلطان مصر وبلاد الشام المُلقب بـ "ركن الدين620 هـ / 1221 م - 676 هـ / 1277 م", ولدَ في الزرقاء الاردنية في الثلاثين من اكتوبر تشرين الاول عام 1966, وتوفي في بعقوبة في السابع من يونيو حزيران عام 2006. قادَ مُعسكرات تدريب المُسلحين ضد قوات الاتحاد السوفيتي في أفغانستان, واشتهر بعد ذهابه إلى العراق بمسؤوليته عن سلسلة من الهجمات والتفجيرات ضد القوات الامريكية والصفوية التابعة لايران خلال حرب العراق الاخيرة, حسب وصفه. أسس تنظيم أطلق عليه تسمية "التوحيد والجهاد" في تسعينيات القرن الماضي, ليبرز تنظيمهُ في الايام الاولى للغزو الامريكي-البريطاني للعراق في نيسان ابريل عام 2003, في بوابة بغداد الجنوبية في منطقة الدورة المُجاورة للمنطقة الخضراء (القصر الجمهوري) جنوب غرب العاصمة العراقية بغداد, اذ ظل زعيمه حتى مقتله في غارة امريكية. كان الزرقاوي يعلن مسؤوليته عبر رسائل صوتية ومسجلة بالصورة عن عدة هجمات في العراق بينها تفجيرات إنتحارية، وإعدام رهائن بالخناجر والسيوف..ليعُرف لاحقا كونه زعيم تنظيم ما يُعرف باسم "قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين" الذي يُعتبر فرع تنظيم القاعدة العالمي في العراق، بعد أن "بايعت" جماعة "التوحيد والجهاد", أسامة بن لادن أبان احداث مدينة الفلوجة في غرب بغداد عام 2004, ليُعرف تنظيمه اليوم باسم "دولة العراق الاسلامية". اعتبر وزير الدفاع الأميركي الاسبق دونالد رامسفيلد, مقتل الزرقاوي "انتصار مهم" في الحرب على "الإرهاب"، لكنه عاد وقال إنه "بالنظر إلى طبيعة الشبكات الإرهابية فإن مقتل الزرقاوي لا يضع رغم أهميته نهاية لكل أعمال العنف في ذلك البلد", أما الرئيس الأميركي الاسبق جورج دبليو بوش قال عن مقتله "بأنه ضربة قوية لتنظيم القاعدة", بينما وصفَ توني بلير رئيس الوزراء البريطاني الاسبق والمبعوث الدولي للجنة الرباعية الدولية الخاصة بالسلام في الشرق الأوسط, الحدث بأنه "سار جداً وضربة لتنظيم القاعدة في كل مكان وخطوة مهمة في المعركة الأوسع ضد الإرهاب", أما الأمين العام للأمم المتحدة كوفي عنان أعتبرَ أن مقتل الزرقاوي يبعث على "الإرتياح", محذرا من أن هذا الحدث لا يعنى نهاية العنف في العراق, بينما وصفَ الرئيس الأفغاني حامد كرزاي مقتله بأنه "ضربة قاسية للإرهاب", كما وصفته الخارجية الباكستانية بأنه "تطور مهم", وفي النمسا اعتبرت المستشارة فولفغانغ شوسل التي كانت ترأس بلادها في رئاسة الاتحاد الأوروبي أنه "ينبغي مواصلة مكافحة الإرهاب إثر الإعلان عن مقتل الزرقاوي", كما اعتبر الممثل الأعلى للسياسة الخارجية للاتحاد الأوروبي "خافيير سولانا" الحدث "ضربة قوية" للقاعدة, وفي برلين وصفت المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل مقتل الزرقاوي بـ"النبأ السار" مؤكدة أن الزرقاوي كان واحدا من أكثر الرجال خطورة في التنظيم, كما أعربت الخارجية الفرنسية عن أملها في تراجع أعمال العنف في العراق وعودة الاستقرار والأمن إلى هذا البلد, وفي اليابان أعلنت وزارة الخارجية أملها في أن يؤدي مقتل الزرقاوي إلى تحسين الوضع الأمني والقضاء على "المجموعات الإرهابية", اما وزيرة الخارجية الأمريكية كوندوليزا رايس اشادت بالمهارات العسكرية التي يتمتع بها الزعيم السابق لتنظيم القاعدة في العراق أبو مصعب الزرقاوي، واعتبرته جنرال حرب في لقاء معها على قناة فوكس نيوز الامريكية.