الاثنين 14 فبراير 2011 مفكرة الاسلام: توقعت حركة طالبان الأفغانية أن تكون حكومة كرزاي المدعومة من الولايات المتحدة، هي الحكومةَ المقبلة التي سيطيح بها شعبها بعد سقوط الرئيس المصري حسني مبارك. جاء ذلك في رسالة بالباشتونية بثتها حركة طالبان على موقعها الإلكتروني بتاريخ 13 فبراير الجاري، وتضمنت تعليق الحركة على تنحي مبارك عن الحكم، حسبما أفاد موقع "سايت" الأمريكي المتخصص في مراقبة المواقع الإسلامية على شبكة الإنترنت. وأكدت طالبان في رسالتها أن سقوط الرئيس المصري يُثبت أن "كميات من الأسلحة وأعدادًا من الجنود ومساعدات أجنبية طائلة، كل ذلك لا يمكن أن يُبقي نظامًا في السلطة ولا يمكن أن يؤخر إلى الأبد قافلة آمال ومطالب أمة". وتوقعت الحركة أن يثور الشعب الأفغاني ويطيح بحكومة كابول بسبب تفشي الفساد و"الفظاعات" التي ارتكبتها الولايات المتحدة في هذا البلد خلال عقد من الاحتلال العسكري. كما توقعت أن تنقلب الولايات المتحدة في نهاية المطاف ضد حكومة الرئيس الأفغاني حميد كرزاي، مثلما انقلبت على حسني مبارك. ودعت حركة طالبان الأفغانية، المصريين إلى تشكيل حكومة إسلامية و"منع مؤامرات الأعداء الأجانب"، بحسب ما نقل الموقع الأمريكي. وتنحى الرئيس المصري حسني مبارك عن منصب الرئاسة، مساء الجمعة الماضي، تحت ضغوط واحتجاجات شعبية استمرت 18 يومًا، وكلف المجلس الأعلى للقوات المسلحة بإدارة شئون البلاد.