كتب - أشرف سويلم : قال ايهاب ابو شيته أحد قيادات الجماعات السلفية بشمال سيناء ان الجماعة تصدت، السبت، لجماعة ارهابية قامت بالهجوم على إحدى كنائس محافظة شمال سيناء . وقال ابو شيته فى تصريح خاص لمصراوي، أن عدد كبير من جماعة السلفيين قاموا بفرض حراسة على الكنيسة وتأمين جميع مداخلها، وتم مخاطبة الاخوة المسيحيين وطمأنتهم بأنهم والكنيسة في ايدي امينة . واضاف ابو شيته :" تعهدنا لرعاة الكنيسة بأنه لن يقوى احد على المساس بالاخوة المسيحيين بالعريش، تأكيدا على مدى اعتدال التيار السلفي الذي كانت تهاجمه الحكومة، واننا مؤمنون بالتعايش الاخوي بيننا وبين اشقائنا النصارى، كما اوصانا ديننا الإسلامي الحنيف" . وتابع ابو شيته: " سبق وان حدث عملية سلب ونهب صباح اليوم بإستراحة مطرانية الاقباط بحي المساعيد بالعريش من قبل قلة من اللصوص وتصدينا لهم، شكلنا لجان حراسة على جميع الكنائس بشمال سيناء بالسيوف مع أهالي مدينة العريش والقبائل اليدوية" . واختتم ابو شته حديثه قائلاً : " سنتصدى بكل حزم لأي اعتداء على اي كنيسة من قبل قلة خارجة لا تعبر عن اهالي سيناء" .