بسم الله الرحمن الرحيم نصــــر من الله و فتـــح قـريـــــب ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـ البيان ـ 33 ـــــــــــــــــ ان الحمد لله وحده ، صدق وعده و أعز جنده .. اللهم صـلّ و سلم و بارك على نبينا محمد قائــد المجاهــدين . . يواصل الابطال في سرايا لواء علي ( رضي الله عنه ) ملاحقة جنود الصفويين الحاقدين في العراق و الاقتصاص منهم أينما فرّوا و ولوا الادبار ، حاملين أذيال الخيبة و العار . . قام المجاهدون النشامى في الفوج الاول باغتيال المدعو ( أحمد محي الدين ابراهيم) ، مفوض الشرطة التابع لوزارة الداخلية الرافضية الحاقدة ، و ذلك في منطقة حي العامرية في بغداد المنصورة باذن الله . تم الاغتيال بتاريخ 3/9/2006 . . قام المجاهدون الابطال في الفوج الثاني باصطياد احد افراد فيلق غدر التابع لايــــران المجوسية ، و ذلك في منطقة حي الغزالية بتاريخ 28/8/2006 . . قام المجاهدون الابطال باغتيال أحد عناصر التجسس ، و ذلك ضمن المهام و الواجبات لسرايا الفوج الثالث ، في منطقة حي المنصور في بغداد . و ذلك بتاريخ 29/8/2006 . و الله المستعان على قهر الظالمين المعتدين .. الله أكبر و العزة للاسلام و المسلمين ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ حسام نور الدين قيادة لواء علي بن ابي طالب للعمليات الخاصة