من هو ابو جعفر البقاعي المقصود بهذا البيان وما مقصود يجيش الخلافه هل هوه موجود فعلا في لبنان و هل ابو جعفر قتل على ملت الروافض اجيبوني يرحمكم الله ابو جعفر البقاعي هو المجاهد محمد احمد عبود من مواليد الهرمل في البقاع اللبناني في1960م نشأ نشأة صالحة تزوج من ال يزبك وله اثنين من الاولاد هما جعفر ومحمد وابان الاجتياح اليهودي للبنان عام1982م هرب هو وعائلته الى صيدا لكن الموت لحق بعائلته هناك فاستشهدت زوجته وكذلك ابناه جعفر ومحمدفي فبراير1983م وبعدها ضاقت عليه الارض بما رحبت والتحق باخوانه في قوات الفجر وشارك في معارك بطولية ولكن في الفترة1985 و1990م ضاقت الامور على قوات الفجر فهاجر في 1987 الى افغانستان وشارك في الجهاد الافغاني ضد الروس والتقى بالشيخ عبدالله عزام رحمه الله واسامة بن لادن عدة مرات وشهدا له بالشجاعة،وشهد فتوحات جلال آباد وخوست كابل في عام 1993 وبعد انسحاب الروس اعتزل الفتنة حيث هاجر الى طاجيكستان برفقة خطاب وابو الوليد التي بقوا فيها سنتين يقاتلون الروس في الجبال المغطاة بالثلوج ينقصهم الذخائر والسلاح ، وأصيب معظم ارجال في تلك المجموعة وعبثاً حاول البعض إقناعه بالعودة إلي بيشاور للعلاج، لكنه رفض. و بعد سنتين من الجهاد في طاجيكستان عاد ابو جعفر مع خطاب وابو الوليد واخرون إلى أفغانستان في بداية عام 1995 لتبدا رحلة الشيشان الجهادية........ وصل الى الشيشان في اواخر 1995م وبدأت مسيرته الجهادية في الشيشان وشارك مع المجاهين العرب في معظم العمليات الموجعه ضد الروس منها في إبريل 1996 هاجم ابوجعفر بقيادة ابو الوليد مع مجموعة من المجاهدين العرب قافلة عسكرية روسية قرب بلدة باريش ماردي، وأدت العملية إلى مصرع 53 عسكرياً روسيًا وجرح 52 آخرين، وتدمير خمسين سيارة عسكرية، وهو ما ترتب عليه إقالة ثلاثة جنرالات روس، وأعلن الرئيس الروسي السابق بوريس يلتسين بنفسه عن هذه العملية أمام مجلس الدوما الروسي، وتم تصوير هذه العملية بالكامل على شريط فيديو توجد منها بعض الصور في موقع الشيخ (عبد الله عزام) على شبكة الإنترنت حتى يومنا هذا. وبعدها بشهور نفذت نفس المجموعة المجاهدة عملية هجوم على معسكر روسي نتج عنه تدمير طائرة هليكوبتر بصاروخ AT- 3 Sager المضاد للدبابات ومرة أخرى تم تصوير العملية بالكامل على شريط فيديو، كما شاركت أيضًا مجموعة من مقاتليه في هجوم جروزني الشهير في شهر أغسطس من عام 1996 الذي قاده القائد الشيشاني المعروف شامل باسييف. شارك في العمليه التي نفذها المجاهدون بقيادة خطاب حين هاجموا القيادة العامة للواء 136 الآلي ودمروا 300 سيارة وقتلوا العديد من الجنود الروس. واستمر في جهاده على ارض الشيشان مسطرا البطولات حتى استشهاد ابو الوليد في 19/4/2004م حيث هاجر الى العراق بعد عدة شهور وعندها التقى بابي مصعب للمرة الثانية والاخيرة بعد ان لقاه في افغانستان للمرة الاولى . وعندها عين ابو مصعب ابو جعفر اميرا للعمليات الخاصة في الخارج وامره بالذهاب الى لبنان وغادر عائدا الى لبنان في 15/9/2004م وبقي فيها ونفذ عملية واحدة ضد مصالح يهودية وفي 19/1/2005م ارسل رسالة الى ابي مصعب يعلن انسحابه من تنظيم القاعدة مبينا الاسباب حيث انه يختلف مع الشيخ ابو مصعب في قتل الابرياء من المدنيين الشيعة واعلن تشكيل جيش الخلافة الاسلامي املا منه في توحيد الصف الاسلامي. وفي الغزو الاخير على لبنان شارك في المعارك الدائرة في الجنوب خصوصا في قرى العرقوب وقاد معارك بطولية و استشهد في فجر الخامس من اغسطس 2006م منهيا بذلك تاريخه الجهادي الحافل بالبطولات.... انتها السيرة منقولة من شبكة مهاجرون منتدى قوافل الشهداء هل هذا تلفيق ام كلام صحيح