مليونيـة يوم الجمعة احتفالا بالنصر ومساع لتشكيل مجلس أمناء على الثورة..مبارك استغل آخر أيامه لتأمين ثروته حفظ في المفضلة أرسل الموضوع الجزيرة نت : أعلن مجلس أمناء ثورة الخامس والعشرين من يناير عن مسيرة مليونية يوم الجمعة المقبل للاحتفال بالنصر واستكمالا للثورة حتى تحقق كل مطالبها. وذكر المجلس في بيان وجّهه إلى الشعب المصري أن الثورة نجحت في تحقيق أهم أهدافها وهي إسقاط رأس النظام، واستجاب المجلس العسكري لبعض المطالب وهي حل مجلسي الشعب والشورى. وأضاف البيان أن مسيرة مليونية ستجرى الجمعة المقبل حتى تحقيق مطالب الشعب الأخرى وأهمها الإفراج فوراً عن المعتقلين السياسيين، ووقف العمل بقانون الطوارئ. وسيعلَن يوم الجمعة عن تشكيل مجلس أمناء على الثورة يضم جميع أطياف المجتمع. يأتي ذلك في وقت يواصل فيه عدد من المحتجين اعتصامهم في ميدان التحرير وسط القاهرة، مطالبين المجلس الأعلى للقوات المسلحة بتحديد سقف زمني لتنفيذ تعهداته، إضافة إلى رفع حالة الطوارئ والإفراج عن معتقلي الثورة. وقال موفد الجزيرة للقاهرة أكثم سليمان إن حجم الاعتصام أصبح متواضعا جدا وإن الشرطة العسكرية تسيطر على الموقف بكامله. وأضاف أن عدم تحديد سقف زمني لتنفيذ مطالب الثورة والاستجابة لبعضها حتى الآن إضافة إلى استمرار الحكومة التي كانت من العهد السابق لا يلقى قبولا بين عدد من الثوار. في الوقت نفسه حيا القيادي في ثورة الشباب خالد عبد القادر عودة القوات المسلحة على الخطوات الجادة التي اتخذتها لتلبية مطالب الشعب، في إشارة إلى الخطوات التي أعلنها المجلس الأعلى للقوات المسلحة. ويعتبر عودة واحدا من المرشحين المحتملين لمجلس سيتم الإعلان عن أعضائه يوم الجمعة بغرض حماية &quot;الثورة الشعبية&quot;. وكان المجلس العسكري الحاكم قال إنه حلّ البرلمان وعطل العمل بالدستور وسيحكم لمدة ستة شهور فقط أو لحين إجراء انتخابات، وذلك عقب تنحي الرئيس حسني مبارك. واختلف رد الفعل الأولي من الشخصيات المعارضة وزعماء الثوار إيجابيا، إذ صاح البعض في ميدان التحرير &quot;انتصار انتصار&quot; وصاح آخرون &quot;لسة مش كفاية&quot;. وكان آلاف المحتجين قد عادوا صباح الأحد للاحتشاد في ميدان التحرير وسط القاهرة لدعم المعتصمين بداخله بعد محاولة الجيش المصري إخلاء الميدان، بعدما كانت حركة المرور بدأت تعود إلى طبيعتها من جديد في الميدان لأول مرة منذ انطلاق الثورة يوم 25 يناير/كانون الثاني الماضي. ونظم المحتجون مسيرة لدعم المعتصمين بعد أن طلب منهم قائد الشرطة العسكرية المصري إزالة الخيام من الميدان، بحسب وكالة رويترز واندلع اشتباك بين جنود وعشرات المحتجين الذين رفضوا مغادرة الميدان قبل تنفيذ مطالبهم. وردد المحتجون &quot;سلمية.. سلمية&quot;، في حين تحرك الجنود وسط مقاومة بعض المحتجين لهم، وكان هناك تدافع وتحدث بعض الضباط مع المحتجين وقال مدير مكتب الجزيرة في القاهرة عبد الفتاح فايد إن المتظاهرين يصرون على البقاء بالميدان إلى أن يحصلوا على تعهدات من المجلس الأعلى للقوات المسلحة بالسير بالمرحلة الانتقالية كما طلب الثوار ونقل فايد عن مصادر رسمية قولها إن السلطات المصرية تحاول التواصل مع الشباب ومع قيادات المتظاهرين للتوصل إلى صيغة ترضي الطرفين، وأكدت أنها لا تريد الضغط على المتظاهرين لإخلاء الميدان بالقوة، وأنها ستنفذ مطالب الشعب تدريجيا ـــــــ الجزيرة نت : قالت مصادر استخبارية غربية إن الرئيس المصري المخلوع حسني مبارك استغل أيام الاحتجاجات الثمانية عشر التي أسقطته لتحويل ثروته الضخمة إلى حسابات خارجية يستحيل تتبعها. وقالت ديلي تلغراف إن مبارك متهم بجمع ثروة تقدر بنحو 5 مليارات دولار -رغم أن البعض يرى أنها يمكن أن تبلغ أكثر من 65 مليار دولار- خلال فترة حكمه التي دامت ثلاثين سنة. وهناك زعم بأن ثروته موزعة في بنوك أجنبية واستثمارات وسبائك ذهب وممتلكات في لندن ونيويورك وباريس وبيفرلي هيلز. وعندما علم بقرب سقوطه حاول وضع ثروته بعيدا عن التحقيقات المحتملة. وأشارت الصحيفة إلى أن السلطات السويسرية أعلنت يوم الجمعة الماضية أنها جمدت أي أصول يحتمل أن يكون مبارك وأسرته قد وضعوها في بنوكها، وأن الضغط يزداد على بريطانيا لتحذو نفس الحذو. ويذكر أن مبارك كانت له اتصالات قوية بلندن، ويُعتقد أن هناك ملايين الدولارات مخبأة في بريطانيا. وقال مصدر استخباري غربي كبير &quot;نحن على علم ببعض المحادثات العاجلة داخل محيط أسرة مبارك عن كيفية إنقاذ هذه الأصول. ونعتقد أن مستشاريهم الماليين نقلوا بعض المال إلى الخارج&quot;. ويشار إلى أنه خلال احتجاجات الأسبوع الماضي قدم نائب وزير الخارجية السابق إبراهيم يسري وعشرون محاميا التماسا للنائب العام لمحاكمة مبارك وأسرته لسرقة أموال الدولة. وفيما يتعلق بردود فعل المحتجين على الرئيس المخلوع، قال بعضهم إنهم لا يعتقدون أن مبارك يجب أن يُحاكم لأنه حمى البلد من الحروب لكنه يجب أن يعيد المال الذي سرقه لأنه ليس ملكه. وقال آخرون إنه يجب أن يحاكم هو وكل لصوصه الآخرين. وأضاف أحدهم أنه يجب أن يُعدم مثل صدام حسين لأن نصف الشعب يعيش في فقر بينما كان هو وحاشيته يحلقون في السماء. وأشار المصدر الاستخباري الغربي إلى أن مبارك ربما يكون قد تعلم الدرس من رفيقه المستبد زين العابدين بن علي، رئيس تونس المخلوع، الذي أجبر هو وأسرته على الهروب بسرعة إلى السعودية، بينما جمدت السلطات السويسرية حسابات الأسرة في بنوكها. وقال مسؤول أميركي لديلي تلغراف إنه &quot;كان هناك بلا شك بعض النشاط المالي المحموم يجري وراء الكواليس. ويمكن أن يخسروا ملكيات وبعض الحسابات البنكية، لكنهم سيكونون قد أمنوا خروج سبائك الذهب والاستثمارات الأخرى إلى أماكن آمنة&quot;. وأشارت الصحيفة إلى أن آل مبارك أرادوا تحويل الأصول إلى دول خليجية حيث توجد لديهم بالفعل استثمارات كبيرة هناك بالإضافة إلى العلاقات الودية. وقد ذُكر كثيرا أن السعودية ودولة الإمارات من المرجح أن تكونا المحطتين النهائيتين لمبارك وربما أسرته. ومن جانبها قالت وزارة الخزانة البريطانية إنها ستكون لديها سلطة مصادرة أصول مبارك فيها إذا طلبت مصر ذلك رسميا، لكن لم يتم ذلك بعد. وهناك مصادر مصرية تزعم أن مبارك كانت له حسابات في بنك يو بي أس السويسري وكذلك بنك أتش بي أو أس، الذي هو جزء من مجموعة لويدز المصرفية الآن. وتشير مصادر استخبارية إلى أن ثروة مبارك يمكن تتبعها بسهولة عن طريق التعاملات التجارية لابنه جمال مبارك الذي عاش ذات مرة في منزل من ستة طوابق في حي بلغرافيا في وسط لندن، وعمل في القطاع المصرفي قبل إنشاء شركة استثمار واستشارات في لندن، ثم استقال وهو مدير للشركة قبل عشر سنوات. وقد صنع مبارك من ابنيه مقاولين لأي شركة كانت تسعى لإقامة نشاط تجاري في مصر، حيث كانا يفرضان نفسيهما كشريكين. ويقال إنهما كانا يتقاضيان حصة ما بين 20 و50% لإقامة أي مشروع