تم نقل زعيم المعارضة الإنغوشية ماغومد خازبييف بشكل عاجل إلى المستشفى. حيث يعتقد أنه تم تسميمه.وشعر خازبييف بتوعك في الليلة الماضية. وخلال الليل كانت حالته مستقرة، ولكن خلال النهار إزدادت حالته سوء. ونقلته سيارة إسعاف إلى عيادة في موسكو.ويحاول الأطباء تحديد حالته. ويعتقد ماغومد انه تم تسميمه في مقهى في موسكو، حيث عقد إجتماعا.حيث قال لماغومد خازبييف لصحيفة نوفايا غازيتا "كان هناك رجلان غريبان يجلسان قرب طاولتنا ويشاهدوننا. وماإن إنتهى إجتماعنا، هما كذلك وقفا وغادرا المقهى. وحاولت أن أكمل صحني، ولكنني لم أستطع".نذكر بأن ماغومد خازبييف هو عضو في مجلس الخبراء التابع لمفوض حقوق الإنسان في روسيا الإتحادية في روسيا الفدرالية ومحرر موقع Ingushetiya.ru.والملاك السابقين للموقع، ماغومد يفلوييف وماكشاريب أوشييف، قتلا في 2008 و 2009. هذه الجرائم لم يتم التحقيق فيها حتى الآن.قسم الرصدكفكاز سنتر