حافظ الميرازي يدعو قناتي العربية والجزيرة لتناول الوضع بالسعودية وقطر كما تتناولان وضع مصر 2011-02-14 حافظ الميرازي القاهرة - دعا الاعلامي المصري حافظ الميرازي قناتي "الجزيرة" و"العربية" الى تناول الوضع في السعودية وقطر كما تتناولان الوضع في مصر، اثر تردد انباء عن اقالته من الثانية بعد ان اقترح مناقشة تاثير ثورة مصر على السعودية. وقال الميرازي، الذي عمل سنوات في "الجزيرة" القطرية، لفرانس برس الاثنين "قبل ان يتحرر الاعلام المصري كنا مضطرين للعمل في الجزيرة او العربية لاننا لم نكن نستطيع ان نتحدث في الاعلام الخاص او الحكومي". واضاف "الان وقد تحرر الاعلام المصري فان اي زميل يتحدث عن الاوضاع في مصر يجب ان يتمكن من الحديث ايضا عن الاوضاع السياسية في قطر على قناة الجزيرة او عن الاوضاع في السعودية على قناة العربية". وكان الميرازي انتقد بحدة الاعلام السعودي في حلقة يوم السبت من "استوديو القاهرة" التي تناول فيها تغطية الصحافة السعودية للثورة التي اطاحت بالرئيس حسني مبارك في مصر. وقال خلال الحلقة التي استضاف فيها الإعلامي المصري حمدي قنديل "هل تجرؤ الصحف السعودية ان تقول كلمة على الملك عبد الله او على النظام السعودي؟". واختتم حلقته بالقول "ان لم نستطع ان نقول راينا، فلنتوقف. الحلقة القادمة سنجرب ذلك، سنتحدث عن تاثير الاحداث في مصر على الوضع في السعودية. اذا تم ذلك فالعربية قناة مستقلة واذا لم يتم فاودعكم واشكركم على متابعتكم معي خلال هذه الفترة من استوديو القاهرة". وفي تصريحه لفرانس برس قال الميرازي انه فوجىء بعدم اعادة بث هذه الحلقة في موعدها المعتاد في الثانية عشرة من بعد منتصف الليل، مضيفا "بدلا من ذلك اذاعوا برنامج (ستديو بيروت) الذي كان متوقفا منذ بداية الاحداث في مصر". واضاف "في اليوم التالي ابلغانهم باننا جاهزون للحلقة الجديدة من البرنامج الا انهم ردوا قبل ساعتين فقط من التصوير بان القناة قررت خفض حجم تغطيتها للوضع في مصر بسبب تحسن الاوضاع ولذلك ستعود الى برامجها العادية وبالتالي يعود البرنامج الى موعده الاسبوعي". وقال الميرازي ان الحلقة القادمة "يفترض ان تذاع يوم الجمعة في السابعة مساء وعلى الهواء وان الموضوع لم يتغير وهو نفس الموضع". وكانت عدة مواقع عربية نشرت غداة الحلقة الاحد ان الوليد بن إبراهيم رئيس مجلس إدارة مجموعة "ام بي سي" المالكة لقناة "العربية" اصدر قرارا عاجلا بإعفاء الميرازي من العمل في القناة. لكن الميرازي نفى تبلغه بهذا القرار. وقال "لن اتوقف عن تقديم البرنامج حتى اذا ارادوا ان يكون شهريا او حتى سنويا. انا حريص على البقاء معهم لانها محطة جديرة بالاحترام واذاعتها لبرنامجي ستؤكد ذلك".