اصابة احد جنود الاحتلال الامريكي بجروح بليغة اثر تعرضه لاطلاق نار في محافظة واسط 14 /02 /2011 م 11:22 صباحا الزيارات:53 اصيب احد جنود الاحتلال الامريكي بجروح بليغة اثر تعرضه لاطلاق نار أمس في محافظة واسط، واكد مصدر في المحافظة وصف بالمطلع في تصريح نشر صباح اليوم ان الجندي الامريكي الذي يعمل ضمن حماية فريق المهندسين الامريكي (P R T) بالمحافظة اصيب بجروح خطيرة في رقبته نتيجة استهدافه باطلاقة نارية مجهولة المصدر . واوضح المصدر ان الجندي الامريكي اصيب عندما كان اسفل المبنى الذي يعمل فيه الفريق الهندسي .. مشيرا الى ان الفريق الامريكي نقل الجندي الجريح الى مستشفى عسكري تابع لقوات الاحتلال في مدينة الكوت وهو في حالة خطيرة جدا. الهيئة نت ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد