حزب التحرير في غزة يدعو المجلس الأعلى للقوات المسلحة المصرية لإقامة الخلافة وإسقاط كامب ديفيد نظم حزب التحرير في قطاع غزة وقفة جماهيرية تحت شعار: (مصر الكنانة أولى بإقامة الخلافة) وذلك في ساحة الجندي المجهول بمدينة غزة بعد ظهر الأحد 13-2-2011م وقال الحزب أن الهدف من هذه الوقفة هو توجيه رسالة إلى أهل مصر وجيشها، لتكون مصر حاضرة الخلافة الإسلامية وعصية على المستعمرين وبخاصة أمريكا. وفي كلمة ألقيت في الوقفة، دعا الحزب جيش مصر لأن يكونوا سباقين لتحرير فلسطين كما حرروها سابقًا من الصليبيين والتتار في معارك حاسمة مضيئة، فهم أصحاب معركة عين جالوت ومعركة حطين. كما ونصح الحزب المجلس العسكري في مصر إلى أن يكون ولاؤه لله ولرسوله وللمؤمنين ليس غير، وأن يحكم الإسلام وليس الدستور العلماني. ودعا المكتب الإعلامي للحزب أثناء المسيرة الجيش إلى إسقاط اتفاقية كامب ديفيد التي تكبل الجيش المصري وتجعل منه حارسًا على حدود اليهود، في قلبٍ لوظيفة الجيش المسلم. وتخللت الوقفة هتافات مثل: (يا جيوش يا جنود أزيلوا دولة يهود) (بدنا خلافة إسلامية مش دستور العلمانية)، ورفع المشاركون يافطات مثل: (نعم نعم للحياة الإسلامية لا لا لدستور العلمانية) و (مصر الكنانة أولى بإقامة الخلافة) و (مصر صلاح الدين هي الأولى بتحرير فلسطين). وقد حضرت وسائل إعلام عديدة الفعالية منها المنار والعالم والقدس والعديد من الوسائل الأجنبية، في حين غابت الجزيرة والعربية والبي بي سي عن الحدث رغم توجيه الدعوات إليها. 13-2-2011م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين