منظمات حقوقية تطالب بتحرير الأسرى المصريين فى إسرائيل الثلاثاء، 15 فبراير 2011 - 00:26 طالبت منظمات حقوقية مهتمة بشئون الأسرى، القيادة المصرية الجديدة، بضرورة العمل بأقصى جهد لتحرير الأسرى المصريين القابعين فى السجون الإسرائيلية. وذكرت وسائل إعلامية إسرائيلية وعربية أن منظمات حقوق إنسان فلسطينية مهتمة بمعاناة الأسرى الفلسطينيين العرب، وعلى رأسها مركز "أحرار" لدراسات الأسرى وحقوق الإنسان، طالب الإدارة المصرية الجديدة بسرعة اتخاذ كافة الإجراءات الجادة لتحرير أكثر من 20 أسيرا مصريا نزعت منهم حقوقهم الإنسانية فى سجون إسرائيل، وتناستهم السفارة المصرية فى إسرائيل رغم مرض الكثير منهم، ولم تزورهم إلا لتسجيل أسمائهم. وأكدت المنظمات الحقوقية، أن النظام المصرى السابق، تعمد بشكل "مخجل" تجاهل قضية تحرير الأسرى المصرين المعتقلين فى السجون الإسرائيلية، وتفرغ فقط لمساعدة إسرائيل بكل الإمكانيات لإطلاق سراح جلعاد شاليط الجندى الإسرائيلى الأسير لدى حركة حماس منذ أكثر من 3 سنوات، دون الاهتمام بالأسرى المصريين. وأشارت هذه المنظمات إلى أنها تنظر تدخل الإدارة المصرية الجديدة لأنها أصبحت تواجه مشاكل بالغة الصعوبة للاطلاع على أوضاع الأسرى الفلسطينيين والمصريين والعرب بشكل عام المسجونين فى إسرائيل، ويرجع ذلك إلى التعنت وأساليب تضييق الخناق عليهم التى تمارسها الحكومة الإسرائيلية. ونشر مركز "أحرار" لدراسات الأسرى أسماء بعض الأسرى المصريين فى سجون إسرائيلية،، ومعظمهم من سيناء، وهم أحمد سوالمة سواركة، سليمان سالم سواركة، وعيد عويضة سواركة، وسنام على الترابين وصباح ترابين وصبّاح سويلم ترابين ومساعد إبراهيم بريكات ومسلم بريكات ونايف سالم تياها وحسين بريكات، وغيرهم.