بسم الله الرحمن الرحيم بيان حول سقوط طاغية مصر قال تعالى ({وَلَقَدْ أَرْسَلْنَا مِن قَبْلِكَ رُسُلاً إِلَى قَوْمِهِمْ فَجَاؤُوهُم بِالْبَيِّنَاتِ فَانتَقَمْنَا مِنَ الَّذِينَ أَجْرَمُوا وَكَانَ حَقّاً عَلَيْنَا نَصْرُ الْمُؤْمِنِينَ }الروم47 الحمد لله معز من أطاعه واتقاه ومذل من عصاه وأذل عباده نحمده حمدا يملأ أرضه وسماه ، ونشكره شكر عبد صالح يعترف بفضله ويرجوا رضاه ، ونصلي ونسلم على خير خلقه من عباده ومصطفاه نبينا محمد وعلى آله وصحبه وجنده ومن اهتدى بهداه . أما بعد : نشكر الله الذي أعان الشعب المصري على إزالة وطرد الطاغية محمد حسني مبارك ونسأله بأسمائه الحسنى وصفاته العلا أن يوحد صف الشعب المصري ويلم يدهم ويهيئ لهم من يعينهم على نشر الأمن والاستقرار .. ياشعب مصر : هنيئا لكم نصر الله بهذه المناسبة التاريخية التي فرح بها المسلمون في كل العالم قبل أن تفرحوا والكل سجد لله شكرا أن أنقذ الله هذه البلاد العربية الإسلامية من هذا الطاغية وأعوانه ، الذي نشر الفساد والظلم في البر والبحر .. أيها الأخوة الصامدون الصابرون في ميدان التحرير لكم منا ألف تحية وتقدير لقد رفعتم رؤوسنا وأعدتم لنا هيبتنا وكرامتنا فلله دركم وصبركم وخيركم فجزآكم الله خير الجزاء عن كل مظلوم ، وكل مهموم ، وكل جائع ، وكل متغرب ولكم منا ألف تقدير واحترام فقد رفعتم عنا هما كبيرا ، كل المعوقين في العراق يحيوكم ، وكل عوائل الشهداء يمجدون صمودكم ، وكل الأسرى والمعتقلين في السجون يرفعون أصواتكم إلى الله يعترفون بفضلكم ، الأرض التي دنسها الاحتلال ، والمساجد التي هدمها الاحتلال ، والشباب التي عوقها الاحتلال ، والعلماء الذين قتلهم الاحتلال ، بفعلتكم وبجهودكم الجبارة أرحتم قلوب أهليهم ، المهجرون الذين غربهم الاحتلال يرفعون أكفهم بالدعاء لكم . نشكر لكم رب الأرض والسموات ، أحسنتم في صبركم ، وأعطيتم الحياة حقها ، وأثلجتم صدور المساكين ، وملئتم بيوت الفقراء والمحتاجين بنضالكم ، وجعلتم مولد النبي صلى الله عليه وسلم حياة جديدة لكل المسلمين وللشعب المصري . أيها المخلصون في هذا الشعب المبارك علينا وعليكم أن لاننسى أن الله أعان الجميع فأنقذهم من هذا الطاغية ، الذي وصل ظلمه إلى الشعب الفلسطيني ، ودعم بكل مايملك من جهد وقوة في احتلال العراق ، فكونوا شاكرين لله وأدوا حق الله عليكم بوحدة الصف والحذر من المنافقين والمستغلين الذين لايريدون لهذه الأمة أن تكون قوية . قال تعالى {قُلْ بِفَضْلِ اللّهِ وَبِرَحْمَتِهِ فَبِذَلِكَ فَلْيَفْرَحُواْ هُوَ خَيْرٌ مِّمَّا يَجْمَعُونَ }يونس58 اللهم سدد رأيهم ، واجمع كلمتهم ووحد صفوفهم وكن معهم في كل لحظة يارب العالمين .. والحمد لله على نصره وصلى الله على سيدنا محمد خير عباد الله من خلقه .. الشيخ مهدي الصميدعي الأمين العام للهيئة العليا للدعوة والإرشاد والفتوى لأهل السنة والجماعة في العراق الجمعة 8 ربيع الأول 1432 هجرية – 11 شباط 2011 للميلاد