مجلس عشائر العراق العربية في الجنوب يدعو الى تظاهرات ومسيرات الأحتجاج في العراق بيــان (81) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبيه ومصطفاه سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم وعلى أله وأصحابه أجمعين . يا أبناء العراق النشامى .. ثمان سنوات عجاف مرت على عراقنا الحبيب ، وهــــــو يرزح تحت احتلال جائر ظالم ، وعملية سياسية طائفية مقيتة ، ودستور عقيم لا يلبي إلا طموحات ثلة من العملاء المأجورين الفاسدين الذين ارتضوا لأنفسهم أن يكونوا مطايا للاحتلال وتعاونوا معـــه بعمليات القتل والتهجير ، ثمان سنوات مرت على عراقنا العزيز والفساد المالي والإداري يضرب أطنابه في جميع مؤسساته ، ثمان ســنوات وثرواته الهائلة تبدد وكفاءاته تهجر وتقتل ، والبنية التحتية فيه تحطم ، ثمان سنوات مرت والبطالة فـــــــــي تصاعد والجهل ينتشر والأمراض تستشري . أن مجلس عشائر العراق العربية في الجنوب المقاوم يساند أبناء العراق الذين خرجوا للتظاهر في العديد من المدن العراقية ، يقودها شباب العراق في البصرة وبابل وبغداد والأنبار والموصل وكركوك رفعوا خلال شعارات التحرير ، ضد الفساد والبطالة وسوء الخدمات وإطلاق المعتقلين وإيقاف عمليات الاعتقالات العشوائية ويشد المجلس من أزرهم للمزيد من التظاهر ضــــــد كل ما هو دخيل على العـــــــراق العربي الأبي الموحد من احتلال وحكومات صنيعة ورفض كل ما ترتب بعد 2003 من ما يسمى عملية سياسية قائمة على المحاصصة الطائفية وكذلك رفض مشـــــــاريع الأقاليم والفيدرالية . وكنس الفاسدين والمفسدين من مزدوجي الجنسية . لإقامة العراق الواحد الموحد من زاخو الأبية حتى ربوع فآو النصر والعز . أيها العراقيون الغيارى .. أن المجلس يدعوكم إلى مزيدا من التظاهرات والاعتصامات ومســـــــيرات الاحتجاج ، وارفعوا أصواتكم عاليا للمطالبة برحيل المحتل لأنه أســــــاس البلاء ولا تقفوا عند الوعود والإجراءات الصورية ، واعلموا أنكم الأقوى وانتم أبناء العراق الاصلاء فلا يتحقق النصر ألا بسواعدكم الســــــــمراء وجهودكم الجبارة وان مطالبكم هي مطالب الشــعب العراقي بأجمعه الذي يقف خلفكم ويساندكم في هدفكم السامي المنشـــــود ، واثبتوا للعالم إنكم أبناء الرافدين أبناء أولى الحضارات التي شعت على الإنســــــــــانية بنور التعليم والحرية . حفظكم الله وسدد خطاكم أيها النشامى على طريق النصــــــــــر والتحرير الشيخ احمد الغانم الأمين العام لمجلس عشائـر العـراق العـربية فــي الجنـوب المقــاوم البصـــــرة الــمحتــلة فــي 12 ربيع الأول 1432 هـ 14/02 /2011 م http://ashairjanob.com/up/upload/wh_86767065.jpg http://ashairjanob.com/up/upload/wh_32285352.pdf نسخة للطباعة تحميل الملحقات