شخصية الرجل الذي ظهر خلف عمر سليمان في خطاب التنحي تثير اهتمام المصريين 2011-02-15 القاهرة 'القدس العربي' أثارت شخصية الرجل الذي وقف خلف اللواء عمر سليمان نائب الرئيس السابق حسني مبارك، أثناء اعلانه قرار تنحي الرئيس يوم الجمعة الماضي، اهتماما واسعا بين مرتادي المواقع الاجتماعية على شبكة الانترنت وعلى رأسها الفيسبوك وتويتر، حيث أنشئت عدة صفحات خاصة للرجل، الذي لا يعرف أحد هويته رغم انه ظهر بصحبة سليمان بعد تعيين الأخير نائبا لرئيس الجمهورية، الا أنه أصبح حديث الكثيرين بعد ظهوره عن قرب يقف خلف سليمان في خطاب التحي. وكان من أبرز الصفحات التي أنشئت له هي 'رابطة محبي الراجل اللي ورا عمر سليمان' والتي ضمت اكثر من ثلاثة آلاف شخص يحاولون معرفة شخصية الرجل، والبعض يطالب بعدم السخرية منه بينما انتشرت له كثير من الصور المعالجة بالبرامج في أوضاع كثيرة، ومع عديد من الشخصيات في الحاضر والماضي، وفي مقابل الصفحات العديدة والمناسبات التي طالبت بترشيحه لرئاسة الجمهورية أنشئت صفحة للاعتذار للرجل وسميت 'اعتذار للمقدم أركان حرب حسين شريف الراجل اللي واقف عمر سليمان وكل أسرته'. واقترب عدد المعجبين بها من خمسين الف شخص عصر الأمس، وكتب منشئ الصفحة أنه فعل هذا لأنه وجد تعليقا في احدى الصفحات التي 'تسخر' منه، يقول كاتبه انه ابن هذا الرجل، وأنهم كرهوه في والده، رغم أنه لا ذنب له في شيء مما يحدث في مصر حاليا، وأيضا للاعتذار لهذا الشخص وعدم السخرية منه، كما انتشرت صورة على الفيس بوك للرجل، كتب عليها ما يشبه ببطاقة تحقيق الشخصية. الاسم: الراجل اللي واقف ورا عمر سليمان. الوظيفة: الوقوف ورا عمر سليمان، محل الاقامة: ورا عمر سليمان، اضافة الي محاكاة لأخبار عن الرجل منها: في مفاجأة من العيار الثقيل، الراجل اللي ورا عمر سليمان يعترف للنائب العام انه الراجل اللي ورا عمر سليمان، وقال الحكماء وراء كل رجل عظيم امرأة. وأنا اقول: وراء كل عمر سليمان الراجل اللي واقف ورا عمر سليمان، وبعد عدة عبارات مازحة ينهيها بـ'الراجل ده لو عرف ان انا اللي عملت الصورة ديه ممكن يوديني ورا عمر سليمان مش ورا الشمس. وبالتوازي مع ذلك ظهرت صفحات على نفس المنوال لصور أشخاص يقفون خلف رئيس الوزراء احمد شفيق مثل الراجل اللي واقف ورا احمد شفيق، والراجل اللي واقف ورا اللواء محسن الفنجري.