مَجْلِسْ شُورى المُجَاهِدين فِي العِراق يُعْلِن عَنْ بَعْض عَمَليّاتِهِ العَسْكَرية للفترة من يوم 11 ولغاية 23 شعبان للعام الهجري 1427 هـ الموافق 4 ولغاية 16 / 9 / 2006 م . بسم الله الرحمن الرحيم ياربّ سدّد الرّميَ وثبّتِ الأقدام الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاةُ والسّلامُ على نبيّنا مُحَمّد وعَلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فَقَدْ قَامَ إخْوانُكُمْ فِي الجَناح العَسكري لمَجْلس شُورى المُجاهدين بالعَمليات العسكرية البطولية التالية للفترة من يوم 11 ولغاية 23 شعبان للعام الهجري 1427 هـ الموافق 4 ولغاية 16 / 9 / 2006 م . 1. هلاك أكثر من سبعةِ عشر صليبياً في منطقة الزّمبرانية ، بتفجير سيّارة مفخّخة وُضِعَت كَكَمينٍ لهم في أحد البيوت " التي أرادوا أن يغتصبوه " ، وذلك يوم الاثنين 11 شعبان 1427 هـ الموافق 4 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 2. تصفية ضابط برتبة عميد في وزارة الدفاع في منطقة الأعظمية ، وذلك في تمام الساعة الثالثة والنصف من ظهرِ يوم السبت 23 شعبان 1427 هـ الموافق 16 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 3. تصفية المدعو " جاسم محمد مراد " في منطقة الأعظمية وهو ضابط برتبة نقيب يعمل في وزارة الداخلية ، وذلك في تمام الساعة الثانية من ظهرِ يوم السبت 23 شعبان 1427 هـ الموافق 16 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 4. تفجيرُ عبوةٍ ناسفةٍ على الشّرطة المرتدّة في منطقة الاعظمية ، وعند حضور سيّارتين نوع " G M C " تابعتين للشرطة المرتدّة - لانتشال الهالكين - تم تفجير سيّارة مفخّخَة عليهم " كانت قد وُضِعت ككمينٍ لهم " وقد أسفر التفجير عن مقتل وجرح جميع من كان بداخل السيّارتين ، وتدمير السيّارتين بشكل كامل ، وذلك في تمام الساعة العاشرة وخمسٍ وأربعين دقيقة من صباح يوم الخميس 21 شعبان 1427 هـ الموافق 14 / 9 / 2006 م، ولله الحمدُ والمنّة . 5. هلاك خمسة صليبيين كانوا بداخل آلية نوع همر ، بتفجير عبوة ناسفة عليها على الطريق السياحي في منطقة النهروان ضمن محافظة ديالى ، وذلك في تمام الساعة الواحدة من ظهر يوم الجمعة 22 شعبان 1427 هـ الموافق 15 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 6. مقتل أربعة صليبيين في منطقة ألـ 37 ، بتفجير عبوة ناسفة على آليةٍ كانوا يستقلونها ضمن رتل من الآليات ، وذلك يوم الثلاثاء 12 شعبان 1427 هـ الموافق 5 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 7. قصف مقر الشرطة المرتدّة في منطقة عرب جبور بقنابر الهاون عيار 82 ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم السبت 16 شعبان 1427 هـ الموافق 9 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 8. قنص أحد عناصر الحرس الوثني في السيطرة الجنوبية لمنطقة بُهْرُز قرب مدينة بعقوبة ، وذلك يوم السبت 16 شعبان 1427 هـ الموافق 9 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 9. تدميرُ سَيّارةٍ نوع " باترول " تابعة للموساد الصهيوني في منطقة العبايجي شمال العاصمة بغداد ، ومقتل جميع من كان فيها ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك يوم الثلاثاء 12 شعبان 1427 هـ الموافق 5 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 10. تدمير آلية صليبية نوع كاسحة ألغام في منطقة الطّارمية ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، ومقتل جميع من كان فيها ، وذلك يوم الاثنين 18 شعبان 1427 هـ الموافق 11 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 11. قنص أحد عبّاد الصليب في منطقة بروانه غرب العراق ، وذلك في تمام الساعة الخامسة من عصر يوم الثلاثاء 19 شعبان 1427 هـ الموافق 12 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 12. الهجوم بصواريخ الـ " C 5 K " على مجموعة من الآليات في مدينة حديثة ، وقد أسفر الهجوم عن مقتل جميع أفراد إحدى الآليات وهي من نوع زيل ، وإصابة باقي الآليات بأضرار جسيمة ، وذلك يوم تمام الساعة العاشرة والنصف من صباح يوم الأربعاء 21 شعبان 1427 هـ الموافق 13 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 13. تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع همر في منطقة الأعظمية ، وقد أسفر التفجير عن مقتل وجرح من كان في الآلية ، وذلك في تمام الساعة العاشرة من صباح يوم الخميس 21 شعبان 1427 هـ الموافق 14 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 14. اشتباكٌ بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع قوات الحرس الوثني في منطقة الأعظمية ، مما أدّى إلى مقتل وجرح عدد منهم ، وتدمير عدة آليات تابعة لهم ، وذلك في تمام الساعة الثالثة والنصف من ظهر يوم الخميس 21 شعبان 1427 هـ الموافق 14 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 15. تصفية أحد عناصر ما يسمى بمغاوير الدّاخلية وهو برتبة " مفوض " في منطقة الأعظمية ، وذلك صباح يوم الخميس 21 شعبان 1427 هـ الموافق 14 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 16. تفجيرُ عبوةٍ ناسفةٍ على آليةٍ صليبية نوع همر في منطقة الطّرْفة جنوب مدينة بعقوبة ، مما أدّى إلى مقتل وجرح من كان في ألآلية ، وذلك في تمام الساعة التاسعة والنصف من مساء يوم الأربعاء 20 شعبان 1427 هـ الموافق 13 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . وتأتي هذه العَمَليات ضِمن غَزْوة " الثأر " لدماء الشيخ أبي مُصْعَبٍ الزرقاوي " رَحِمَه الله " التي أعلن عنها المجلس والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)