هاجمت إستشهادية سيرا على الأقدام وإستشهادي في سيارة الشرطة فأوقعا خسائر كبيرة من القتلى والجرحى بين الغزاة والعملاء في يوم الإثنين في نفس القرية في ولاية داغستان من إمارة القوقاز، كما تقول تقارير الإحتلال والأخبار.وكانت التفجيرات هي آخر ما إندلع من العمليات اليومية للمجاهدين في داغستان، وهي إحدى الميادين الساخنة للجهاد الإسلامي في روسيا الذي يكافح من أجل إحتواء شمال القوقاز ذي الغالبية المسلمة.ويقول المسئولن العملاء، فجرت بطلة من أبطال إمارة القوقاز نفسها عند حوالي 7:40 مساء بالتوقيت المحلي، عند مدخل مركز الشرطة في شرقي داغستان في يوم الإثنين، فقتل جندي واحد للعدو، جرح ستة آخرون.ودمرت البطلة دورية عسكرية في وسط مدينة غوبدين، كما يقول متحدث بإسم الشرطة العميلة.وكان الضحايا شرطة من الذين يحرسون مركز الشرطة، والذين جرحوا في الهجوم تم نقلهم للمستشفى، كما يقول عميل روسي.بعدها بثلاث ساعات، عند حوالي 10:40 مساء بالتويت المحلي، إنفجرت سيارة لإستشهادي قرب نقطة مؤقتة للشرطة على تخوم القرية، وتم تدمير النقطة بكل من فيها من قوات العدو كما تذكر وكالات الأنباء الروسية. وسمع إطلاق نار وإنطفأت معظم الانوار التي في القرية. وجاء fsb والشرطة والصحفيين الروس إلى القرية في أعداد كبيرة للتحقيق في الإنفجار الأول.وذكر أن هناك العديد من القتلى والجرحى من مرتدي الشرطة والغزاة الروس. وقال أطباء بأن أعداد الجرحى أكبر.وتنقل وكالة ria التابعة لروسيا عن مسئول عميل في "وزراة الداخلية" بأن السيارة المفخخة فجرها إستشهادي وكانت لادا - بريور وأنه فقط "ضابط شرطة" واحد قتل وجرح خمسة آخرين.والروس والعملاء دائما يقللون من خسائرهم و ضحاياهم الحقيقية.فيما بعد، قال الروس بأن هناك أكثر من عشرين عنصر جريحا في الهجوم الثاني ولكنهم لم يتكلموا عن الخسائر الحقيقية.قسم الرصدكفكاز سنتر*