الإفراج عن الدكتور محمد العبد الكريم عاصم الغامدي – سبق – خاص: أفادت مصادر مطلعة لـ "سبق" أنه تم قبل قليل الإفراج عن الدكتور محمد العبد الكريم، أستاذ أصول الفقه في جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية بالرياض. وكان العبد الكريم أوقف في ديسمبر من عام 2010 على خلفية مقال كتبه في شبكة "فيس بوك". وكانت انطلقت دعوات في شبكات التواصل الاجتماعي ووسائط الإعلام الجديد لإنهاء قضية العبد الكريم والإفراج عنه. ــــــــــــــــــــــــــــــــ نحمد الله على سلامة الشيخ ونسأله أن يثبته على قول الحق اللهم فرج عن علماء الجزيرة ومجاهديها وفك أسرهم وثبتهم على الحق وانصر بهم دينكم