بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الأربعاء الموافق 16/2/2011 16/2/2011 الهجوم على نقطة أمنية للشرطة في مديرية ناري بولاية كونر ذبيح الله (مجاهد) - يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية كونر عن هجوم شديد في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم على نقاط أمنية للشرطة العميلة في منطقتي "ساوبول" و "غوانوكت" بمديرية ناري. خلال الهجمات لحقت أضرار بالغة بنقاط العدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول خسائر العدو البشرية. جوزجان: مقتل جندييْن عميلين خلال هجوم في مديرية قوشتبه ذبيح الله (مجاهد) - دارت إشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات المشتركة للعدو في قرية "عرب" بمديرية قوشتبه بولاية جوزجان. يضيف النبأ بأن خلال المعركة التي وقعت في الساعة 12 من ظهر اليوم واستمرت لساعة كاملة، قتل جندييْن عميلين إثنين وأصيب عدد آخر بجروح. كونر: هجمات على مراكز المحتلين في مديرية ناري ذبيح الله (مجاهد) - شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجمات شديدة في الساعة 11 من ظهر اليوم على مراكز وقواعد عسكرية للمحتلين في منطقة "كنتلي" ومركز مديرية ناري بولاية كونر. استخدمت أسلحة خفيفة وثقيلة في الهجمات مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بمراكز العدو، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول خسائرهم البشرية. وبعد الهجمات قصفت قوات العدو المنطقتين لكن لم تلحق خسائر بأحد. سروبي: تدمير 5 صهاريج وقود وآلية عسكرية اثر هجوم شديد ذبيح الله (مجاهد) - لحقت خسائر فادحة بالعدو نتيجة هجوم واسع لمجاهدي الإمارة الإسلامية على قافلة لوجستية وعسكرية للعدو على طريق كابل ـ جلال آباد السريع من منطقة "سره تيكه" إلى منطقة "دبيلي"، بمديرية سروبي بولاية كابل. نفذ الهجوم في الساعة التاسعة والنصف من ظهر اليوم واستمر لساعة كاملة تقريبا، مما أسفر عن استهداف وإحراق 5 صهاريج وقود للعدو. يضيف النبأ بأن خلال الهجوم استهدفت آلية عسكرية للقوات الفرنسية المحتلة أيضا ودمرت تماما. يذكر بأن علاوة على الخسائر المذكورة، قتل 3 جنود فرنسيين أيضا. وبعد ذلك قصفت طائرات العدو قصفا عشوائيا في المنطقة، لكن ولله الحمد لم يلحق أي خسائر بالمجاهدين. واشير: تفجير دبابة سابعة للأمريكيين قاری محمد يوسف (احمدي) - بحسب الخبر الواصل من ولاية هلمند، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في الدبابة السابعة بقافلة القوات الأمريكية التي تمر في منطقة شاه بشتي بمديرية واشير بالولاية المذكورة. حسب الأنباء الواردة، وقع الإنفجار في الساعة الثانية من ظهر اليوم في منطقة دولكك قرب المنطقة المذكورة، ما أدى إلى تدمير الدبابة بشكل كامل، ومقتل جميع الجنود الراكبين فيها. وجدير بالذكر بأن المجاهدين دمروا منذ يوم أمس ست دبابات أخرى التابعة لهذه القافلة العسكرية، في نفس المنطقة، حيث تم نشر التافصيل عنها سابقا. بنجوايي: تدمير آليتين بقافلة لوجستية للعدو قاری محمد يوسف (احمدي) - قبيل ظهر اليوم، شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على القافلة اللوجستية للقوات المحتلة التي كانت متجهة نحو محطة تلوكان بمديرية بنجوايي بولاية قندهار. أسفر الهجوم الذي نفذ ضمن كمين منصوب عن تدمير آليتين لوجستيتين للعدو، واحتراق جميع ما كانتا تحمله. ويذكر بأنه قتل أربعة سائقين أيضا خلال الهجوم. سنجين: هجوم بالقنابل اليدوية على مركز للقوات الأمريكية قاری محمد يوسف (احمدي) - تفيد الأنباء الواردة من ولاية هلمند، ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة قنابل يدوية على مركز للقوات الأمريكية الواقع في منطقة شيغزيان بقلعة ساروان بمديرية سنجين، حيث سقطت أربع قنابل داخل مركز العدو، ما أدى إلى مقتل وإصابة ثلاثة جنود أمريكيين إضافة إلى الخسائر المادية الملحقة بالعدو. وقد رجع المجاهدون بعد الهجوم إلى مراكزهم سالمين. مارجة: تدمر آلية عسكرية للقوات الأمريكية قاری محمد يوسف (احمدي) - تم تدمير آلية عسكرية للقوات الأمريكية نتيجة انفجار لغم أرضي في مديرية مارجة، بولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل، في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس كانت قافلة العدو العسكرية تمر على الطريق الممتد قرب سوق عصمت بالمديرية المذكورة، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة في إحدى أليات العدو. أسفر الإنفجار عن تدمير الآلية بشكل كامل، ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. دلارام: تفجير دبابتين لقوات العدو المشترك قاری محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية طوال اليوم عبوتين ناسفتين في آليتين عسكريتين لقوات العدو المشترك في مديرية دلارام بولاية نيمروز. يضف الخبر الواصل، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم كانت دورية العدو تمر في منطقة دوراهي قرب مركز المديرية المذكورة، إذ انفجر لغم مزروع في إحدى دبابات الدورية، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جيمع من كان على متنها. وحسب نبأ آخر، في الساعة الثالثة من عصر اليوم، انفجر لغم أرضي أخر في دبابة للعدو حينما كانت تمر على الطريق الممتد نحو ولاية هرات في منطقة الجسر المنهار بالمديرية المذكورة، ما أدى إلى تدمير الدبابة بشكل كامل، ومقتل وإصابة أحد عشر جنديا عميلا فيها. ويذكر بأن من ضمن القتلى ضابط أيضا. ناوه: جنود العدو قتلوا والدا و3 أبنائه قاری محمد يوسف (احمدي) - قتل جنود القوات الأمريكية والدا/ حاجي عبد الخالق وثلاثة من أبنائه ضمن الهجوم الذي شنته يوم أمس في منطقة نجاري بمديرية ناوه قرب مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. حسب قول سكان المنطقة: في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس نزل عدد كبير من جنود القوات الأمريكية من المروحيات في المنطقة المذكورة، وداهموا بيت الحاجي المذكور الذي كان من وجهاء القبيلة، وبدؤوا إطلاق النيران، ما أدى إلى مقتل الوالد وثلاثة أبنائه، وإصابة طفلين آخرين. وجدير بالذكر، بأنه هذه ليست هي المرة الأولى التي يداهم العدو منازل المدنيين من قبل الليل، ويقتل المدنيين الأبرياء نتيجة تجسس من قبل أشخاص يراعون العداوة الشخصية في ذلك. استمرار معركة شديدة في زمينداور قاری محمد يوسف (احمدي) - دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة زمينداور بمديرية كجكي بولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم كان جنود العدو يريدون شن سلسلة عمليات ضد المجاهدين في قرى خنجك، لب جوي، سلطان رباط بالمديرية المذكورة، إذ تعرضوا لهجمات مسلحة من قبل المجاهدين، ما أفضى إلى احتدام معركة شديدة في المنطقة. أسفرت المعركة عن وقوع خسائر مادية وروحية في صفوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حولها. يقول سكان المنطقة: منذ اسبوع قدمت قوة عسكرية للعدو لهذه المنطقة المذكورة، حيث تشتمل على عدد كبير من الجنود المحتلين والعملاء، حيث هي مطوقة الآن من قبل المجاهدين، وزرع المجاهدون عبوات ناسفة حولهم. وجدير بالذكر، بأنه وقعت اشتباكات شديدة مع العدو يوم أمس ايضا. يقول المجاهدون المسؤولون، قتل جنديان محتلان وأصيب ثلاثة آخرون خلال المعركة التي وقعت يوم أمس. حسب المصدر، استشهد يوم أمس ثلاثة من المجاهدين، وإصابة أربعة أخرين بجراحات. يفيد سكان المنطقة: بأنهم تكبدوا خسائر فادحة خلال هذه العمليات التي تشنها جنود العدو منذ اسبوع، وقد دمروا مسجدا هذه المنطقة أيضا بشكل كامل. جريشك: تفجير آلية أمريكية بلغم قاری محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية إحدى آليات دورية عسكرية لجنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة "غزدريجن قلعة" بمديرية جريشك بولاية هلمند، مما أسفر عن إحراق آلية العدو ومقتل وإصابة جميع الجنود المحتلين فيها. يقول المجاهدون المسؤولون في المنطقة بأن الإنفجار وقع بواسطة عبوة ناسفة في تمام الساعة الثامنة من صباح اليوم، حينما كانت دورية الأمريكيين تمر من المنطقة المذكورة. سربل: مقتل 7 جنود للعدو المشترك خلال معركة عنيفة ذبيح الله (مجاهد) - دارت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود العدو المشترك في مديرية صياد بولاية سربل. اندلعت المواجهات في الساعة العاشرة من صباح يوم أمس في منطقة "بلنغور" بالمديرية المذكورة، بعدما هاجم المجاهدون على جنود مشاة العدو كانوا في محاولة شن سلسلة عمليات ضد المجاهدين في المنطقة المذكورة. نتيجة المعركة التي استمرت طوال اليوم، قتل 7 جنود محتلين وعملاء وأصيب آخر بجروح خطيرة. يذكر بأن أحد المجاهدين أصيب بجروح أيضا خلال المعركة. جوزجان: الهجوم على نقطة تفتيش مقتل 2 من عناصر الشرطة ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على نقطة تفتيش الواقعة على طريق سربل السريع في مركز ولاية جوزجان. نفذ الهجوم في الساعة 12 من الليلة البارحة واستمر لنصف ساعة. خلال الهجوم لقي 2 من عناصر الشرطة حتفهما، ولحقت أضرار بالغة بمبنى نقطة التفتيش. مارجة: تدمير آليتين عسكريتين للأمريكيين قاری محمد يوسف (احمدي) - دمرت آليتين عسكريتين للقوات الأمريكية المحتلة نتيجة إنفجارين منفصلين في مديرية مارجة بولاية هلمند. حسب النبأ: في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس فجر المجاهدون إحدى آليات الأمريكيين بعبوة ناسفة في منطقة "سيفن" بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير آلية العدو تماما ومقتل جميع من بداخلها. وفي الساعة التاسعة من مساء أمس فجرت آلية أخرى للأمريكيين بشكل مماثل في منطقة "بلاك 6" بنفس المديرية، مما أسفر عن تدمير الآلية تماما ومقتل جميع طاقمها. القاء القبض على قروييْن من قبل الاحتلال في غزني ذبيح الله (مجاهد) - أفادت الأنباء الواردة بأن جنود الاحتلال داهموا في وقت متأخر من ليلة البارحة قرية " تاويلدار" قرب مركز ولاية غزني. جاء في الخبر، قامت قوات العدو بتفتيش منازل الأهالي وبعد التفتيش القت القبض على رجلين من عامة الأهالي اللذين ليس لهما أي أرتباط بالمجاهدين واقتادتهما معها كأسرى إلى مراكزها. باباجي: مقتل جنديين أمريكيين نتيجة معركة مباشرة قاری محمد يوسف (احمدي) - وقعت معركة مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والقوات الأمريكية في منطقة "دوليز" في باباجي الواقعة قرب مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة آخرين بجروح خطيرة. حسب المعلومات الواصلة، أصيب مجاهد أيضاً خلال المعركة التي وقعت قبل ظهر اليوم. لغمان: إخلاء نقطة أمنية في عليشنك ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا خبر إخلاء نقطة أمنية من قبل العدو في مديرية عليشنك بولاية لغمان. جاء في الخبر الواصل، تم هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من مغرب يوم أمس على نقطة أمنية في منطقة "كوتالي" بالمديرية مما أسفر عن إخلاء المبنى من قبل العدو بشكل كامل. يضيف الخبر، أحرق المبنى بعد إخلاءه ولم تصل معلومات دقيقة حول الخسائر الروحية الملحقة بالعدو نتيجة الهجوم. اندر: الهجوم على دورية القوات الأمريكية ذبيح الله (مجاهد) - حسب الخبر الواصل من ولاية غزني، تم هجوم مسلح في الساعة السابعة من ليلة البارحة على دورية السيارات للقوات الأمريكية في منطقة "بلند زابور" في مديرية اندر بالولاية. جاء في الخبر، دمرت دبابتين نتيجة الإنفجار ولازال حطامهما باقياً في موقع الحادث حتى الآن. ولم تصل معلومات دقيقة حول الخسائر الروحية الملحقة بالعدو خلال الهجوم. جرشك: إستهداف سيارة رينجر للشرطة بعبوة ناسفة قاری محمد يوسف (احمدي) - وقع إنفجار لغم مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على سيارة رينجر للشرطة العميلة في منطقة " مندئ" قرب سوق جرشك بولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل جنديين على الفور، واصابة أثنين آخرين بجرحات شديدة. يذكر بأن الحادث وقع مغرب يوم أمس بواسطة آلة التحكم عن بعد، وقد اصيب أحد قادة العدو أيضاً وفي نباء مستقل آخر في الساعة العاشرة من صباح اليوم، إنفجرت عبوة ناسفة على جنود أمريكيين مشاة في منطقة " تشار كوسه" بمالجير، بتلك المديرية، مما أسفر عن مقتل جندي واصابة أثنين آخرين بجراحات شديدة. واشير: تدمير دبابة للقوات الأمريكية بلغم أرضي قاری محمد يوسف (احمدي) - افادت الأنباء الواردة، من ولاية هلمند، عن تدمير دبابة للقوات الأمريكية بلغم أرضي في منطقة " دولكك" في نهاية شاه بشتي بمديرية واشير، بولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل، دمرت الدبابة في الإنفجار، قتل واصيب من كان على متنها من الجنود. يذكر بأنه منذ يوم أول من أمس هذه سادس مدرعة عسكرية للعدو تدمر بواسطة ألغام أرضية من قبل المجاهدين. صرح المسؤولون الجهاديون بعد أن تكبد قافلة العدو الكبيرة ، الخسائر الفادحة ، توقفت في المنطقة منذ ثلاثة أيام. 15/2/2011 – باقي الأخبار إحراق 8 ناقلات وقود قرب مركز ولاية ميدان وردك ذبيح الله (مجاهد) - أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية 8 ناقلات وقود تابعة لمركز حملة القوات المحتلة (كمباين) في الساعة الرباعة من عصر اليوم في منطقة "اول بابا" بمركز ولاية ميدان وردك. حسب النبأ: كانت ناقلات وقود العدو واقفة في أحد مواقفها حينما فجر المجاهدون عبوة ناسفة متحكمة عن بعد فيها. أسفر الإنفجار عن إحراق ناقلات وقود العدو تماما. لوجر: تدمير آليتين ومقتل 4 جنود في مديرية تشرخ ذبيح الله (مجاهد) - يفيد النبأ الواصل من ولاية لوجر عن هجوم شديد على قافلة عسكرية للمحتلين في الساعة 4 من عصر اليوم في منطقة "نوشهر" قرب سوق مديرية تشرخ بولاية لوجر. استمر الهجوم لساعة كاملة استهدف المجاهدون خلاله آليتين للعدو بقذائف صاروخية. مع تدمير الآليتين قتل 4 جنود محتلين وأصيب 3 آخرين بجروح خطيرة. وجدير ذكره بأن أحد المجاهدين استشهد في تبادل إطلاق النار مع العدو. مقتل جندييْن أمريكييْن نتيجة معركة في مديرية نادعلي قاری محمد يوسف (احمدي) - نتيجة المعركة الشديدة التي دارت في الساعة العاشرة من صباح اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية نادعلي بولاية هلمند، قتل جندييْن محتلين إثنين. وقعت المعركة في منطقة "سي ويك غربي" بالمديرية المذكورة، بعدما هاجم المجاهدون على دورية عسكرية أمريكية. يذكر بأن خلال الهجوم أصيب أحد المجاهدين بجروح أيضا. شملزي: تفجير سيارة لحرس الحدود قاری محمد يوسف (احمدي) - فجرت سيارة من نوع رينجر تابعة لحرس الحدود بعبوة ناسفة في ولاية زابل. يضيف النبأ بأن الإنفجار وقع في الساعة 11 من ظهر اليوم حينما كانت قافلة حرس الحدود تمر من من قرية "بابرو" بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو تماما ومقتل 4 جنود فيها. كجكي: تدمير دبابة للقوات الأمريكية في مواجهات قاری محمد يوسف (احمدي) - تفيد الخبر الواصل، بأنه دارت اليوم مرة أخرى مواجهات مع الجنود الأمريكيين في مديرية كجكي بولاية هلمند. جاء في تقرير واصل، حاول الجنود الأمريكيون ظهر اليوم إجراء سلسلة عمليات بين منطقتي خنجكك و مزار كاريز بتلك المديرية، فتعرضوا على الفور لهجوم من قبل المجاهدين، ودارت مواجهات عنيفة بين الطرفين. وقد تكبد العدو خسائر بشرية ومادية كبيرة. بحسب المصدر، بعد أن تكبد العدو خسائر فادحة لاذ بالفرار في نهاية النهار، واثناء الفرار اصطدمت إحدى دباباتهم بلغم مزروع من قبل المجاهدين. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو تماما وبقي حطامها في المنطقة. يذكر بأن أحد المجاهدين أصيب خلال المواجهات بجروح أيضا. حسب المصدر: استقرت قوة عسكرية كبيرة للقوات الأمريكية المحتلة مكونة من عشرات الآليات والدبابات منذ أسبوع في صحراء "آبدار" قرب المناطق المذكورة أعلاه. ويحاول العدو شن عمليات ضد المجاهدين في القرى أدناه، حيث في كل مرة يتكبدون خسائر فادحة ويجبرون بالإنسحاب. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/2/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية