المسلم/وكالات | 13/3/1432 هـ المهندس غسان النجار أفرجت السلطات السورية عن ناشط إسلامي يبلغ من العمر 72 عاما أضرب عن الطعام منذ أن القي القبض عليه قبل 11 يوما لدعوته الى احتجاجات حاشدة على غرار تلك التي حدثت في مصر. وقال ناشطون حقوقيون: إن غسان النجار -وهو مهندس قضى 12 عاما كسجين سياسي لانتمائه الى جماعة الاخوان المسلمين قبل عقدين- اطلق سراحه بعد ان مكث ثلاثة ايام في المستشفى. وقال ناشط حقوقي اتصل بالنجار بعد الافراج عنه "صحته تدهورت. النجار يعاني مرضا في القلب ويبدو انهم لم يريدوا له أن يموت في السجن." واضاف الناشط قائلا "الشيء الوحيد الذي قاله على الهاتف هو انه على قيد الحياة." وكان النجار قد وجه دعوة عبر الانترنت الي مظاهرات حاشدة في الساحات العامة بعد صلاة الجمعة في الرابع من فبراير للاحتجاج على الحكومة التي يسيطر عليها حزب البعث على مدى الخمسين عاما الماضية. وحكمت السلطات على المدونة طلال الملوحي بالسجن خمس سنوات بتهمة "افشاء معلومات الي دولة اجنبية" بعد أن كتبت مقالات على الانترنت تقول فيها انها تتوق للقيام بدور في تشكيل مستقبل سوريا. من جهتها, جددت حركة الإخوان المسلمين في سوريا الدعوة إلى ما التغيير السلمي البصير في البلاد. وجاءت هذه الدعوة في رسالة وجهها المراقب العام السابق للجماعة عصام العطار إلى الرئيس السوري بشار الأسد. وطالب العطار في هذه الرسالة الأسد بتصحيح "الأوضاع الجائرة الفاسدة وتحقيق الحرية والكرامة والعدالة والتقدم للشعب السوري". وأثنى العطار على الثورة الشعبية المصرية التي أطاحت بالرئيس حسني مبارك، ووصفها بأنها من أعظم الثورات التي عرفها العالم وأكثرها عدالة ونظافة وسلامة ورقيا. وكانت الجماعة دعت الشهر الماضي على لسان مراقبها العام الجديد رياض الشقفة، النظام السوري للاتعاظ بالثورة الشعبية في تونس والعودة إلى صف الشعب من أجل مصلحة الوطن.