الثاني من نوعه خلال اليوم..مجاهدون غيارى يدمرون إحدى آليات الاحتلال بتفجير عبوة ناسفة شمال بغداد 16 /02 /2011 م 06:17 مساء هاجم مجاهدون غيارى من فصائل المقاومة العراقية البطلة رتلاً لقوات الاحتلال الأمريكية بتفجير عبوة ناسفة شديدة الانفجار أدى إلى تدمير إحدى آليات الرتل اليوم الأربعاء شمال العاصمة بغداد. ونسبت مصادر إعلامية تصريحاً إلى مصدر أمني حكومي قال فيه:" إن مسلحين مجهولين هاجموا رتلاً للقوات الأمريكية بتفجير عبوة ناسفة شديدة الانفجار اليوم شمال العاصمة بغداد ". وأوضح المصدر: أن التفجير أدى إلى تدمير إحدى آليات الرتل ومقتل وإصابة من فيها، ولم يتم تحديد عدد القتلى والجرحى نتيجة الطوق الأمنية والإجراءات المشددة التي فرضها الجيش الأمريكي حول مكان حادث الاستهداف. وتأتي هذا العملية الجهادية المباركة لأبطال المقاومة العراقية في إطار تواصل عمليات استهداف دوريات وأرتال وقواعد قوات الاحتلال الأمريكية في مناطق العراق كافة عاقدين العزم على تواصل جهادهم المبارك حتى طرد الاحتلال وتحرير العراق. كما يكشف هذا الحادث تواصل عمليات تجوال دوريات وأرتال قوات الاحتلال في مدت مناطق العراق كافة مرتكبة الخروقات الفاضحة لما يسمى الاتفاقية الأمنية الموقعة بين إدارة الاحتلال وحكومته المنصبة في المنطقة الخضراء أواخر عام 2008م، مؤكدة عدم اعترافها باتفاقية الذل الإذعان التي ادعت فيها الحكومة أنها نقلت العمليات من جيش الاحتلال إلى القوات الحكومية. وكان مسلحون قد استهدفوا إحدى دوريات قوات الاحتلال الأمريكية بتفجير عبوة ناسفة كانت مزروعة صباح اليوم الأربعاء على جانب الطريق السريع بالقرب من منطقة ( الجمالية ) غرب مدينة كربلاء مركز محافظة كربلاء. الهيئة نت ن