تقول مصادر الإحتلال الروسي بان قاتلا ضاريا إندلع بين مجموعة المجاهدين والغزاة الروس في الحدود الداخلية لولايتي كباردا، بلكرايا، كراشاي المتحدة وسهل نوغاي في الغابة قرب مستوطنة بيلوميشيتينسكايا.جرت المعركة في صباح الثلاثاء. وإدعى الغزاة مبدئيا أن 5 من المجاهدين إستشهدوا وفقط عنصر واحد من عصابة الشرطة الروسية الإرهابية قتل وثلاثة جرحوا.فيما بعد، أشاروا أنه تم تصفية 3 من الشرطة الغزاة وجرح ثلاثة آخرين خلال المعركة. أما بالنسبة للمجاهدين، فإن المحتلين قالوا بأنهم يتوقعون أنه فقط المجاهدين الخمسة الذين شاركوا في المعركة قتلوا.يذكر بهذا الخصوص بأنه ليس هناك معلوكات دقيقة حول حقيقة ما جرى عند الحدود بين الولايتين. وليس هناك معلومات محددة حول خسائر الجانبين، حيث أن المحتلين يخفون خسائرهم كالعادة.كما يذكر بأن مؤوحية mi 28 *التابعة "لصياد الليل" الروسية تحطمت في موقع المعركة. يدعي الغزاة أن المروحية وقعت لأسباب تقنية. ووفقا للمصادر الإخرى، فإن المرويحة قامت بهبوط صعب في منطقة بودينوفسك.ف6يما بعد، إعترف الغزاة بأن الطيار، قائد المروحية، قتل وجرح آخر. وذكرت وسائل الإعلام الروسية بأن المروحيات العسكرية شاركت في المواجهة.وتقول مصادر الإحتلال كذلك بأن قوات روسية إضافية أرسلت لمنطقة النزاع تقوم الآن بالبحث عن مجموعة المجاهدين.قسم الرصدقفقاس سنتر