في 3 ربيع الأول 1432 هـ الموافق 6 فبراير 2011، في ولاية كباردا، بلكاريا، كراشاي المتحدة من إمارة القوقاز.نتيجة للوضع الراهن، الذي حصل بسبب التصريحات الهستيرية (في 1 فبراير أعلن خانوكوف إجراءات جديدة "لمحاربة التطرف" تتضمن "زيادة الضغوط" على عوائل المجاهدين. مثل "الإجراءات الإنتقامية" التي تجري على نطاق واسع في كل ولايات إمارة القوقاز. تتضمت هذه الإجراءات: خطف أقرباء المجاهدين، تدمير بيوت المجاهدين، المقاطعة الإجتماعية، ومختلف أنواع التحرشات، إلخ ... غيرها من البيانات التي صدرت في بداية فبراير. هذه الأمرة هي رد على هذه البيانات. كما شجع خانواكوف تشكيل ميليشيا عرقية محلية لقتال المجاهدين، كما يحصل في داغستان منذ نوفمبر من العام الماضي وفي الشيشان منذ زمن بعيد) لحكومة "كباردينو - بلكاريا" الكافرة، التي يترأسها العميل خانوكوف، وبسبب الهجمات المحتملة ضد عوام المسلمين وعوائل المجاهدين، أنا، والي ولاية كباردا، بلكاريا، كراشاي المتحدة، أقرر التالي:1. جعل جميع المجموعات القتالية ووحدات المجاهدين التي تقضي فترة الشتاء أو لا تزال نشطة فحالة إستعداد كامل للقتال، من أجل إتخاذ الإجراءات المناسبة لوقف العدوان على المسلمين الأبرياء، إضافة إلى عوائل المجاهدين.2. إستخدام كافة وحدات الإحتياط والمجموعات المتنقلة للتحديد هوية والقضاء على أنشطة أولئك الأشخاص المنخرطين في أعمال الإعتداء المذكورة ساباق.3. شعب المخابرات في الميدان يجب أن تجمع معلومات جديدة وتكمل المعلومات الحالية حول أماكن سكنى، وموقع وتحركات أعضاء أسرة ما يسمى "رئيس جمهورية كباردينو - بلكاريا"، و"الحكومة"، و"رؤساء" إدارة المقاطعات، والمدن، وأعضاء أسر مسئولي "لجنة مكافحة الإرهاب" في المقاطعة، من أجل الضربات الإنتقامية المستقبلية ضد أولئك المسئولين عن التعدي على المسلمين.4. المعاقبة بأشد الأساليب، المشاركين في هذه التعديات والمتعاونين معهم، كما جاء في الآية: (وَقَاتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَكُمْ وَلَا تَعْتَدُوا ۚ إِنَّ اللَّهَ لَا يُحِبُّ الْمُعْتَدِينَ) 190 سورة البقرة5. عدم إيذاء أسر "متطبقي القانون" البسطاء (شرطة المقاطعة rovd، رجال الحراسة vohr، مفتشية حماية المرور gibdd، إلخ ...) غير المتورطين في الهجمات ضد عوائل المسلمين.6. جميع من يسمون بالمسلمين "المسالمين" الذين ليس لديهم صلة بالمجاهدين، يجب عليهم بكل وسيلة وإسلوب متوفر، أن يمنعوا تطبيق هذه السياسة الإجرامية - التي يفرضها الكفار وأنصارهم من المنافقين - ضد عوائل المجاهدين.7. أمراء جميع القواطع، والمجموعات، والوحدات يجب أن يقدموا تقريرا في أقصر وقت حول مستوى إستعدادهم لمهمتهم، من خلال قنوات الإتصال حالية.عبدالله والي ولاية كباردا، بلكاريا، كراشاي المتحدةكفكاز سنتر