الاحتلال الأمريكي يزعم هبوطاً اضطرارياً لطائرة مروحية شمال شرق الناصرية 15 /02 /2011 م 10:54 مساء الزيارات:66 زعم الناطق الإعلامي باسم جيش الاحتلال الأمريكي في محافظة ذي قار أن إحدى طائراته المروحية هبطت ظهر اليوم الثلاثاء اضطراريا شمال شرق مدينة الناصرية مركز محافظة المثنى إثر &quot;خلل فني&quot; دون وقوع إصابات بشرية، حسب تعبيره. ونسبت مصادر صحفية الى الناطق الإعلامي باسم جيش الاحتلال ألن براون قوله: إن مروحية أمريكية تقل &quot;فريق إعادة الإعمار&quot; كانت متوجهة صوب قاعدة الإمام علي الجوية جنوب الناصرية هبطت ظهر اليوم الثلاثاء &quot;اضطراريا&quot; في منطقة شمال شرق مدينة الناصرية، على حد قوله. وأضاف أن هبوط الطائرة -الذي توقع أن يكون بسبب &quot;خلل فني أو مكيانكي&quot;- لم يسفر عن أية إصابات بشرية، حسب زعمه. وأوضح براون أن فريقا مختصا من جيش الاحتلال الأمريكي توجه إلى مكان هبوط الطائرة لنقلها إلى قاعدة الإمام علي الجوية. وكالات + الهيئة نتدون معرفة حجم الخسائر..هجوم صاروخي عنيف يستهدف مقرا للشرطة الحكومية شرق بغداد 16 /02 /2011 م 10:31 صباحا الزيارات:19 شن مسلحون مجهولون امس الثلاثاء هجوما صاروخيا عنيفا على مقر للشرطة الحكومية شرق العاصمة بغداد، وأكد مصدر في الشرطة الحكومية في تصريح نشر صباح اليوم ان المسلحين اطلقوا مساء امس ستة صواريخ كاتويا على مقر لما تسمى &quot;الشرطة الاتحادية&quot; الذي يقع في منطقة البلديات شرق بغداد، لكن الطوق الامني والاجراءات المشددة التي فرضتها القوات الحكومية حول المقر حالت دون معرفة حجم الخسائر البشرية او الاضرار المادية الناتجة عن الهجوم. وأوضح المصدر أن طائرات مروحية تابعة للجيش الحكومي حلقت فوق المنطقة في محاولة يائسة لمعرفة المكان الذي انطلاقت منه الصواريخ . الهيئة نت
عبوة ناسفة تستهدف دورية لقوات الاحتلال الامريكية غرب كربلاء 16 /02 /2011 م 12:01 مساء الزيارات:10 تعرضت دورية لقوات الاحتلال الامريكية صباح اليوم لانفجار عبوة ناسفة غرب مدينة كربلاء، وأكدت الانباء الصحفية الواردة من محافظة كربلاء قبل قليل ان العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على جانب الطريق السريع بالقرب من منطقة ( الجمالية ) غرب مدينة كربلاء مركز المحافظة ، انفجرت لدى مرور الدورية الامريكية من هناك صباح اليوم ، لكنه لم يتسن معرفة حجم الخسائر البشرية او الاضرار المادية التي تكبدتها قوات الاحتلال بسبب الطوق الامني والاجراءات المشددة التي فرضتها تلك القوات الغازية حول مكان الانفجار . ويؤكد هذا الهجوم استمرار انتشار قوات الاحتلال الامريكية في المدن العراقية، ما يدحض اكاذيبها الباطلة واداعاءاتها الزائفة باكمال انسحابها المزعوم منها منتصف عام 2009 تنفيذا لاتفاقية الاذعان التي وقعتها حكومة المالكي السابقة مع واشنطن نهاية عام 2008 . الهيئة نت
الشرطة الحكومية تطلق النار على متظاهرين حاولوا اقتحام مبنى مجلس محافظة واسط 16 /02 /2011 م 12:58 مساء الزيارات:7 استخدمت قوات من الشرطة الحكومية السلاح في تفريق الاف المتظاهرين الذين حاولوا اليوم اقتحام مبنى مجلس محافظة واسط احتجاجا على تردي الخدمات، وتفاقم البطالة، واستشراء الفساد، ما اسفر عن حدوث اصابات في صفوف المتظاهرين . واوضحت الانباء الصحفية الواردة من المحافظة ان نحو ألفي متظاهر اتجهوا صباح اليوم، الى مجلس المحافظة وسط مدينة الكوت للمطالبة بتحسين الخدمات وتوفير فرص العمل والقضاء على البطالة، الا ان الشرطة الحكومية ردت على المتظاهرين بإطلاق النار، ما ولد ردود فعل غاضبة لدى المتظاهرين الذين حطموا الباب الرئيس الخارجي لمبنى المحافظة وأضرام النيران في المكان. يشار الى ان العديد من المحافظات العراقية بينها العاصمة بغداد تشهد منذ اسبوعين تظاهرات شعبية حاشدة احتجاجا على تردي الخدمات الاساسية كالهرباء والماء .. مطالبة بتوفير فرص العمل وضمان حرية التعبير ومعاقبة المفسدين في الوزارات والدوائر والمؤسسات الحكومية . وكانت بغداد قد شهدت في الخامس من الشهر الجاري، تظاهرات انطلقت في شارع المتنبي ، وفي ساحة الفردوس وسط العاصمة ومنطقة الحسينية شمال المدينة، ومدينة الصدر شرقها، طالب المشاركون فيها الحكومة الحالية بتغيير سياساتها الفاشلة وإيجاد السبل الكفيلة بتحسين الخدمات، كما دعت أعضاء مجلس النواب الحالي إلى الإيفاء بوعودهم التي قطعوها للشعب خلال حملاتهم الانتخابية، كما نظم الالاف من المواطنين يوم الجمعة الماضي، تظاهرة احتجاجية امام ما تسمى المنطقة الخضراء وسط بغداد، طالبوا فيها بتوفير فرص عمل للعاطلين الذين وصلت نسبتهم الى نحو 60% من سكان العراق، وتحسين الخدمات ومفردات البطاقة التموينية والحد من انتهاك الحريات. وفي السياق نفسه شهدت محافظات ( كربلاء والنجف وواسط وميسان والبصرة ونينوى والقادسية والتأميم وبابل والأنبار والمثنى )، الأسبوع الماضي احتجاجات مماثلة، حملت فيها الاحزاب والكتل المشاركة في العملية السياسية الحالية مسؤولية تردي واقع الخدمات، كما طالبت البرلمان الحالي بالعمل على تخفيض رواتب أعضائه والمسؤولين في الحكومة الحالية والقضاء على الفساد الإداري والمالي النستشري في الدوائر والمؤسسات الحكومية. الهيئة نت
مسلحون يرتدون زي الأجهزة الأمنية الحكومية يغتالون شيخ عشيرة وشقيقه بهجوم في الأنبار 16 /02 /2011 م 02:19 مساء الزيارات:5 اغتال مسلحون مجهولون أحد شيوخ عشائر الدليم وشقيقه إثر هجوم مسلح عندما فتحوا نيران أسلحتهم الرشاشة في منزله فجر اليوم الأربعاء شرق مدينة الرمادي مركز محافظة الأنبار. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله:&quot; إن أحد شيوخ عشائر الدليم وشقيقه قتلا بهجوم مسلح نفذه مسلحون يرتدون الزي العسكري للأجهزة الأمنية شرق مدينة الرمادي مركز المحافظة &quot;. وأوضح المصدر: أن المسلحين يرتدون زي الجيش اقتحموا، فجر اليوم الأربعاء، منزل الشيخ (علي دايح) أحد شيوخ عشائر الدليم في منطقة الكرطان التابعة لناحية الحبانية شرق الرمادي، وأطلقوا النار من أسلحة رشاشة تجاه الشيخ وشقيقه، ما أسفر عن مقتلهما في الحال. وأشار المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه إلى .. أن قوات من الشرطة اتخذت إجراءات أمنية حول مكان الحادث وشنت عملية بحث عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار إلى جهة مجهولة. الهيئة نت
الثاني من نوعه خلال اليوم..مجاهدون غيارى يدمرون إحدى آليات الاحتلال بتفجير عبوة ناسفة شمال بغداد 16 /02 /2011 م 06:17 مساء الزيارات:8 هاجم مجاهدون غيارى من فصائل المقاومة العراقية البطلة رتلاً لقوات الاحتلال الأمريكية بتفجير عبوة ناسفة شديدة الانفجار أدى إلى تدمير إحدى آليات الرتل اليوم الأربعاء شمال العاصمة بغداد. ونسبت مصادر إعلامية تصريحاً إلى مصدر أمني حكومي قال فيه:&quot; إن مسلحين مجهولين هاجموا رتلاً للقوات الأمريكية بتفجير عبوة ناسفة شديدة الانفجار اليوم شمال العاصمة بغداد &quot;. وأوضح المصدر: أن التفجير أدى إلى تدمير إحدى آليات الرتل ومقتل وإصابة من فيها، ولم يتم تحديد عدد القتلى والجرحى نتيجة الطوق الأمنية والإجراءات المشددة التي فرضها الجيش الأمريكي حول مكان حادث الاستهداف. وتأتي هذا العملية الجهادية المباركة لأبطال المقاومة العراقية في إطار تواصل عمليات استهداف دوريات وأرتال وقواعد قوات الاحتلال الأمريكية في مناطق العراق كافة عاقدين العزم على تواصل جهادهم المبارك حتى طرد الاحتلال وتحرير العراق. كما يكشف هذا الحادث تواصل عمليات تجوال دوريات وأرتال قوات الاحتلال في مدت مناطق العراق كافة مرتكبة الخروقات الفاضحة لما يسمى الاتفاقية الأمنية الموقعة بين إدارة الاحتلال وحكومته المنصبة في المنطقة الخضراء أواخر عام 2008م، مؤكدة عدم اعترافها باتفاقية الذل الإذعان التي ادعت فيها الحكومة أنها نقلت العمليات من جيش الاحتلال إلى القوات الحكومية. وكان مسلحون قد استهدفوا إحدى دوريات قوات الاحتلال الأمريكية بتفجير عبوة ناسفة كانت مزروعة صباح اليوم الأربعاء على جانب الطريق السريع بالقرب من منطقة ( الجمالية ) غرب مدينة كربلاء مركز محافظة كربلاء. الهيئة نت ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر ولله الحمد نصركم الله يا أسود الإسلام
إصابة مدير شرطة قضاء طوز خورماتو وأحد مرافقيه بمحاولة اغتيال شرق تكريت 16 /02 /2011 م 04:35 مساء الزيارات:14 أصيب مدير الشرطة الحكومية بقضاء طوز خورماتو وأحد مرافقيه واثنين من المارة بجروح مختلفة إثر انفجار عبوة ناسفة استهدف موكبه اليوم الأربعاء شرق مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. ونسبت الأنباء الصحفية في محافظة صلاح الدين تصريحاً إلى مصدر في الشرطة الحكومية بالمحافظة قال فيه:&quot; أن عبوة ناسفة شديدة الانفجار استهدفت موكب مدير شرطة قضاء طوز خورماتو كانت مزروعة على جانب إحدى الطرق في منطقة الحي العسكري وسط القضاء المذكور شرق مدينة تكريت. وأوضح المصدر: أن الانفجار أدى إلى إصابة مدير شرطة القضاء وأحد مرافقيه وشخصي كانا بالقرب من مكان التفجير بجروح متفاوتة. وأشار المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن قوات أمنية طوقت مكان التفجير ونفذت عملية بحث عن عبوات ناسفة أخرى غير منفجرة في المكان، فيما نقلت المصابين إلى المستشفى القريب. الهيئة نت ــــــــــــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله
..ارتفاع حصيلة القمع الحكومي لتظاهرة واسط إلى مقتل وإصابة 63 مواطناً 16 /02 /2011 م 05:35 مساء الزيارات:21 ارتفعت حصيلة الإجرام الحكومي في قمع التظاهرة الشعبية الغاضبة في محافظة واسط إلى مقتل ثلاثة مواطنين وإصابة 60 آخرين بجراحات مختلفةً من أبناء المحافظة، واجتماع طاريء في ما يسمى قيادة عمليات محافظة واسط لقادة الأجهزة الأمنية الحكومية في المحافظة. وأعلنت مصادر إعلامية نقلاً مصادر صحفية في المحافظة:&quot; أن قوات الأجهزة الأمنية الحكومية فتحت نيران أسلحتها الرشاشة الخفيفة والمتوسطة على المئات من المتظاهرين الغاضبين اليوم الأربعاء وسط مدينة الكوت مركز ماحفظة واسط &quot;. وقال أحد المتظاهرين: أن القوات الأمنية الحكومية هي التي بادرت بفتح نيران أسلحتها الرشاشة على مئات المتظاهرين الذين خرجوا بتظاهرة سلمية أمام مبنى المحافظة احتجاجاً على فساد المؤسسات الحكومية في المحافظة وتفشي الرشوة وانعدام الخدمات حيث لم يشهد أبناء المحافظة أية خدمات. وكانت مصادر إعلامية أعلنت اليوم أن المئات من أبنا محافظة واسط خرجوا في تظاهرة شعبية غاضبة تجمعت أمام مبنى المحافظة، مشيرة أن العشرات منهم سقطوا بين قتيل وجريح جراء القمع الحكومي للمتظاهرين. وأعلن ما يسمى قيادة عمليات المحافظة أنها عقدت اجتماعاً طارئاً لقادة الأجهزة الأمنية الحكومية في المحافظة لمواجهة تصاعد الغضب الشعبي لأبناء المحافظة. الهيئة نت
المقاومة العراقية البطلة تدك قاعدة قوات الاحتلال الأمريكية بقذائف الهاون شرق بغداد 16 /02 /2011 م 07:10 مساء الزيارات:14 أمطر مجاهدون أبطال من فصائل المقاومة العراقية قاعدة قوات الاحتلال الأمريكية بقذائف الهاون مساء أمس الثلاثاء شرق العاصمة بغداد. ونقلت مصادر إعلامية نشرت الخبر اليوم عن مصدر أمني حكومي قوله:&quot; إن مسلحين مجهولين قصفوا قاعدة القوات الأمريكية في مبنى مديرية الأمن العام سابقاً التي يتمر كز فيها الجيش الأمريكي وقوات الشرطة شرق العاصمة بغداد &quot;. وأوضح المصدر: أن عشر قذائف هاون أطلقت باتجاه مقر يضم قوات أمريكية وأخرى من الشرطة مساء أمس شرق العاصمة بغداد. وأضاف: أن نحو عشر قذائف هاون أطلقت، مساء الثلاثاء، من منطقة نواب الضباط قرب الكلية العسكرية سابقا (شرق بغداد)، تجاه مبنى مديرية الأمن العامة السابق، والذي يضم مقراً للقوات الأمريكية فضلا عن قوات الشرطة. ولم يكشف المصدر عما إذا كان الهجوم خلّف خسائر في الأرواح بين القوات الأمريكية أو الشرطة. الهيئة نت ــــــــــــــــــــــــ الله أكبر والعزة لله
تظاهرات شعبية غاضبة احتجاجاً على الأوضاع الفاسدة..في عفك وبعقوبة والفلوجة الكوت والبصرة والسليمانية 16 /02 /2011 م 09:30 مساء الزيارات:6 تظاهر المئات من المواطنين وسط مدينة بعقوبة احتجاجاً على تصرف حماية أحد النواب عن القائمة العراقية في مهاجمة منازل المهجرين بإطلاق النار عليهم والتصرفات اللامسؤولة للمسؤولين الحكوميين في المحافظة، فيما خرج أكثر من أربعة آلاف شخص من المواطنين في قضاء عفك في تظاهرة احتجاج غاضبة أمام مبنى القضاء احتجاجً على الواقع المعيشي المتردي والفساد الحكومي في دوائر الحكومة وانعدام الخدمات وقاموا باقتحام مبنى القضاء شرق محافظة القادسية. كما خرج آلاف من أبناء مدينة الفلوجة في تظاهرة أخرى في المدينة احتجاجاً على حملات الاعتقال الحكومية والأساليب الإجرامية القمعية التي يتعرض لها أبناء القضاء وقد حاول أحد المتظاهرين إحراق نفسه خلال التظاهرة اليوم جنوب شرق محافظة الأنبار، وفي محافظة البصرة خرج المئات من المواطنين في تظاهرة احتجاج على تردي الأحوال المعيشية والبطالة والفساد الحكومي في دوائر الحكومة، وفي محافظة السليمانية شمال العراق خرج أبناء المحافظة في تظاهرة احتجاج شعبية احتجاجاً على الأساليب الإجرامية التي تنتهجها مليشيات الأحزاب الكردية في التعامل الوحشي مع أبناء المحافظة ومطالبين بتوفير فرص عمل ومعالجة الفساد الحكومي في دوائر المحافظة وقد حاول أحد المتظاهرين بإحراق نفسه احتجاجاً على البطالة. ونقلت مصادر إعلامية مطلعة في المحافظة: تظاهر المئات من المواطنين وسط مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى، الأربعاء، للمطالبة بتشكيل لجنة لتقصي الحقائق بشأن اعتداء حماية النائب عن القائمة العراقية رعد الدهلكي على منازل أسر مهجرة والعمل على تفعيل مذكرات الاعتقال القضائية بحق من ساهم في قتل وتهجير الأسر داخل المحافظة. وأفادت مصادر إعلامية في محافظة القادسية: نظم المئات من أهالي شرق مدينة الديوانية، الاربعاء، تظاهرة سلمية طالبت بتحسين الخدمات وتوفير فرص العمل وإقالة المجلس البلدي لقضاء عفك، متوعدين بتظاهرات أكبر في حال عدم تلبية مطالبهم، &quot;حسبما ذكر أحد منظميها&quot;. وقال أحد منظمي التظاهرة الشيخ &quot;سعد غريب العفجاوي&quot;: إن تظاهرات تضم أبناء قضاء عفك شرق الديوانية ونواحيها خرجت اليوم بمشاركة أكثر من أربعة آلاف شخص طالبوا بتحسين الخدمات المتردية في القضاء ونواحيه وتوفير فرص عمل للعاطلين الذي يشكلون نسبة كبيرة من الشباب وإقالة مجلس القضاء ومجالس النواحي التابعة له لفساد هذه الجهات الحكومية دون وجود أية محاسبة لهم من الجهات الحكومية. وأضاف العفجاوي: أنه في حالة عدم الاستجابة لمطالبنا، سوف نحضّر لتظاهرات أكبر وسنعتصم أمام مجلس القضاء ولن نرحل إلا حين تحقيق كافة مطالبنا. يذكر أن قضاء عفك شهد قبل ثلاثة أيام تظاهرة احتجاج في القضاء. وأوضحت المصادر في القادسية: أن المتظاهرين من أبناء مدينة الديوانية اقتحموا المبنى الخاص بمجلس قضاء عفك، متوعدين بتظاهرات اكبر في حال عدم تلبية مطالبيهم. وقال مصدر مطلع: إن مظاهرات تضم أبناء قضاء عفك شرق الديوانية ونواحيها خرجت بمشاركة أكثر من أربعة آلاف شخص طالبوا بتحسين الخدمات المتردية في القضاء ونواحيه وتوفير فرص عمل للعاطلين الذي يشكلون نسبة كبيرة من الشباب وإقالة مجلس القضاء ومجالس النواحي التابعة له. كما خرج المئات من المواطنين في مدينة البصرة في تظاهرة احتجاج أمام مبنى محافظة البصرة مطالبين بتوفير فرص العمل للعاطلين ومعالجة الفساد الحكومي في مؤسسات الحكومية في المحافظة وانعدام الخدمات. وعلى الصعيد نفسه وفي شمال العراق.. تظاهر المئات من أهالي السليمانية اليوم الأربعاء، احتجاجاً على البطالة مطالبين بتوفير فرص العمل، فيما أشار أحد المتظاهرين إلى أن التظاهرة عفوية وجاءت على خلفية محاولة رجل إحراق نفسه احتجاجاً على البطالة. ورددوا شعارات تطالب بتوفير فرص العمل والقضاء على الفساد والبطالة منها (اتركوا الكراسي .. فالجماهير جائعة). وكانت تظاهرة غاضبة خرجت اليوم في مدينة الكوت خرج فيها المئات من أبناء محافظة واسط احتجاجاً على الأوضاع المتردية المزرية لأبناء المحافظة وانعدام الخدمات..واجهها المحافظ بإصدار أوامره لحمايته وقوات التدخل السريع الحكومية بإطلاق النار على المتظاهرين ما أدى إلى مقتل ثلاثة مواطنين وإصابة أكثر من 60 آخرين بجروح متفاوتة. وأشارت مصادر إعلامية إلى .. أن قوات الأجهزة الأمنية فرضت حضر تجوال في عموم المحافظة وأغلقت الطرق المؤدية لمدينة الكوت ومنعت من الدخول والخروج إليها. الهيئة نت
صور حرق المتظاهرين مبنى محافظة واسط ، والامن الحكومي يطلق الرصاص الحي على المتظاهرين وكالة حق عدد القراء 119 أفاد مصدر طبي في المستشفى التعليمي في واسط، بأن حصيلة ضحايا مظاهرات اليوم الاربعاء بلغت 50 قتيلا وجريحا، مبينا ان الحصيلة قابلة للزيادة. وقال المصدر بان هناك قتيلاً واحداً و49 جريحاً، بينهم أحد أفراد الشرطة، مبينا أن &quot;لحصيلة قابلة للزيادة بسبب خطورة بعض الإصابات. فيما فرضت الاجهزة الامنية منعا للتجول في المحافظة حتى شعار اخر. وكانت القوات الأمنية الحكومية المكلفة بحماية مبنى مجلس محافظة واسط أطلقت الرصاص الحي على المتظاهرين بداية الأمر مما أسفر عن إصابة 11 منهم، الأمر الذي دفع المتظاهرين الى احراق مبنى المحافظة بعد هرب قوات الامن الحكومية . يذكر أن المتظاهرين أنطلقوا من ساحة العامل وسط مدينة الكوت واتجهوا نحو الساحة المقابلة لمجلس المحافظة منددين بسوء الخدمات في المحافظة ومطالبين بمحاسبة المفسدين سواء كانوا من السلطتين التنفيذية اوالتشريعية بحسب اللافتات التي رفعوها. 2/17/2011 7:34:00 PM
لماذا لم تغطي &quot;قناة الجزيرة&quot; هذه المظاهرات ؟؟؟؟؟؟؟؟
