الاحتلال الأمريكي يزعم هبوطاً اضطرارياً لطائرة مروحية شمال شرق الناصرية 15 /02 /2011 م 10:54 مساء الزيارات:66 زعم الناطق الإعلامي باسم جيش الاحتلال الأمريكي في محافظة ذي قار أن إحدى طائراته المروحية هبطت ظهر اليوم الثلاثاء اضطراريا شمال شرق مدينة الناصرية مركز محافظة المثنى إثر "خلل فني" دون وقوع إصابات بشرية، حسب تعبيره. ونسبت مصادر صحفية الى الناطق الإعلامي باسم جيش الاحتلال ألن براون قوله: إن مروحية أمريكية تقل "فريق إعادة الإعمار" كانت متوجهة صوب قاعدة الإمام علي الجوية جنوب الناصرية هبطت ظهر اليوم الثلاثاء "اضطراريا" في منطقة شمال شرق مدينة الناصرية، على حد قوله. وأضاف أن هبوط الطائرة -الذي توقع أن يكون بسبب "خلل فني أو مكيانكي"- لم يسفر عن أية إصابات بشرية، حسب زعمه. وأوضح براون أن فريقا مختصا من جيش الاحتلال الأمريكي توجه إلى مكان هبوط الطائرة لنقلها إلى قاعدة الإمام علي الجوية. وكالات + الهيئة نت