أ. أحمد بازز من المنطلق والممارسة إلى المقصد والغاية قد يعتقد البعض أن الكاتب إذا أبحر في الاستدلال باقوال أهل العلم وأهل الاختصاص وصال وجال في ذكر أقوال البشر بشتى تخصصاتهم في جل المعارف وتوثيق مقالاتهم بالصفحات والمجلدات.. يشار اليه بالبنان ،بأنه يمتلك الحجة والبرهان .. نفس الشيء واقع عندما نتحدث عن المقاومة والجهاد وصد العدوان. فكل يدلي بمعارفه في الموضوع ليتناول هذا الموضوع الخطير , وكل في ذلك يصيب ويخطئ .. ومعيار الصواب يكون بالاقتراب من الوحي قرآنا وسنة؛ لذلك أحببت أن أعقد للموضوع مقالا, تحت عنوان: بصائر قرآنية... في المقاومة الجهادية. عسى أن نرجع إلى الفهم السديد لهذه القضية والتي يرجع إليها تحديد المصير الصحيح للأمة لتصبح كيانا يفتخر بهُويته ..غالبا وليس مغلوبا.. ومتبوعا وليس تابعا... إن الحديث في الواقع في هذا الطرح شائك من وجوه عدة ، نذكر منها على سبيل التمثيل أمرين: الأول من المصطلح المتداول : ''المقاومة'' المصطلح الذي أملته التطورات التي عرفها العالم منذ الفترة الاستعمارية باسم حركة التحرير، من أجل ردع الكيان الاستعماري وتخليص الأوطان المستعمرة من غطرسته وظلمه غير أن ظهوره في العالم الاسلامي جاء كبديل للكلمة القرآنية ''الجهاد'' والتي تقض مضاجع أعداء الله. لذلك تراهم ينفقون الأموال الطائلة في اعلامهم – وللأسف امتدت أياديهم الخبيثة إلى عقر دارنا، في إعلامنا- لتشويه صورة الجهاد في الاسلام ونعت كل من يتفوه به بالارهاب .. لذلك يتحرج بعض المسلمين-نظرا لضعفنا- من استعمال اللفظة التي تقرع الاذان مع أنها واردة بجدرها اللغوي (ج. هـ. د ) في كتاب الله أكثر من ثلاث وثلاثين مرة. والجهاد كما عرفه أهل الاختصاص: مصدر جاهد, وهو من الجهد - بفتح الجيم وضمها - أي الطاقة والمشقة, وقيل : الجهد - بفتح الجيم - هو المشقة , وبالضم الطاقة، وهو بذل الوسع فِي الأمر. واصطلاحًا : قتال مسلم كافرًا غير ذي عهد بعد دعوته للإسلام ... إعلاء لكلمة الله، ويكون ببذل الوسع فِي القتال فِي سبيل الله مباشرة، أو معاونة بِمال، أو رأي، أو تكثير سواد أو غير ذَلِكَ&quot;. (2) ثانيا : الخوض في الحديث عن المقاومة بتصورات جوفاء لا تشفي عليلا ولاتروي غليلا واراقة الكثير من المداد في افكار اذا ما نحن آمنا بها لن نشم رائحة النصر،لأن التصور الحقيقي الذي سنحيا به في ظلال العزة والكرامة هو التصور النابع من رسالة الاسلام والتي لانملك غيرها .. ولانصر لنا من دونها ... فلا نصر إلا بتطبيق الإسلام فمن خان منا حي على الصلاة سيخون- لامحالة- حي على الكفاح فنبوء بالفشل ونحصد الهزيمة . وهذه الرسالة كما قال أحد الدعاة'' تريد منا أولا العمل بها ثم الدعوة إليها...وإذا لم نعمل بها نموت ..تموت افكارنا ..وتموت مبادئنا.. وبدونها لانساوي شيئا &quot;(1) عجبا كيف نستبدل الذي هو أدنى بالذي هو خير، نستبدل الكلمة القرآنية الجهاد بالكلمة المحدثة المقاومة لا لشيء الا لأن القوانين والقرارات الدولية أجازتها وأعطت الضوء الأخضر بها للمكلومين دفاعا عن أوطانهم وأعراضهم وأموالهم.. بقيود أشبه ماتكون بالرفض، تقول :لهم دافعوا عن انفسكم واعراضكم وكرامتكم وارضكم ولكن لاحق لكم في امتلاك السلاح .. ولاحق لكم في قتل الأرواح ،هل يريدون منا أن نكون مثل الأشباح نخيف ولانقتل السفاح . بالله عليكم قولوا لنا كيف يكون الكفاح ..! أنسينا أم تناسينا أن الله قررها قاعدة جليلة وخالدة بالآيتين الساطعتين من كتاب الله : الأولى بقوله تعالى في سورة البقرة : (وَلَوْلَا دَفْعُ اللَّهِ النَّاسَ بَعْضَهُمْ بِبَعْضٍ لَفَسَدَتِ الْأَرْضُ وَلَكِنَّ اللَّهَ ذُو فَضْلٍ عَلَى الْعَالَمِينَ) (251/البقرة) والثانية :من سورة الحج : (..وَلَوْلَا دَفْعُ اللَّهِ النَّاسَ بَعْضَهُمْ بِبَعْضٍ لَهُدِّمَتْ صَوَامِعُ وَبِيَعٌ وَصَلَوَاتٌ وَمَسَاجِدُ يُذْكَرُ فِيهَا اسْمُ اللَّهِ كَثِيرًا وَلَيَنْصُرَنَّ اللَّهُ مَنْ يَنْصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ) (من الاية40/الحج) تقرر هذه القاعدة أن الدفاع أيضا للعقيدة، للدين.. كما تفصح كلمات: صوامع-بيع- صلوات- مساجد،الدالة على أماكن العبادة عبر أزمنة الرسالات والنبوات... وفساد الارض في الحقيقة، هو خلوها ممن يعبد الله ويوحده ، فإذا كان ذلك فعلى الأرض السلام ويومها تقوم الساعة..! لا يختلف اثنان ممن يدينون بدين الاسلام حول الظروف الصعبة التي تمر منها الأمة وذلك راجع إلى تمكن العدو منها ، وانتصاره عليها في العدد والعدة ، وخذلان المسلمين لعقيدتهم بتخليهم عن دينهم الحق .. لذلك نجد الغيورين على الأمة ومبادئها يقرعون طبول الخوف، كل منهم يرفع عقيرته مبصرا بالطريق الصحيح لتحقيق النصر. وأدليت بدلوي في الموضوع بهذه المساهمة المتواضعة فإن أصبت فبفضل الله ومنته وان اخطأت فمني ومن الشيطان ونعوذ بالله من الخذلان. .. نعم هي بصائر قرآنية لمن أراد أن يتبصر في حقيقة الوضع الذي تعيشه الأمة فإليك هذه الآيات الباهرات البصائر، وخير ما أبدأ به هو ، قوله تعالى مرشدا إليها: ((هذا بصائر للناس وهدى ورحمة لقوم يوقنون)) 20 (سورة الجاثية) نعم كيف لايكون ذلك يارب وأنت العليم الخبير.. إن القرآن وآيات القرآن بصائر ومعالم للناس يتبصرون بها في أمور الدين والدنيا.. في الأحكام والحدود.. وفيها الهداية والرحمة لمن أيقن بالبعث والنشور. (4) وهذه البصائر على الترتيب التالي بحسب المعاني التي تدل عليها لينتظم المعنى الذي نريد التعبير عنه من خلال الكتاب الذي ((لَا يَأْتِيهِ الْبَاطِلُ مِنْ بَيْنِ يَدَيْهِ وَلَا مِنْ خَلْفِهِ تَنْزِيلٌ مِنْ حَكِيمٍ حَمِيدٍ (42)) سورة فصلت. البصيرة الأولى: قوله تعالى في سورة الحج: (وَجَاهِدُوا فِي اللَّهِ حَقَّ جِهَادِهِ هُوَ اجْتَبَاكُمْ وَمَا جَعَلَ عَلَيْكُمْ فِي الدِّينِ مِنْ حَرَجٍ مِلَّةَ أَبِيكُمْ إِبْرَاهِيمَ هُوَ سَمَّاكُمُ الْمُسْلِمِينَ مِنْ قَبْلُ وَفِي هَذَا لِيَكُونَ الرَّسُولُ شَهِيدًا عَلَيْكُمْ وَتَكُونُوا شُهَدَاءَ عَلَى النَّاسِ فَأَقِيمُوا الصَّلَاةَ وَآَتُوا الزَّكَاةَ وَاعْتَصِمُوا بِاللَّهِ هُوَ مَوْلَاكُمْ فَنِعْمَ الْمَوْلَى وَنِعْمَ النَّصِيرُ (78)) الحج. فالله – جل في علاه- قد اجتباك أيها المسلم وجعلك على شريعة من الأمر فاتبعها، واستخلفك الله لعمارة الأرض ،وفق شريعته، وفرض عليك الجهاد لترفع به الحواجز من أمامك في هذا التكليف، وهذا من عدل الله وانصافه ويسر دينه وسماحته.. فتأمل معي هذين النصين التابعين لهذه البصيرة-هداني الله وإياك إلى سواء السبيل: قال تعالى في سورة البقرة: (وَقَاتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَكُمْ وَلَا تَعْتَدُوا إِنَّ اللَّهَ لَا يُحِبُّ الْمُعْتَدِينَ (190)) وقال ايضا: (فَمَنِ اعْتَدَى عَلَيْكُمْ فَاعْتَدُوا عَلَيْهِ بِمِثْلِ مَا اعْتَدَى عَلَيْكُمْ وَاتَّقُوا اللَّهَ وَاعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ (194) وَأَنْفِقُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَلَا تُلْقُوا بِأَيْدِيكُمْ إِلَى التَّهْلُكَةِ وَأَحْسِنُوا إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُحْسِنِينَ)) أليس هذاالخطاب منتهى العدل وقمة الانصاف.! نعم السلام والسلم ،هما الأصل في الإسلام قال تعالى (وَإِنْ جَنَحُوا لِلسَّلْمِ فَاجْنَحْ لَهَا وَتَوَكَّلْ عَلَى اللَّهِ إِنَّهُ هُوَ السَّمِيعُ الْعَلِيم) ُ(61) سورة الانفال ،والجهاد شرعه لله للضرورة كما أسلفنا .. لقد كان العرب قبل الاسلام يظلم بعضهم بعضا، ويَغير بعضهم على بعض ، وكان هذا من مبادئهم الأساسية، فمن لم يَظلم عندهم يُظلم ولقد صدق عليهم الشاعر الجاهلي(زهير بن ابي سلمى) ظنه حين قال: ومن لا يَذُد عن حوضه بسلاحه ** يُهدم ، ومن لايَظلم الناسَ يُظلم ولما جاء الاسلام بنوره الساطع أخرجهم من ظلمات الشرك والوهم والظلم الى نور العدل والحلم والفهم، فأمرهم أن يحملوا هم الرسالة بالدعوة إليها ، والذب عنها دفاعا عن المقدسات بعقيدة صحيحة صافية، وغاية نبيلة شريفة وهو ما يعبر عنه النص القرآني غير ما مرة بعبارة : في سبيل الله حتى يتعالى صوت الحق في الآفاق مدويا ولا تختنق أنفاس الشريعة السمحة. ومما بينته السنة الصحيحة في هذا الصدد مارواه أبو هريرة – رضي الله عنه-حيث قال قال رسول الله –صلى الله عليه وعلى آله وسلم: (من مات ولم يغز ، ولم يحدث به نفسه ، مات على شعبة من نفاق) (5) البصيرة الثانية: قوله تعالى:(يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا إِنْ تَنْصُرُوا اللَّهَ يَنْصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ (7) وَالَّذِينَ كَفَرُوا فَتَعْسًا لَهُمْ وَأَضَلَّ أَعْمَالَهُمْ(8))) سورة محمد صلى الله عليه وسلم. هذه البصيرة فيه وعد من الله لعباده بالنصر والتمكين شريطة الامتثال بأوامرالوحي بشقيه -قرآنا وسنة- واجتناب نواهيه .. فالجزاء من جنس العمل، فمن نصر دين الله ودافع عنه وجاهد أعداءه نصره الله ، والمسلم في هذه الحالة على هداية من الله والكافر في تعاسة وضلال فكفة الميزان تميل بركة لصالح المسلم الموعود بالظفر على أعداء المولى –جل في علاه. البصيرة الثالثة: قوله تعالى ((وَأَعِدُّوا لَهُمْ مَا اسْتَطَعْتُمْ مِنْ قُوَّةٍ وَمِنْ رِبَاطِ الْخَيْلِ تُرْهِبُونَ بِهِ عَدُوَّ اللَّهِ وَعَدُوَّكُمْ وَآَخَرِينَ مِنْ دُونِهِمْ لَا تَعْلَمُونَهُمُ اللَّهُ يَعْلَمُهُمْ وَمَا تُنْفِقُوا مِنْ شَيْءٍ فِي سَبِيلِ اللَّهِ يُوَفَّ إِلَيْكُمْ وَأَنْتُمْ لَا تُظْلَمُونَ (60) وَإِنْ جَنَحُوا لِلسَّلْمِ فَاجْنَحْ لَهَا وَتَوَكَّلْ عَلَى اللَّهِ إِنَّهُ هُوَ السَّمِيعُ الْعَلِيمُ (61)) سورة الانفال. بعد العمل بمقتضيات الشريعة والسير على هداها ..لايبق للمسلم المجاهد الذي يبحث عن نصر الله الا ان يستجيب لنداء الجليل (( وأعدوا)) الوارد في هذه البصيرة بإعداد العدة والأخذ بالأسباب .. وأسباب القوة، مهما كانت صغيرة أو كبيرة دون ان نحتقر منها شيئا، وذلك لتوفير والقوة والعدة والعتاد على قدر الاستطاعة ..يالها من شريعة لاتريد لأتباعها مشقة -حتى في هذه الظروف- وإنما يسرا ونصرا ،بإذن الله..! البصيرة الرابعة: قوله جل شأنه:(إِنَّ اللَّهَ لَا يُغَيِّرُ مَا بِقَوْمٍ حَتَّى يُغَيِّرُوا مَا بِأَنْفُسِهِمْ وَإِذَا أَرَادَ اللَّهُ بِقَوْمٍ سُوءًا فَلَا مَرَدَّ لَهُ وَمَا لَهُمْ مِنْ دُونِهِ مِنْ وَالٍ) (11)الرعد مما ينبغي أن تعيه الأمة جيدا، أنه لاَصَلاح لأمتنا اليوم إلا بما صلح به أولها، وقد صلح أول هذه الأمة بالاعتصام بكتاب الله وبسنة رسول الله -صلى الله عليه وعلى آله سلم -وما أجمع عليه السلف الصالح.. قال الامام مالك رحمه الله-: ((لا يصلح آخر هذه الأمة إلا بما صلح به أولها )) ومن تمام الصلاح الجهاد للدفاع عن الدين، وصد المعتدين، فهو الذي يرفع الإثم عن الأمة، ويحد من غضب رب العالمين. : وتغير الأمة يبدأ من تغير أفرادها. جاء في سنن أبي داود من حديث ابن عمر رضي الله عنهما قال عليه الصلاة والسلام &quot; إذا تبايعتم بالعينة وأخذتم أذناب البقر ورضيتم بالزرع وتركتم الجهاد سلط الله عليكم ذلا لا ينزعه حتى ترجعوا إلى دينكم&quot; (6) البصيرة الخامسة: من قول الحق –سبحانه (وَمَا أَصَابَكُمْ مِنْ مُصِيبَةٍ فَبِمَا كَسَبَتْ أَيْدِيكُمْ وَيَعْفُو عَنْ كَثِيرٍ) (30) سورة الشورى. والهزائم والمصائب التي تلحق المسلمين اليوم –بلامراء- هي من أثر بعض ذنوبهم ((وَلَوْ يُؤَاخِذُ اللَّهُ النَّاسَ بِمَا كَسَبُوا مَا تَرَكَ عَلَى ظَهْرِهَا مِنْ دَابَّةٍ وَلَكِنْ يُؤَخِّرُهُمْ إِلَى أَجَلٍ مُسَمًّى فَإِذَا جَاءَ أَجَلُهُمْ فَإِنَّ اللَّهَ كَانَ بِعِبَادِهِ بَصِيرًا (45)) سورة فاطر. ونخلص من جملة ماذكر من البصائر إلى أن أسباب النصر لاتخرج على هذه النقاط الاساسية كما بينها غير واحد من أهل العلم مفصلة : * التعلق بالله سبحانه وحده لا شريك له وتنقية المعتقد من الشوائب. *تحكيم شريعة الله ونبذ ما سواها. * الانتصار على النفس وأهوائها بالصبر والمصابرة. *حسن الإعداد التدبير وبعد النظر، والجهاد في سبيل الله تحت راية أمير ووفق الشروط التي بينها العلماء. * الدعوة إلى التخلي عن الحول والقوة والفضل وإعادة الأمر إلى الله-عز وجل- وختاما نسأل الله ان ينصر المسلمين على أهواء أنفسهم وأعدائهم، أعداء الملة والدين، وأن ينصر المجاهدين في كل مكان انه ولي ذلك والقادر عليه. * * * الإحالة: (1) أضفت كلمة الجهاد كضميمة للمقاومة لأبين أنها وحدها فيها عوار للتعبير عن المفهوم الشرعي للدفاع عن العقيدة ومقتضياتها كالارض والعرض.. وهذا ماسيتبين لك اخي القارئ من متن هذا المقال المتواضع. (2) انظر الموسوعة الفقهية16/ص.125. (3) برنامج بنات افكاري الشيخ عائض القرني الاحد19دجنبر2010 على قناة الرسالة الضائية. (4) انظر تفسير ابن كثير المجلد 4،ص:152 مكتبة النور العلمية –بيروت ط1416/1995، والألباني في صحيح النسائي/الجهادرقم الحديث 3097. (6) انظر حديث رقم : 423 في صحيح الجامع للشيخ الالباني- رحمه الله-.