بسم الله الرحمن الرحيم تخريج دفعة جديدة لجيش الحسبة بولاية شبيلى السفلى 14/3/1432 الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: أقيم في مديرية "لفولي" التابعة لولاية شبيلى السفلى حفل لتخريج عدد كبير من قيادات جيش الحسبة، وهذه الدفعة الثانية التي يتم تخريجها في هذا الشهر، وقضت الدفعة عاماً كاملاً في التدريب والإعداد ليكونوا مؤهلين لتولي إدارة جيش الحسبة في الولاية، وقد حضر الحفل الشيخ علي محمود راجي المتحدث الرسمي باسم حركة الشباب المجاهدين، والشيخ محمد أبو عبد الله والي ولاية شبيلى السفلى الإسلامية. وهذه صور من حفل التخرج انقر على هذا الشريط لعرض الصورة كاملة. انقر على هذا الشريط لعرض الصورة كاملة. انقر على هذا الشريط لعرض الصورة كاملة. انقر على هذا الشريط لعرض الصورة كاملة. انقر على هذا الشريط لعرض الصورة كاملة. انقر على هذا الشريط لعرض الصورة كاملة. انقر على هذا الشريط لعرض الصورة كاملة. انقر على هذا الشريط لعرض الصورة كاملة. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مُؤسَّسةُ الكَتائِب للإنتَاج الإعلامِي حَركةُ الشَّبابِ المُجَاهدِين انقر على هذا الشريط لعرض الصورة كاملة. الخميس 14 ربيع الأول 1432 هـ 17/02/2011 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين