قاعدة الاحتلال الامريكي في كركوك تتعرض الى قصف بثلاثة صواريخ كاتيوشا نشر بتاريخ: الخميس 17-02-2011 11:33 صباحا تعرضت قاعدة الاحتلال الأمريكية في مدينة كركوك مركز محافظة التأميم الى قصف بثلاثة صواريخ كاتيوشا ، فجر اليوم الخميس. وذكر مصدر إعلامي نقلا عن شهود عيان " أن مقر القوات الأمريكية في معسكر البكارة بقضاء الحويجة جنوب غرب كركوك تعرض الى قصف بثلاثة صواريخ نوع كاتيوشا ". وأشار المصدر إلى " أن الصواريخ أصابت القاعدة إصابةً مباشرةً، حيث شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من داخلها ، حيث دوت صافرات الإنذار في محيط القاعدة وحلقت المروحيات في سماء المنطقة ولعدة ساعات ". هذا ولم يتسن معرفة حجم الخسائر المادية والبشرية في صفوف قوات الاحتلال الأمريكية التي خلفها قصف القاعدة بسبب شدة تحصينها. يقين نت + وكالات