الناطق المخول لمجلس عشائر العراق العربية في الجنوب يدعو عشائر العراق للمشاركة في يوم الغضب العراقي نــــــــداء عـــــــاجل مــن الناطق المخول للمجلس الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبيه ومصطفاه سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم وعلى أله وأصحابه أجمعين . أن مجلس عشائر العراق العربية في الجنوب المقاوم يدعو جميع أبناء العشائر الأصلاء من أقصى الشمال إلى أقصى الجنوب المشاركة الفعلية بكــل الإمكانيات المتوفرة والمتاحة (بثورة الغضب العراقي) التي ستنطلق يوم الخامس والعشرون من الشهر الحالي شهر شباط الخير من ساحة التحرير ، وأن المجلس يطالب جميع أصحاب الرايات العالية والبيارق الخفاقة وأبناء العراق النشامى ألمشاركه فيها ، ويؤكد للجميع أن زمن الغفلة والتغافل والسكوت قد مضى وانتهى ويدعو الجميع إلى رفع صوتهم عاليا ليعبروا عن غضبهم .أن اليوم ثورة جديدة في العراق لإعطاء الدروس لكل العملاء والمعتدين الذين خانوا الوطن والدين والعرض . أن المجلس بكل هياكله يعمل ليلاً نهاراً من خلال غرف العمليات المتواجدة في محافظات العراق وخاصة في بغداد العروبة والإسلام وسوف يعمل على توفير كل الإمكانات لأبناء عشائرنا الأصلاء المتوجهين إلى العاصمة بغداد والى ساحة التحرير . ويطالبكم أيها الرجال ، الرجال برفع الشعارات الوطنية التي تدعو إلى رص الصفوف والتماسك التي تؤكد تحدي الطغاة والسراق وانتصار الحق ضد الباطل ونحن معكم جميعـــــاً . الشعــــارات : 1- يا بغداد ثوري ثوري خلي نوري يلحك نوري 2- من المنطقة الخضراء طلعوا يا حرامية 3- يا مالكي صبرك صبرك اليوم الشعب يحفر كبرك 4- يا مالكي يا خسيس دمنه تعرفه مو رخيص 5- يا إيران طلعي بره مو احنه ليحكمنه كسرى الناطق المخول عـــــن مجلس عشائـر العـراق العـربية فــي الجنـوب المقــاوم البصـــــرة الــمحتــلة فــي 14 ربيع الأول 1432 هـ 16/02 /2011 م http://ashairjanob.com/up/upload/wh_39571743.jpg http://ashairjanob.com/up/upload/wh_80827743.pdf نسخة للطباعة تحميل الملحقات