الحمد لله ، والصلاة والسلام على رسول الله ، وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد يا أهل مصر كنانة الله .. أيها الجيش المصري .. نطالبكم عبر هذه الصفحة .. بإلغاء إتفاقية كامب ديفيد الخيانية مع كيان يهود قتلة إخواننا في فلسطين .. قبل ثلاثين سنة سقط السادات صريعاً على يد رجال مصر المؤمنين جزاءَ ما اقترفت يداه من توقيع اتفاقية كامب ديفيد الخيانية مع كيان يهود المغتصب لفلسطين، أرض الإسراء والمعراج ، أرض أولى القبلتين... واليوم سقط طريداً حسني مبارك, وارثُ السادات في حماية كامب ديفيد، ورعاية بنودها، والقيام بأمرها خيانةً لله ورسوله والمؤمنين... لقد انتفضت مصر الكنانة على الظلم وأهله، وكان ميدانُ التحرير مسجدَها الجامع، تنطلق منه تكبيراتها مؤذنةً بفجر جديد... فهلَّا يكون هذا الفجر بحق هو فجرَ الخلافة في أرض الكنانة، فجرَ إلغاء اتفاقية الخيانة، فجرَ معارك النصر في فلسطين من جديد, فجرَ تحريرها من رجس يهود, وإزالة كيانهم الذي تقوم أمريكا بأمره من غذائه إلى سلاحه على مرأى ومسمع من خونة الحكام في بلاد المسلمين، بل بتواطؤ منهم ورضى! فمصر هي التي طردت الصليبيين من فلسطين وهزمتهم شر هزيمة في حطين، ومصر هي التي قهرت التتار في فلسطين وقضت عليهم في عين جالوت، ينظرون إليكم المسلمون في جميع أصقاع الأرض أن تسارعوا إلى عز الدنيا والآخرة... نطالبكم أن تضغطوا على المجلس الأعلى للقوات المصرية أن يُلغي إتفاقية الشؤم والخيانة .. أكملوا الطريق الذي سطرتموه بدمائكم الزكية ... وقفة عزّ يرضى عنها ساكن السموات والأرض .. فهل تلبون النداء ..