الحريري : مبارك وضع بأحد البنوك مادة &quot;بلوتينيوم&quot; بـ 19 مليار دولار تاريخ النشر : 2011-02-16 فجر النائب السابق عن حزب التجمع المصري أبو العز الحريري مفاجأة مفادها أن مبارك وضع في نهاية السنة الأولى من حكمه في رصيده بأحد البنوك الأجنبية مادة &quot;بلوتينيوم&quot; تقدر قيمتها بحوالي 19 مليار دولار . وحذر الحريري في مقابلة مع قناة &quot;الجزيرة&quot; مساء الأربعاء الموافق 16 فبراير من أن هناك بوادر ثورة مضادة خاصة وأن رموز النظام القديم مازالوا في مناصبهم . يذكر أن الحريري هو صاحب استجوابات الاستيلاء على الشركة الوطنية للحديد والصلب بالإسكندرية من قبل رجل الأعمال أحمد عز أمين التنظيم السابق بالحزب الوطني ، حيث أصر على اتهام عز بسرقة الشركة بمساعدة المسئولين والوزراء في ذلك الوقت. مصدر أخر : فجر النائب السابق أبو العز الحريري مفاجأة من العيار الثقيل عندما اكد انه يملك وثيقة تقول إن مبارك وضع في السنة الثانية من حكمه أي عام 1982 في احد البنوك السويسرية حوالي 19 الف و400 كيلو جرام من مادة البلاتينيوم تقدر قيمتها بحوالي 19 مليار دولار، وذلك تم في اول سنة من حكمه. واضاف الحريري ان هذه الكمية من البلاتنيوم اما انها كانت موجودة باسم السادات علي اساس انها رصيد ذهب لمصر، ولكن مبارك اودعها باسمه شخصيا في سويسرا وهي موجودة للآن. واشار الحريري الي ان مجمل الثروة التي تتداول في الخارج عن مبارك وانجاله تتجاوز مئات المليارات وليس 70 كما يقال. وفي هذا الشأن يتساءل الحريري لماذا تم التنبيه علي الصحفيين ورؤساء التحرير من ايام ان يكفوا الكلام عن ثورة مبارك؟ ولماذا التراجع الأوروبي عن انهم مستعدون تجميد كل الثروات ماعدا ثروة مبارك؟ ويضيف الحريري هل ذلك يتم لأن الامر متشابك مع جهات اخري عديدة ومصالح معينة؟ أم ان هناك ضغوط صهيونية؟ ويؤكد الحريري ان هناك الكثير من المستندات والوثائق التي توضح ثروة مبارك، وناشد الحريري الجيش المصري قائلاً &quot;لابد ان يدع الجيش المصري هذا الموضوع في قمة اولوياته .. لانه اذا لم تستعاد ثروة مبارك وخاصة الثروة التي وضعت باسمه في ثاني سنة من حكمه وتكون هذه الثروة تحت تصرف الشعب المصري فإن ذلك سيكون اخلالا من الجيش في تأدية واجباته. أحمد شفيق عالهوا : نظام مبارك كان &quot;فاسد &quot; احمد شفيق الخميس 17 فبراير 2011 10:06:37 ص قال الفريق أحمد شفيق رئيس مجلس الوزراء فى حكومة تسيير الأعمال، إن الحزب الوطنى كان يعد &quot;البؤرة&quot; التى اجتمعت فيها غالبية مشاكل الدولة، وكان به مجموعة &quot;ضيعت البلد&quot;. وقال: لو وصل جمال مبارك إلى الحكم كان هيتخاف عليه. ولم يحدد نوع الخطر الذى كان قد يواجهه جمال مبارك فى السلطة. وأكد فى حواره مع برنامج من &quot;قلب مصر&quot; الذى تقدمه الإعلامية لميس الحديدى على قناة النيل لايف أن نظام الرئيس السابق حسنى مبارك&quot; كان فيه تصرفات وحشة كتير ، وكنت غير راضٍ عما كان يحدث ، وعلى عكس القوات المسلحة أنها لم تكن تعلم حجم الفساد الذى كان موجودا، أنا كنت أتوقع حجم الفساد اللى حصل ، وكانت هناك تجاوزات بالجملة فى الإنتخابات الماضية، وقلت رأي فى ذلك لمسئولى الحزب الوطنى&quot;. وقال شفيق: لو استمرت رئاستى للحكومة سأقوم بتحويل ميدان التحرير الى هايدبارك ، يستغله المواطنون للمطالبة بحقوقهم حكومة جديدة برئاسة شفيق خلال أيام كتب ـ ناصر فياض - الوفد علمت &quot;بوابة الوفد&quot; أن المجلس الأعلى للقوات المسلحة منح ضوءً أخضر للفريق أحمد شفيق بتشكيل حكومة تصريف أعمال جديدة تضم 13 وجهاً جديداً من الشخصيات ذات الكفاءات وينتسب بعضها إلى انتماءات سياسية. وبدأ شفيق مشاورات تشكيل الحكومة، ويتوقع الإعلان عنها أوائل الأسبوع القادم وربما خلال 48 ساعة. وقالت مصادر مطلعة إن شفيق ينوي إقصاء الوجوه القديمة فى الحكومة الحالية والتى تشكلت منذ أسبوعين فقط. ويتوقع الإبقاء على الوجوه الجديدة وعددهم 14 وزيرا، ورشحت المصادر تولي د. حسام بدراوى وزير التربية والتعليم، حيث التقى شفيق أمس الأربعاء الماضى. وأشارت المصادر إلى أن الوجوه الجديدة ستحل محل وزراء الشئون القانونية ومجلس الشعب والخارجية والعدل والقوى العاملة والبترول والتضامن والإعلام والثقافة، مع الإبقاء على وزراء الإنتاج الحربى والبيئة. وتستمر الحكومة المرتقبة حتى إقالتها بقرار من رئيس الجمهورية المنتخب عقب انتهاء الفترة الانتقالية التى حددها المجلس الأعلى للقوات المسلحة بستة شهور. المصدر : الوفد