الحمد لله ، والصلاة والسلام على رسول الله ، وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد يا أهل مصر كنانة الله .. أيها الجيش المصري .. نطالبكم عبر هذه الصفحة .. بإلغاء إتفاقية كامب ديفيد الخيانية مع كيان يهود قتلة إخواننا في فلسطين .. قبل ثلاثين سنة سقط السادات صريعاً على يد رجال مصر المؤمنين جزاءَ ما اقترفت يداه من توقيع اتفاقية كامب ديفيد الخيانية مع كيان يهود المغتصب لفلسطين، أرض الإسراء والمعراج ، أرض أولى القبلتين... واليوم سقط طريداً حسني مبارك, وارثُ السادات في حماية كامب ديفيد، ورعاية بنودها، والقيام بأمرها خيانةً لله ورسوله والمؤمنين... لقد انتفضت مصر الكنانة على الظلم وأهله، وكان ميدانُ التحرير مسجدَها الجامع، تنطلق منه تكبيراتها مؤذنةً بفجر جديد... فهلَّا يكون هذا الفجر بحق هو فجرَ الخلافة في أرض الكنانة، فجرَ إلغاء اتفاقية الخيانة، فجرَ معارك النصر في فلسطين من جديد, فجرَ تحريرها من رجس يهود, وإزالة كيانهم الذي تقوم أمريكا بأمره من غذائه إلى سلاحه على مرأى ومسمع من خونة الحكام في بلاد المسلمين، بل بتواطؤ منهم ورضى! فمصر هي التي طردت الصليبيين من فلسطين وهزمتهم شر هزيمة في حطين، ومصر هي التي قهرت التتار في فلسطين وقضت عليهم في عين جالوت، ينظرون إليكم المسلمون في جميع أصقاع الأرض أن تسارعوا إلى عز الدنيا والآخرة... نطالبكم أن تضغطوا على المجلس الأعلى للقوات المصرية أن يُلغي إتفاقية الشؤم والخيانة .. أكملوا الطريق الذي سطرتموه بدمائكم الزكية ... وقفة عزّ يرضى عنها ساكن السموات والأرض .. فهل تلبون النداء ..الإخوة الكرام والأخوات الكريمات ... هذا موضوع من أجل أن توجهوا نداءاتكم إلى أهلنا في مصر مطالبين لهم بالعمل على إلغاء اتفاقية كامب ديفيد الخيانية مع كيان يهود ، نصرة لأخوانكم في أهل فلسطين ، وغيرة منكم على أرض الإسراء والمعراج .. ألاتحبون القدس والأقصى ..؟! ألا تريدون أن يعود بيت المقدس إلى أمة الإسلام ..؟! فساهموا في كلمة الحق وإنكار المنكر .. يجب أن يُطالب المنتفضون في مصر بهذا الأمر، واليكن في مظاهرات غداً الجمعة 18/2/2011م ..!! إجعلوا شعاركم غداً .. (الشعب يريد إلغاء كامب ديفيد) والله الموفق
أيها الإخوة الكرام والأخوات الكريمات ... أنظروا الرعب الذي يعيش فيه كيان يهود المسخ مما يحدث في مصر ... نتنياهو- لا أحد يعلم ماذا سيجلب المستقبل في مصر!! الجزيرة نت- قال رئيس الوزراء &quot;الإسرائيلي&quot; بنيامين نتنياهو الأربعاء إنه في حين يأمل أن تنجح مصر في جهودها لتحقيق الديمقراطية، يتعين على &quot;إسرائيل&quot; أيضا أن &quot;تستعد للأسوأ&quot;. وجدد نتنياهو التعبير عن الأمل بأن تتمسك مصر بمعاهدة السلام التي وقعتها مع &quot;إسرائيل&quot; في 1979، مثلما قال الحكام العسكريون الجدد في القاهرة في بيان صدر السبت الماضي. وقال نتنياهو في كلمة أمام مؤتمر لزعماء اليهود الأميركيين في القدس &quot;لا أحد يعرف ماذا سيجلب المستقبل في مصر&quot;. وكرر تحذيرات من أسوأ سيناريو يمكن أن يحدث، وهو أن تتولى &quot;حكومة إسلامية متشددة غير ديمقراطية&quot; السلطة محل الرئيس المخلوع حسني مبارك. وأضاف &quot;بصفتي رئيس وزراء إسرائيل، أنا مسؤول عن أمن أكثر من 7 ملايين إسرائيلي يعيشون في دولة يهودية واحدة. لا يمكن ببساطة أن آمل في حدوث الأفضل. ولكن يجب أن أستعد لمواجهة الأسوأ&quot;. وتابع &quot;جزء من ذلك الاستعداد هو تنبيه الزعماء وصانعي السياسة حول العالم إلى الأخطار المحتملة التي ربما تكون على الطريق ليس لأنني أريد لتلك الأخطار أن تتحقق&quot;. ***** يحمل تصريح نتنياهو في طياته دلالات عدة، منها: 1. إن القوى الاستعمارية ويهود يتطلعون إلى أن يكون التغيير في مصر وبقية البلدان العربية تغييراً شكلياً لا تغييراً حقيقياً، وهو ما يعبر عنه نتنياهو عن امله &quot;بأن تنجح مصر في جهودها لتحقيق الديمقراطية&quot;، وهو عينه ما تتطلع إليه الإدارة الامريكية. 2. تخوف نتنياهو، ومسؤولين غربيين غيره، من قيام &quot;حكومة إسلامية متشددة&quot; أو &quot;دولة إسلامية&quot; أو &quot;دولة لا يرضاها الغرب&quot;، يدل على أن القوى الغربية الاستعمارية لا تحكم القبضة على تحرك الشارع في مصر وتخشى تفلته، وإن كانت تسيطر على الطبقة السياسية وتنفذ للبلد من خلالهم، وهو ما يدعو نتنياهو لتكرار قلقه وتخوفه. 3. إن من معالم السياسة الغربية على اختلاف مصالحها من أمريكية وأوروبية، بل وتنازعها في كثير من الاحيان، أنها تتفق على ضرورة الإمساك بزمام الأمة وعدم تمكينها من التخلص من ربقة الاستعمار للحيلولة بينها وبين عودتها أمة مبدئية في دولة قوية، تنهي نفوذهم في المنطقة للأبد، وتقضي على رأس حربتهم في المنطقة (كيان يهود) . إن على المسلمين أن يعوا أن التغيير الحقيقي لم يتحقق بعد في كل من مصر وتونس، وأن يدركوا أن القوى الغربية الاستعمارية يسعون لإخماد ثورة البلدين ببعض الإصلاحات الترقيعية لإلهاء الناس عن الهدف الحقيقي المنشود. إن بن علي ومبارك كانا يطبقان أنظمة &quot;ديمقراطية رأسمالية&quot; عفنة، وإن تلك الأنظمة وولاءهم للقوى الغربية الاستعمارية هو من سلطهم على رقاب الناس، لينهبوا أموالهم ويبطشوا بهم، وإن التغيير الحقيقي لا يكون إلا بالتخلص من سبب الداء والتوجه نحو البلسم الشافي. فلا خلاص للأمة ولا سبيل للتغيير الحقيقي سوى بنبذ الديمقراطية الرأسمالية العفنة التي أوردت المسلمين والعالم سبل الهلاك، والانعتاق من التبعية الغربية وعدم الارتماء في احضان أمريكا وأوروبا، وإقامة الخلافة التي تطبق الإسلام فتسعد البشرية جمعاء. (فَمَنِ اتَّبَعَ هُدَايَ فَلَا يَضِلُّ وَلَا يَشْقَى * وَمَنْ أَعْرَضَ عَن ذِكْرِي فَإِنَّ لَهُ مَعِيشَةً ضَنكًا) 17-2-2011 المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين
موسى يطمئن والغرب متخوف: هل تقوم دولة اسلامية في مصر؟ أعرب الامين العام لجامعة الدول العربية عمرو موسى عن اعتقاده بأنه لا اساس لتخوف الغرب من قيام دولة اسلامية في مصر. وقال موسى هذه المخاطر لا أساس لها، أنا مدرك للمعضلة التي يواجهها الغرب فهي تثير مخاوفه الى حد ان بعض المثقفين والسياسيين مستعدون للتضحية بالديموقراطية بحجة تخوفهم من الدين. هذا وسبق لوزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلنتون أن حذرت دول المنطقة من تنامي قوة &quot;المتطرفين&quot;، وهو ما أكد عليه رئيس هيئة الاركان اليهودي غابي أشكنازي في مؤتمر هرتسيليا قائلاً &quot;المتطرفون في صعود وعلينا الاستعداد لحرب شاملة&quot;. وكان ديفيد كاميرون قد صرح قائلاً: &quot;اخشى أنه كلما طال هذا الوضع ان يتعزز موقف الذين يريدون اقامة دولة مصرية لا نريدها&quot;. واعتبر وزير الخارجية اليهودي ليبرمان ما يدور في مصر مشهد من مشاهد الصراع الحضاري قائلاً: &quot;إن العالم مقسم اليوم إلى قسمين، معتدلين ومتطرفين. والصدام هو بين حضارتين، حضارة العالم الحر المعتدل وحضارة العالم المتطرف. ... فالإسلام السياسي هو الذي يسيطر على الشرق الأوسط ولا توجد قوة إقليمية تصده&quot;. ***** كشفت أحداث مصر وتصريحات قادة القوى الاستعمارية وأدواتهم الحكام عن النظرة الحقيقية التي تنظر من خلالها تلك القوى إلى بلاد المسلمين وشعوبهم، كما كشفت هذه الاحداث والتصريحات عن أن الصراع لم ينفك عن كونه صراعاً حضارياً عقدياً يوما ما، مهما أُلبس من زينة وزخرف، وأن الغرب –على اختلاف مصالحه السياسية في المنطقة- يقدّم الحرب الفكرية ومجابهة صعود الحضارة الإسلامية على أية مصلحة أخرى. إن مما يتغافل عنه عمرو موسى ويدركه قادة الغرب الاستعماري تمام الإدراك، أن الإسلام -وليس التطرف كما يزعمون- في صعود، وأن هناك عاملاً كامناً يحرك تلك الجموع المنتفضة والثائرة في مصر وتونس وبقية بلاد المسلمين، ألا وهو عقيدتها المتغلغلة في أعماقها والتي تطفو على السطح كلما ألمّ بالأمة أحداث جسام، ولا أدلّ على ذلك من صلاة المنتفضين في ميدان التحرير في مشهد يدبّ الرعب في قلوب الكافرين، مما دعا ليبرمان للقول &quot;الإسلام السياسي هو الذي يسيطر على الشرق الأوسط ولا توجد قوة إقليمية تصده&quot;. إن مما لا شك فيه أن وسائل الإعلام، والتيارات السياسية الموالية للغرب والمنخرطة في اللعبة السياسية القذرة في بلاد المسلمين، تجمع على محاولة تهميش دور الإسلام وتطلع المسلمين نحو عزتهم وريادتهم للبشرية، عن الساحة وتحريك تلك الجموع، وما ذلك إلا سعياً لطمس هذه الجذوة التي لن تنطفئ بإذن الله. إن الذي جعل أهل مصر لا يقبلون التطبيع مع كيان يهود طوال عقود بالرغم من اتفاقية كامب ديفيد المخزية، هو الإسلام الكامن في قلوبهم وليس الديمقراطية... إن الذي جعل أهل مصر يرفضون حصار غزة وينقمون على النظام جراء فعلته النكراء هذه، ليس الديمقراطية وإنما الإسلام... إن الذي دفع المتظاهرين إلى اختيار صلاة الجمعة منطلقا لانتفاضتهم هو إدراكهم بأن الإسلام هو يجمع المسلمين وليس الديمقراطية والأفكار العلمانية واليسارية... إن الذي يدفع الملايين للصلاة في ميدان التحرير وفي غيره من أرض الكنانة، هو الإسلام وليس الديمقراطية... إن الذي يدفع أهل مصر لأن يحفظوا أهل ذمتهم &quot;الأقباط&quot; ويحسنوا معاشرتهم هو الإسلام وليس النظام المصري أو الديمقراطية التي اهرقت دماءهم للفتنة... تلك الإشارات وغيرها الكثير مما تخفيه وسائل الإعلام والقوى السياسية المتآمرة على الامة بما فيها الأحزاب الموالية للغرب، تلتقطها &quot;رادارات&quot; الدول الغربية ومجسّاتها، وتجد سبيلها للتحليل والتفكير مما ينتج عن ذلك إدراك للحقيقة التي يحاول موسى وغيره طمسها وتحويل مسار الناس إلى حيث يريدون من التضليل. إن الغرب وأدواته من الحكام، لا يخشون من قيام نظام كنظام كتركيا، فنظامها سند للنفوذ الاجنبي على اختلافه، ولا يخشون نظاما كالنظام الإيراني فهو يمثل دور البطولة في مسلسل غربي الصنع والإنتاج والإخراج، ولا من دولة كالسودان أو السعودية، بل يخشون أن تقوم للمسلمين دولة حقيقية، فتقضي على النفوذ الاستعماري الغربي، وتستأصل شأفة يهود وتقضي على كيانهم، بل تلاحق الغرب في العالم لتخليصه من هيمنة الرأسمالية اللاإنسانية، وتحريره من عبوديتها، لينعم في عدل وطمأنينة الإسلام. من هذه الدولة ومن هذا التغيير الحقيقي والجذري يخشى الغرب وأدواته، فهل تدرك الأمة إلى أين تسير؟، وهل تدرك بأن بإمكانها أن تقيم الخلافة في مصر أرض الكنانة لتكون نقطة انطلاق نحو بلاد المسلمين والعالم، فتحظى بشرفي الدنيا والآخرة؟، هل يدرك أهل مصر الكنانة أنهم لازالوا كنانة الله في أرضه وأنهم أحفاد جند عمرو بن العاص وصلاح الدين والظاهر بيبرس وقطز فيكملوا الطريق حتى نهايته ولا ينخدعوا بخدع الحكام وأزلامهم والقوى الغربية الاستعمارية عدوة الاسلام والمسلمين؟!! إنه سؤال وتطلع في رسم تحرك أهل مصر الكنانة وتحول تطلعاتهم نحو التغيير الحقيقي الجذري الذي يؤرق أوباما وكلينتون وكاميرون وساركوزي وميريكل ونتنياهو وليبرمان... 10-2-2011 المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين
تأكيداً للنداء وللخطاب لأولي الألباب ... الحمد لله ، والصلاة والسلام على رسول الله ، وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد يا أهل مصر كنانة الله .. أيها الجيش المصري .. نطالبكم عبر هذه الصفحة .. بإلغاء إتفاقية كامب ديفيد الخيانية مع كيان يهود قتلة إخواننا في فلسطين .. قبل ثلاثين سنة سقط السادات صريعاً على يد رجال مصر المؤمنين جزاءَ ما اقترفت يداه من توقيع اتفاقية كامب ديفيد الخيانية مع كيان يهود المغتصب لفلسطين، أرض الإسراء والمعراج ، أرض أولى القبلتين... واليوم سقط طريداً حسني مبارك, وارثُ السادات في حماية كامب ديفيد، ورعاية بنودها، والقيام بأمرها خيانةً لله ورسوله والمؤمنين... لقد انتفضت مصر الكنانة على الظلم وأهله، وكان ميدانُ التحرير مسجدَها الجامع، تنطلق منه تكبيراتها مؤذنةً بفجر جديد... فهلَّا يكون هذا الفجر بحق هو فجرَ الخلافة في أرض الكنانة، فجرَ إلغاء اتفاقية الخيانة، فجرَ معارك النصر في فلسطين من جديد, فجرَ تحريرها من رجس يهود, وإزالة كيانهم الذي تقوم أمريكا بأمره من غذائه إلى سلاحه على مرأى ومسمع من خونة الحكام في بلاد المسلمين، بل بتواطؤ منهم ورضى! فمصر هي التي طردت الصليبيين من فلسطين وهزمتهم شر هزيمة في حطين، ومصر هي التي قهرت التتار في فلسطين وقضت عليهم في عين جالوت، ينظرون إليكم المسلمون في جميع أصقاع الأرض أن تسارعوا إلى عز الدنيا والآخرة... نطالبكم أن تضغطوا على المجلس الأعلى للقوات المصرية أن يُلغي إتفاقية الشؤم والخيانة .. أكملوا الطريق الذي سطرتموه بدمائكم الزكية ... وقفة عزّ يرضى عنها ساكن السموات والأرض .. فهل تلبون النداء ..
