بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الخميس الموافق 17/2/2011 17/2/2011 مقتل جنديين أمريكيين جراء معركة جرمسير قاری محمد يوسف (احمدي) - قتل جنديين أمريكيين في مديرية جرمسير بولاية هلمند جراء معركة مباشرة. يضيف الخبر الواصل، خرج عدد من الجنود الأمريكيين لأجل دورية من مركزهم في الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس حين فوجؤا بهجوم مسلح من قبل المجاهدين في حالة رجوعهم نحو المركز في منطقة "بينادر" بالمديرية. أسفر الهجوم الذي دام لمدة ساعة كاملة عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة آخرين بجروح خطيرة. بادغيس: استسلام 3 قادة و 20 جندياً للمجاهدين قاری محمد يوسف (احمدي) - يفيد الخبر الواصل من ولاية بادغيس، استسلم (3) من قادة الجيش العميل (محمد عباس، كل آغا و الرئيس حبيب الله) وهم من سكان مديرية "قادس" بولاية بادغيس يوم أمس مع (20) جندياً مسلحاً للمجاهدين بواسطة ارتباطات خاصة بينهم. حسب الخبر الواصل، سلم الجنود المستسلمين (20) كلاشينكوف وصاروخ آر بي جي مع أسلحة ثقيلة وخفيفة أخرى للمجاهدين. وقف القادة المذكورين في صف المجاهدين بعد دعوة خاصة من قبل علماء المنطقة وقد أمنتهم الإمارة الإسلامية بأنفسهم وأموالهم علاوةً على الإمتيازات الأخرى التي أعطوها إياهم. نوزاد: تدمير دبابة القوات الأمريكية جراء إنفجار قاری محمد يوسف (احمدي) - دمرت دبابة القوات الأمريكية في الساعة السابعة من صباح اليوم بواسطة لغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين في منطقة "تابوت كاريز" في "داني تنكي" في مديرية نوزاد بولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل، كانت القافلة العسكرية للقوات المحتلة في حالة المرور حين اصطدمت إحدى دباباتها بلغم أرضي مزروع في الطريق. جريشك: إنفجار لغم على دبابة القوات الأمريكية قاری محمد يوسف (احمدي) - جاء في الخبر الواصل من ولاية هلمند، انفجر لغم أرضي على دبابة القوات الأمريكية في منطقة "كلاي كزدريكن" في مديرية جريشك بالولاية. تم الإنفجار في الساعة الخامسة من عصر اليوم حين كانت القافلة العسكرية للقوات الأمريكية في حالة المرور بالمنطقة المذكورة فاصطدمت الدبابة المتقدمة بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل كما قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود المحتلين. مارجه: وقوع معركة مباشرة مع القوات الأمريكية قاری محمد يوسف (احمدي) - وقعت معركة مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والقوات الأمريكية في منطقة "تريخ ناور" في مديرية مارجه بولاية هلمند حيث لحقت خلالها خسائر مادية وروحية بالعدو. حسب المعلومات الواصلة، نشبت المعركة في الساعة الثالثة من ظهر اليوم بعد أن هاجم المجاهدون هجوماً مسلحاً على دورية راجلة للجنود الأمريكيين. ولم تلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر خلال المعركة. سنجين: تدمير دبابة القوات الأمريكية بواسطة لغم أرضي قاری محمد يوسف (احمدي) - انفجر لغم أرضي على دبابة القوات الأمريكية في مديرية سنجين بولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل، كانت القافلة العسكرية للقوات الأمريكية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في حالة المرور في منطقة "زرديكي كاريز" بالمديرية حين اصطدمت إحدى دباباتها بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل، ومقتل جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين. قندوز: إنفجار يقتل 3 جنود في جهار دره ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا نبأ إنفجار قوي على دورية راجلة للجيش العميل على مسافة كيلومتر واحد من مركز مديرية جهار دره بولاية قندوز. يضيف المصدر، لقي 3 جنود عملاء مصرعهم على الفور، نتيجة شدة الإنفجار، واصيب عدد آخر بجراحات شديدة. الهجوم على نقطة أمنية في ناري بكونر ذبيح الله (مجاهد) - تعرضت نقطة أمنية لجنود الإدارة العميلة في منطقة " غوانوكت" بمديرية ناري بولاية كونر لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. يضيف المصدر، وقع الهجوم في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم، مما أدى إلى الحاق خسائر فادحة بمبنى النقطة الأمنية ، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو في الأرواح. ننجرهار: تدمير سيارة رينجر للجيش العميل في خيوه ذبيح الله (مجاهد) - دارت في الساعة العاشرة من صباح اليوم اشتباكات عنيفة مع جنود الجيش العميل في منطقة " كندي" بمديرية خيوه بولاية ننجرهار، على امتداد طريق جلال آباد ـ كونر. جاء في الخبر أثناء الإشتباكات استهدفت سيارة من نوع رينجر كان يركبها جنود الجيش العميل قذيفة آر بي جي ودمرت تماماً. ولم تتوفر معلومات دقيقة حول قتلى ومصابين في صفوف العدو في هذه الإشتباكات. قندوز: اصابة قائد أمن جهار دره ومقتل 7 جنود ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الثالثة والنصف من عصر اليوم، اصيب قائد أمن مديرية تشهار دره باصابات شديدة نتيجة إنفجار عبوة ناسفة في منطقة " حضرتانو" بتلك المديرية بولاية قندوز. جاء في الخبر كان القائد / محي الدين مترجلاً مع حراسه، في المنطقة المذكورة، فإنفجرت عليهم عبوة ناسفة من قبل المجاهدين بواسطة آلة التحكم عن بعد مما أسفر عن اصابة القائد المذكور بجراحات شديدة، ومقتل 7 من حراسه على الفور. بركي برك: مقتل 4 جنود محتلين اثناء الهجوم ذبيح الله (مجاهد) - وقعت دورية راجلة للقوات الاحتلالية في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم في كمين للمجاهدين في قرية " مهمندو" بمديرية بركي برك بولاية لوجر، مما أسفر عن اندلاع معركة عنيفة بين الطرفين. جاء في الخبر استمرت المعركة زهاء ساعة كاملة، مما أسفرت عن مقتل 4 جنود محتلين، واصيب 5 آخرين بجراحات شديدة. وجدير بالذكر بأنه استشهد أحد المجاهدين في هذه المعركة ، إنا لله وإنا إليه راجعون. كما أصيب 4 أشخاص مدنيين أبرياء نتيجة اطلاق نيران عشوائية من قبل العدو، ولكن بفضل الله حالتهم الصحية مطمئنة. خوست : اطلاق قذايف هاون على مركزين للأمريكيين ذبيح الله (مجاهد) - افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية المسؤولون في ولاية خوست بأنهم في الساعة السابعة من صباح اليوم، اطلق 10 قذايف هاون على مركز مشترك للقوات الأمريكية والداخلية في صحراء مندوزي بمديرية مندوزو بتلك الولاية. وقد سقطت جميع القذايف على أهدافها، غير أنه لم نتلق بعد معلومات حول خسائر العدو البشرية. وفي سياق مماثل منفصل افادت الأنباء عن اطلاق المجاهدين عشرة قذايف هاون في الساعة الثامنة من صباح اليوم على مركز حملة دب كي بمديرية علي شير بولاية نفسها. يضيف المصدر، لحقت خسائر كبيرة بمبنى الحملة ، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو البشرية والمصابين. الهجوم على نقطة أمنية للعدو في بتي كوت بولاية ننجرهار ذبيح الله (مجاهد) - تم هجوم مسلح على نقطة أمنية للعدو في منطقة " فارم جهار" بمديرية بتي كوت بولاية ننجرهار الكائنة على امتداد طريق جلال آباد ـ طورخم. يضيف المصدر، وقع الهجوم في الساعة العاشرة من مساء البارحة، لحقت خسائر فادحة بمبنى النقطة، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر بشرية في صفوف العدو. باميان: تدمير دبابة في كهمر أثناء الهجوم ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا نبأ هجوم مسلح على دورية قوات الاحتلال في منطقة " بروزك" بمديرية كهمر بولاية باميان، مما أسفر عن استهداف دبابة بواسطة قذيفة آر بي جي. يضيف المصدر، بعد استهداف الدبابة اندلعت النيران فيها ومن الهلع سقطت في حفرة عميقة، وقد قتل فيها جنديين واصيب آخرين بجراحات كما دمرت الدبابة كاملة. هلمند: تدمير 3 آليات عسكرية بقافلة القوات الأمريكية قاری محمد يوسف (احمدي) - دمرت 3 آليات عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بعبوات ناسفة في مديرية نوزاد بولاية هلمند. حسب النبأ الواصل من المنطقة، منذ 3 أيام فجر المجاهدون 7 آليات عسكرية بقافلة عسكرية كبيرة للأمريكيين في مديرية "واشير" بولاية هلمند، حيث خرجت القافلة من قاعدة "شور آب" الجوية قبل 4 ايام في طريقها إلى مركز مديرية نوزاد، كما فجر المجاهدون 3 آليات أخرى بألغام في منطقة "جمالي خولي" بمديرية نوزاد. تفيد المعلومات الواصلة بأن عصر يوم أمس فجرت آليتين بالقافلة بعبوات ناسفة في المنطقة المذكورة بمديرية نوزاد، كما فجر المجاهدون آلية أخرى للعدو في الساعة 11 من ظهر اليوم بشكل مماثل حينما كانت آلية العدو تمر من جسر صغير. كما قتل وأصيب في الآليات 3 جميع الجنود المحتلين الراكبين فيها. مقتل 2 من حراس قائد عميل في مدينة قندهار قاری محمد يوسف (احمدي) - يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من مدينة قندهار بأن مغرب أمس قتل 2 من حراس قائد للشرطة المحلية (ملا جل من سكان مديرية خاكريز بهذه الولاية) نتيجة هجوم شديد في محطة سيارات ترينكوت بمنطقة لوي وياله بمدينة قندهار. نفذ الهجوم حينما كان حراس القائد المذكور متجهين إلى بيوتهم. وبعد العملية رجع المجاهدون المهاجمون بأمن من المنطقة. خوست: اطلاق صواريخ على مركز حملة الاحتلال في شيخ أمير ذبيح الله (مجاهد) - اطلق المجاهدون في الساعة التاسعة من مساء البارحة 4 صواريخ على مركز حملة القوات الاحتلالية والأفغانية في منطقة " باري " بمديرية شيخ أمير بولاية خوست. سقط الصواريخ على أهدافها المحددة، والحقت خسائر في صفوف العدو غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حولها. يضيف المصدر ثم وصلت طائرات إلى الساحة، وقصفت المناطق المجاورة من حول المركز، ولله الحمد لم يقع أي اضرار في صفوف المجاهدين. 16/2/2011 - باقي الأخبار إنفجار يدمر آلية عسكرية ويقتل جندييْن محتلين في مديرية خوجيانو بولاية ننجرهار ذبيح الله (مجاهد) - فجرت آلية عسكرية بدورية القوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة في ولاية ننجرهار. وقع الإنفجار في الساعة السادسة والنصف من مغرب اليوم بواسطة عبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين في قرية "ملا" بمنطقة "حكيم آباد" التابعة لمديرية خوجيانو. أسفر الإنفجار عن تدمير آلية العدو تماما ومقتل جندييْن محتلين إثنين فيها وإصابة 2 آخرين بجروح. كونر: أسر المدير الإداري لمديرية "وانت" التابعة لولاية نورستان في مديرية مانوجي ذبيح الله (مجاهد) - يفيد النبأ الواصل من مديرية مانوجي بولاية كونر عن إلقاء القبض على المدير الإداري لمديرية وانت بولاية نورستان. يضيف النبأ بأن المدير الإداري لمديرية وانت المدعو/ مير آغا (من سكان مديرية سرخ رود بولاية ننجرهار) أُسر مع أحد حراسه المدعو/ عبد المحمد بن ظاهر (من سكان مديرية برجمتال بولاية نورستان) في منطقة "شيلام" بمديرية مانوجي. حسب النبأ: تم إلقاء القبض عليهما أحياء من قبل المجاهدين في الساعة 11 من ظهر اليوم حينما كانا راجلين في المنطقة المذكورة. يضيف النبأ بأن المدير الإداري/ مير آغا، وحارسه/ عبد المحمد تحت إستجواب المجاهدين حاليا. كونر: مقتل 4 جنود محتلين في هجوم بمديرية سركانو ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية صباح اليوم هجوما شديدا على نقطة أمنية للقوات الأمريكية المحتلة المسمى بـ "يارخاني"، الواقعة في مركز مديرية سركانو بولاية كونر. حسب النبأ، بعد الهجوم صعد الجنود الأمريكيون إلى الجبل لمطاردة المجاهدين، حيث استهدفهم المجاهدون هناك في الساعة الواحدة من ظهر اليوم واستمرت الإشتباكات لساعة كاملة، مما أسفر عن مقتل 4 جنود أمريكيين وإصابة عدد آخر بجروح. تدمير دبابتين ومقتل 10 محتلين في غازي آباد بكونر ذبيح الله (مجاهد) - بحسب الخبر الواصل من المنطقة، في الساعة السابعة من صباح اليوم، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً مسلحاً على دورية عسكرية راكبة للعدو المحتل في منطقة " ايلجل" بمديرية غازي آباد بولاية كونر. جاء في الخبر في هذه الاشتباكات التي دامت حتى الساعة الرابعة عصراً أسفر عن مقتل 10 جنود أمريكيين واصابة عدد آخر بجراحات شديدة. يضيف المصدر علاوة على القتلى والمصابين، فقد استهدفت دبابتين للعدو بنيران المجاهدين، ودمرتا بشكل كامل نتيجة إندلاع النيران فيهما. يذكر بأنه نتيجة نيران العدو الجوابية أصيب إثنين من المجاهدين بجروح لكن بفضل الله حالتهما الصحية مطمئنة. ننجرهار: استهداف نقطة أمنية للعدو بواسطة بي ام 1 في مهمندره ذبيح الله (مجاهد) - استهدف المجاهدون في الساعة الرابعة من عصر اليوم نقطة أمنية المسماة " نقطة دارو" بقذائف بي إم 1 في منطقة "دكه" بمديرية مهمندره بولاية ننجرهار. يضيف المصدر، سقطت ثلاثة صواريخ على مبنى النقطة، مما أسفر عن الحاق خسائر كبيرة بالمبنى، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو في الأرواح حتى الآن. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/2/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية