بسم الله الرحمن الرحيم بادغيس: استسلام 3 قادة و 20 جندياً للمجاهدين قاری محمد يوسف (احمدي) - يفيد الخبر الواصل من ولاية بادغيس، استسلم (3) من قادة الجيش العميل (محمد عباس، كل آغا و الرئيس حبيب الله) وهم من سكان مديرية "قادس" بولاية بادغيس يوم أمس مع (20) جندياً مسلحاً للمجاهدين بواسطة ارتباطات خاصة بينهم. حسب الخبر الواصل، سلم الجنود المستسلمين (20) كلاشينكوف وصاروخ آر بي جي مع أسلحة ثقيلة وخفيفة أخرى للمجاهدين. وقف القادة المذكورين في صف المجاهدين بعد دعوة خاصة من قبل علماء المنطقة وقد أمنتهم الإمارة الإسلامية بأنفسهم وأموالهم علاوةً على الإمتيازات الأخرى التي أعطوها إياهم. http://shahamat.info/arabi/index.php...:news&Itemid=2 مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/2/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية