مجلس عشائر العراق العربية في الجنوب يدعو أبناء عشائر البصرة بالتظاهر غداً الجمعة في (ثورة الغضب العراقي المستمرة) نــــــــداء عـــــــاجل مــن ناطق مخول للمجلس الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبيه ومصطفاه سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم وعلى أله وأصحابه أجمعين . أن مجلس عشائر العراق العربية في الجنوب المقاوم يدعو جميع أبناء عشائر البصرة الأصلاء من شمال ألقرنه العز والشموخ إلى جنوب الفاو النصر والكرامة بالتظاهر والاحتجاج غداً الجمعة في (ثورة الغضب العراقي) المستمرة ، اخرجوا إلى كل ميادين البصرة رجالاً ونساءً ، عمال وفلاحين ، موظفين وكسبه ، طلاب ومثقفين واعلموا أنكم أصحاب حق وقضية عادلة أنكم الأقوى والأقدر أنتم أهل العراق وأبناء قبائله العريقة وعشائره الأصيلة أنتم أصحاب المضايف التي نصبت على طول الطريق إلى جبهات العز والشرف والكبرياء أنتم أصحاب قضية مشروعة وهم لصوص فاسدين دخلاء طارئين بلا حسب ونسب ، انتم الوطنين الشرفاء الأباة الإبرار وهم عبيد أذلاء . يا أبناء البصرة الفيحاء أخرجوا لتصدح الحناجر عالياً بحب العراق حراً عزيزاً مستقلاً موحداً وارسموا صورة ثورية وطنية معبرة عن تلاحم عشائركم وتضامنكم وإخلاصكم لوطنكم الغالي لتهزوا عروش الطائفيين وتقضوا مضاجع العملاء وتزلزلوا جبروت الغزاة والمحتلين . واحذروا أيها الغيارى من مروجي الفتنة التي سيعمل عليها أعداء ثورتكم والسراق المفسدين الفاسدين والطائفيين والجهلة والتحموا مع أبناء العراق الغيارى وعشائره الاصلاء في (ثورة الغضب العراقي يوم 25/شباط/2011 في ميدان التحرير) . حفظكم الله ورعاكم وحماكم وسدد خطاكم على طرق النصر والتحرير . ناطق مخول عـــــن مجلس عشائـر العـراق العـربية فــي الجنـوب المقــاوم البصـــــرة الــمحتــلة فــي 15 ربيع الأول 1432 هـ 17/02 /2011 م http://ashairjanob.com/up/upload/wh_50275499.jpg http://ashairjanob.com/up/upload/wh_14664186.pdf نسخة للطباعة تحميل الملحقات