بسم الله الرحمن الرحيم كونر: مقتل واصابة أكثر من 70 مدنياً من قبل الاحتلال الوحشي في غازي آباد الجمعة, 18 فبراير 2011 21:27 ذبيح الله مجاهد تلقينا ببالغ الأسى والحزن نبأ استشهاد واصابة عدد كبير من الأهالي العزل نتيجة قصف جوي وحشي من قبل المحتلين الوحوش في مناطق " ايلكل ، وسوكي، وادره جل" بمديرية غازي آباد بولاية كونر. تستمر منذ ثلاثة أيام قصف جوي وحشي من قبل قوات الاحتلال على المناطق المذكورة أعلاه. أفادت الأنباء الواردة، من المنطقة في هذا القصف الجوي المتواصل، استشهد وأصيب أكثر من 70 شخصاً من الأهالي المدنيين الذين ليس لهم أي اتصال بالمجاهدين. وعلاوة على ذلك دمرت أكثر من خمسين منزلاً ، ولحقت خسائر مادية كبيرة لأهالي المنطقة الأبرياء. بحسب المصدر، بعض الناس الذين بقوا في المنطقة من خوف القتل العام الذي يقوم به المحتلون لا يقدرون الخروج من البيوت، ويواجه عدد كبير من الأطفال والنساء والشيوخ خطر الجوع. http://shahamat.info/arabi/index.php...:news&Itemid=2 مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/2/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية