في عملية جديدة .. المقاومة العراقية تفجر عبوة ناسفة على رتل للاحتلال شمال غرب بغداد 18 /02 /2011 م 12:37 مساء الزيارات:6 تمكنت المقاومة العراقية من تفجير عبوة ناسفة استهدفت رتلا لقوات الاحتلال الامريكية صباح اليوم شمال غرب العاصمة بغداد، واكدت الانباء الصحفية ظهر اليوم ان رجال المقاومة الابطال فجروا العبوة الناسفة اثناء مرور الرتل الامريكي صباح اليوم على الطريق السريع بالقرب من منطقة الشعلة شمال غرب بغداد، لكن اغلاق الطريق، والاجراءات الامنية المشددة التي فرضتها قوات الاحتلال الامريكية حول مكان الانفجار حالت دون معرفة حجم الخسائر البشرية او الاضرار المادية التي تكبدتها تلك القوات الغازية . ويؤكد هذا الهجوم الجديد استمرار العمليات النوعية والضربات الموجعة التي تسددها المقاومة العراقية الباسلة ضد قوات الاحتلال الامريكية التي ادعت زورا وبهتانا انها أكملت انسحابها المزعوم من المدن العراقية منتصف عام 2009 تنفيذا لاتفاقية الاذعان التي ابرمتها حكومة المالكي السابقة مع واشنطن نهاية عام 2008 . الهيئة نت