المتظاهرون الايرانيون الذين نزلوا الى الشوارع هذا الاسبوع لم تعد تستهدف فقط الرئيس أحمدي نجاة في هتافاتها، بل بدأت تستهدف مباشرة المرشد الاعلى والقائد للجمهورية الاسلامية الايرانية أية الله خامنئي. الشعارات والهتافات في الشارع اليوم لم تعد (اين صوتي) كما كانت بعد الانتخابات السابقة التي يعتقد المتظاهرون بأنها زورت لصالح أحمدي نجاة الرئيس الحالي بل تعدتها فهم يطالبون اليوم الموت للديكتاتورية وانها لا تعني أحمدي نجاة فقط ، بل الشباب الايرانيين اليوم وفي عدة مدن ايرانية كانوا يطالبون المرشد الاعلى أية الله خامنئي بالتنحي واسقاط وتغير النظام ، بعض المتظاهرين كانوا ينادون ( بن علي ومبارك رحلوا والأن جاء دور خامنئي ليرحل ). أحد الدبلوماسيين الايرانيين السابقين قال أن الشباب الايرانيين اليوم يطالبون بتغير النظام وليس أصلاح النظام كما كان يطالب السيد كروبي زعيم المعارضة في السابق، الشباب اليوم يطالبون بحقوق الانسان وحرية التعبير وحرية الانتخابات ، هناك الكثير من المحللين السياسين الايرانيين يعتقدون بأن ايران تتجه الى مشاكل اقتصادية كبيرة في المسقبل القريب مما سيدفع الطبقة الفقيرة الى النزول الى الشارع والانظمام مع المتظاهرين الذي سيعطي زخم اكبر للمعارضة الحالية المتمثلة بالطبقة المتوسطة الشيابية وهذا معناه بأن العامل الاقتصادي سيكون عامل مهم للنظر اليه ومتابعته في المستقبل في ايران.