بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الجمعة الموافق 18/2/2011 18/2/2011 هرات: المجاهدون قتلوا قائدا محليا للشرطة قاری محمد يوسف (احمدي) - يفيد المجاهدون المسؤولون من ولاية هرات، في الساعة الواحدة من ظهر اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية عسكرية للشرطة العميلة حينما كانت تمر على الطريق الممتد في منطقة زير كوه سنكتشال بمديرية شيندند بالولاية المذكورة. أسفر الهجوم الذي نفذ ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين عن مقتل قائد محلي للشرطة المدعو/ عبد الغني، مع اثنين من حراسه، وأصيب ثلاثة آخرون بجراحات. ويذكر بأن من ضمن القتلى ابن اخت القائد المذكور. جريشك: تدمير 4 دبابات للقوات الأمريكية قاری محمد يوسف (احمدي) - دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية طوال اليوم أربع دبابات للقوات الأمريكية نتيجة انفجارات منفصلة في منطقة قلعة جزدريجن مانده بمديرية جريشك بولاية هلمند. حسب النبأ، لحقت الخسائر المذكوره أعلاه بالعدو حينما كانت قافلتهم العسكرية تمر في المنطقة المذكورة، إذ فجر المجاهدون ألغام مزورع فيها. يقول المجاهدون المسؤولون: بعد الإنفجارات مباشرة شن المجاهدون هجوما مسلحا على القافلة، ما أدى إلى مقتل جنديين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. وحسب نبأ آخر، دارت اشتباكات شديدة بين المجاهدين وبين جنود القوات الأمريكية في منطقة تشبكي مانده قرب المنطقة المذكوره أعلاه، ويذكر بأنه وقع انفجار شديد في جنود العدو أثناء المعركة، مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين وإصابة اثنين آخرين بجارحات، كما اصيب مجاهد ايضا خلال الإشتباكات. الهجوم على النقطة الدفاعية لمركز العدو في مديرية اسمار ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الواحدة من ظهر اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على نقطة دفاعية بقاعدة عسكرية للقوات الأمريكية الواقعة في مديرية اسمار بولاية كونر. حسب النبأ الواصل، نتيجة الهجوم لحقت أضرار بمبنى النقطة، لكن لم تصل تفاصيل حول عدد القتلى والمصابين. كونر: مقتل جنديين للإدارة العميلة في مديرية ناري ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا خبر هجوم مسلح على نقطة أمنية للجيش العميل في منطقة غوانوكت بمديرية ناري بولاية كونر. يضيف النبأ، تضرر مبنى المديرية خلال الهجوم، وإضافة إلى ذلك فقد قتل جنديين عميلين فيها. ويذكر بأنه استشهد مجاهد واصيب آخر نتيجة المعركة. إنا لله وإنا إليه راجعون. هجوم مسلح على مركز لقوات الاحتلال في غازي آباد ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الواحدة من ظهر اليوم، هاجم المجاهدون بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز القوات الأمريكية المسمى بـ " سونك" في مديرية غازي آباد بولاية كونر، حيث استمر الهجوم حتى الساعة الثالثة ظهراً. تفيد الأنباء الواردة من المنطقة، في هذه المعركة التي دامت ساعتين تكبد العدو خسائر مادية وروحية كبيرة، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة ومفصلة حول كمية الخسائر وعدد القتلى والمصابين. بلخمري: مقتل 10 في اشتباكات بين الجنود العملاء والمحتلين ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا نبأ وقوع اشتباكات عنيفة بين جنود عملاء ومحتلين في مديرية بلخمري بولاية بغلان. جاء في خبر واصل، دارت الإشتباكات في الساعة الواحدة من ظهراليوم، في منطقة " دند غوري" بتلك المديرية واستمرت زهاء ساعتين. بحسب المصدر الإخباري، في هذه الإشتباكات التي دامت ساعتين لقي 9 جنود كنديين مصرعهم واصيب آخرين بجراحات شديدة. كما قتل جندي أفغاني واحد واصيب عدد آخرين باصابات. كونر: مقتل واصابة أكثر من 70 مدنياً من قبل الاحتلال الوحشي في غازي آباد ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا ببالغ الأسى والحزن نبأ استشهاد واصابة عدد كبير من الأهالي العزل نتيجة قصف جوي وحشي من قبل المحتلين الوحوش في مناطق " ايلكل ، وسوكي، وادره جل" بمديرية غازي آباد بولاية كونر. تستمر منذ ثلاثة أيام قصف جوي وحشي من قبل قوات الاحتلال على المناطق المذكورة أعلاه. أفادت الأنباء الواردة، من المنطقة في هذا القصف الجوي المتواصل، استشهد وأصيب أكثر من 70 شخصاً من الأهالي المدنيين الذين ليس لهم أي اتصال بالمجاهدين. وعلاوة على ذلك دمرت أكثر من خمسين منزلاً ، ولحقت خسائر مادية كبيرة لأهالي المنطقة الأبرياء. بحسب المصدر، بعض الناس الذين بقوا في المنطقة من خوف القتل العام الذي يقوم به المحتلون لا يقدرون الخروج من البيوت، ويواجه عدد كبير من الأطفال والنساء والشيوخ خطر الجوع. بكوا: مقتل 5 من عناصر الشرطة نتيجة انفجار قاری محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية قبيل ظهر اليوم عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للشرطة كانت تنقل مواد غذائية للجنود المقرين في النقاط الأمنية بمديرية بكوا بولاية فراه. أدى الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل، ومقتل خمسة من عناصر الشرطة الراكبين في السيارة. ويذكر بأن من ضمن القتلى ضابط أيضا. انفجار يحصد أرواح 3 جنود في مديرية علي شير بولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل قرب مركز حملة دبكي بمديرية علي شير بولاية خوست. يفيد النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل، ومقتل ثلاثة جنود وإصابة اثنين آخرين فيها. إطلاق قذائف على مطار ولاية هرات قاری محمد يوسف (احمدي) - يفيد الخبر الواصل من ولاية هرات، أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس عدة قذائف على مطار هذه الولاية. يضيف النبأ، خلال الهجوم سقطت خمس قذائف داخل المطار، ما أدى إلى وقوع خسائر مادية وروحية في صفوف العدو. يعتبر المطار المذكور من أكبر القواعد العسكرية في المنطقة، وقد تعرض للهجوم في حين أعلنت القوات الأمريكية أنها قد أنفقت خمسة ملايين دولار لتأسيس هذا المطار، وسيتم منها رحلات إلى الدول الخارجية. بنجوايي: انفجار يقتل ويصيب 3 جنود أمريكيين ذبيح الله (مجاهد) - وقع انفجار شديد في دورية عسكرية للقوات الأمريكية في مديرية بنجوايي بولاية قندهار. يضيف الخبر الواصل، في الساعة التاسعة من صباح اليوم خرج جنود العدو من مركز الواقع في منطقة زنجاوت بالمديرية المذكورة، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة فيهم. أدى الإنفجار الذي تم بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد إلى مقتل جندي محتل وإصابة اثنين آخرين بجراحات. ننجرهار: مقتل 5 جنود عملاء جراء إنفجار في بهسود ذبيح الله (مجاهد) - إنفجر لغم أرضي مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم على سيارة رينجر للجيش العميل في منطقة "بنغري" في مديرية بهسود بولاية ننجرهار. جاء في الخبر الواصل، أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل (5) جنود عملاء على الفور وإصابة آخرين بجروح خطيرة. مقتل 4 جنود محتلين وتدمير دبابة نتيجة إنفجار قوي في تجاب ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا خبر وقوع إنفجار قوي على دبابة القوات المحتلة في مديرية تجاب بولاية كابيسا. جاء في الخبر الواصل، انفجر لغم أرضي مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة والنصف من صباح اليوم على دبابة الدورية العسكرية للقوات الأمريكية في منطقة "شير خيل" بالمديرية حيث دمرت الدبابة بشكل كامل. جاء في الخبر أسفر الإنفجار عن مقتل (4) جنود محتلين على الفور علاوةً على الدبابة المدمرة. زري: مقتل 7 جنود أمريكيين جراء 3 إنفجارات قاری محمد يوسف (احمدي) - حسب المعلومات الواصلة، انفجرت الألغام في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس حين أرادت القوات المحتلة شن عمليات واسعة ضد المجاهدين في المنطقة المذكورة. يذكر أنه مع الإنفجارات مباشرةً وقع هجوم مسلح من قبل المجاهدين على العدو. بنجوايي: تدمير دبابة القوات الأمريكية قاری محمد يوسف (احمدي) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية صاروخ 82ملي متر على دبابة عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة "زنكاوات" في مديرية بنجوايي بولاية قندهار. يضيف الخبر الواصل، كانت الدورية العسكرية للقوات الأمريكية في حالة المرور بعد ظهر يوم أمس في المنطقة المذكورة حين فوجئت في الطريق بهجوم مسلح من قبل المجاهدين ودمرت إحدى دباباتها بواسطة الصاروخ واحترقت بشكل كامل، كما قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود المحتلين. 17/2/2011 – باقي الأخبار كونر: انفجار يدمر دبابة ويقتل 4 جنود في مديرية تسوكي ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا خبر انفجار شديد في دبابة للقوات الأمريكية في مديرية تسوكي بولاية كونر. يفيد الخبر، وقع الإنفجار في الساعة التاسعة من مساء اليوم قرب ثانوية شهزاد بمركز المديرية المذكورة، مما اسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل اربعة جنود الراكبين فيها. كونر: مقتل 8 جنود محتلين نتيجة هجوم في مديرية غازي آباد ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا خبر اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية المحتلة في ولاية كونر. يفيد الخبر، وقعت المعركة في الساعة الثالثة من ظهر اليوم حينما تعرضت دورية العدو لكمين منصوب من قبل المجاهدين في منطقة دره جل بمديرية غزي آباد بولاية بالولاية المذكورة. أسفرت المعركة التي استمرت زهاء ساعة عن مقتل ثمانية جنود محتلين، وإصابة عدد كبير آخر. كما أستشهد مجاهد وأصيب اثنان آخران خلال الإشتباكات. احراق صهريج بنزين قرب مركز ولاية لوجر ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة السادسة من مغرب اليوم، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة علي خان التابعة لمدينة بل علم مركز ولاية لوجر. يفيد الخبر، خلال الهجوم استهدف صهريج بنزين بصاروخ آر بي جي من قبل المجاهدين، ما أدى إلى اندلاع النيران فيها وتدميرها بشكل كامل. ولم تصل تفاصيل حول الخسائر الملحقة بجنود أمن القافلة. كونر: الهجوم على دورية للأمريكيين في مديرية شيجل ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة السادسة من مغرب اليوم الخميس، شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية عسكرية للقوات الأمريكية في تقاطع مديرية شيجل بولاية كونر. حسب المصدر، خلال الهجوم لحقت خسائر مادية وروحية في صفوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حولها. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/2/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية