2011-02-19 الدخان يتصاعد من موقع الحادث كابول- أعلنت حركة طالبان المسئولية عن هجوم استهدف مصرفا في شرق أفغانستان أسفر عن مقتل ما لايقل عن ثلاثة أشخاس واصابة 14 السبت. وقال بيان أصدره مكتب الرئيس حامد كرزاي "ثلاثة انتحاريين فجروا أنفسهم في فرع بنك كابول في جلال اباد، ما اسفر عن مقتل ثلاثة اشخاص واصابة 14 اخرين". وقال أحمد ضياء عبد الضي المتحدث باسم الحاكم الاقليمي إن المسلحين استولوا في البداية على مبنى بنك كابول في جلال اباد عاصمة اقليم نانجارهار ما ادي الى نشوب معركة مع الشرطة. وقال كرزاي "ارهابيون نزعت من قلوبهم الرحمة هاجموا اناسا ابرياء جاءوا إلى البنك للتعاملات اليومية والحصول على رواتبهم"، وأدان الهجوم بوصفه "عملا يتنافي مع روح الاسلام، قام به ارهابيون لن يسمحوا للمدنيين الافغان بممارسة حياتهم بطريقةسلمية". وذكرت محطة تليفزيون تولو نيوز الخاصة، نقلا عن رئيس المستشفي الصحي العام في اقليم نانجارهار، أن 15 شخصا لقوا حفتهم واصيب 17 اخرون. وجاء الهجوم بعد يوم من تفجير انتحاري سيارته المفخخة في مدينة خوست جنوب شرقي البلاد ما أسفر عن مقتل ثمانية أشخاص وإصابة نحو 40 آخرين.