لندن: زعم موقع انترنتي أنه تمكن من اكتشاف وصفة كوكا كولا التي ظلت سرية منذ ولادتها أول مرة في عام 1886. وحسبما ذكرت صحيفة التلغراف اللندنية فإن موقع Thisamericanlife.org قد قدم مكونات وصفة كوكاكولا والكميات المضبوطة لكل منها. واستند هذا الموقع على نسخة من مجلة "اتلانتا جورنال كونستتيوشن" صدرت يو 8 فبراير 1979 وفيها ظهر شخص يحمل كتابا مفتوحا كتب فيه النسخة الأصلية من وصفة هذا المشروب المعروفة باسم "بمبرتون". ويحتوي الكشف أيضا على المقاييس المضبوطة للزيوت المستخدمة في الوصفة السرية، والمعروفة باسم "مرتشندايس 7 أكس". ومن المعلوم أن الوصفة الرسمية لمشروب كوكا كولا يتم حراستها 24 ساعة في اليوم داخل خزنة في أتلانتا بولاية جورجيا. وتتكون الوصفة السرية لمشروب كوكا كولا، حسب الموقع، من: مستخرج الكوكا السائل: 3 دراهم (الدرهم = 1.77 غرام) حمض الستريك: 3 اونصات كافيين: 1 أونصة سكر: 30 (غير معروف ما هي الوحدة المستخدمة) ماء: 2.5 غالون حامض اللايم 2 باينت (الباينت = ثُمن الغالون) فانيلا: 1 أونصة كاراميل: 1.5 أونصة أو أكثر للتلوين منكه 7 أكس (2 اونصات من هذا المنكه لكل 5 غالونات من الشراب المحلي) كحول: 8 أونصات زيت البرتقال: 20 قطرة زيت الليمون 30 قطرة زيت جوزة الطيب: 10 قطرات كزبرة: 5 قطرات زيت النارولي: 10 قطرات القرفة: 10 قطرات -- تصور ان يكون هذا صحيحاً ...!! منذ من تشرب الكوكا كولا ..؟ -- منقول من مصادر الكترونية --