منقول من موقع الهيئة بمناسبة المولد النبوي الشيخ الصميدعي يبعث رسالة الى الشعب العراقي السبت, 19 فبراير 2011 15:32 | الكاتب المكتب الاعلامي | | | الشيخ مهدي الصميدعي يبعث رسالة الى ابناء الشعب العراقي بمناسبة مولد سيد الكائنات الرسول محمد صلى الله عليه وسلم .. الحمد لله القائل في كتابه العزيز {لَقَدْ جَاءكُمْ رَسُولٌ مِّنْ أَنفُسِكُمْ عَزِيزٌ عَلَيْهِ مَا عَنِتُّمْ حَرِيصٌ عَلَيْكُم بِالْمُؤْمِنِينَ رَؤُوفٌ رَّحِيمٌ }التوبة128 وأصلي وأسلم على من رقاه ربه فقال تعالى {وَمَا أَرْسَلْنَاكَ إِلَّا رَحْمَةً لِّلْعَالَمِينَ }الأنبياء1 إن من حكمة الله سبحانه وتعالى في خلقه ان جعل مخلوقاته تتكاثر وتزداد والناس على وجه الخصوص يتزايدون بالتزوج والانجاب وجعلها سنة كونية وفطرة فطر الله الخلائق عليها أن يفرحوا ويستبشروا بالمولد الجديد وكل حسب الفطرة المجبول عليها بالتعبير عن الفرح والسرور ، وكانت هناك ميزة ظاهرة عند بني البشر يعبرون فيها عن فرحهم بالولادة الجديدة ، وتميزت العرب بها بإنحيازية وتفرقة بين المولد اذا كان ذكرا أو انثى لذلك ذم القرآن هذا التمايز فقال تعالى {وَإِذَا بُشِّرَ أَحَدُهُمْ بِالأُنثَى ظَلَّ وَجْهُهُ مُسْوَدّاً وَهُوَ كَظِيمٌ }النحل58 وقال تعالى {وَإِذَا بُشِّرَ أَحَدُهُم بِمَا ضَرَبَ لِلرَّحْمَنِ مَثَلاً ظَلَّ وَجْهُهُ مُسْوَدّاً وَهُوَ كَظِيمٌ }الزخرف17.. وكل مولود يحل ضيفا على الدنيا له قدره ورزقه منها ، وكل أمة افتخرت بمولد حل عليها ضيفا ، حين نشأ وترعرع بين قومه كانت له خصوصيات ومميزات يمتاز بها عن بقية ناس زمانه فترى له رعاية خاصة واهتماما خاصا وحياة خاصة تكون مملوئة بالاحداث والقصص والعبر حتى يكبر ويشتد ساعده ثم يظهر بعد ذلك أن اهتمام ورعاية الله كانت خاصة لهذا الانسان ، حصل على حمايات ورعايات لم يحصل عليها غيره من أبناء زمانه ، ثم تظهر بعد ذلك الحقيقة الغائبة عن الذهن واذا بهذا الانسان يكلف بمهمة الرسالة السماوية الى أهل الارض تحمل في طيها كل مكارم ومحاسن الاخلاق ، داعية الى إنقاذ البشرية من عبادة الخلق وسطوتهم الى عبادة الخالق ورحمته وهذا أكرم وافضل تشريف ، فتكون حياتهم بمثابة التطهير والتجديد لحياة الناس فكلما مرت فترة مظلمة سيطر فيها طغاة الارض على عباد الله بعث الله من بينهم عبدا من عباده يعيد للناس أمنهم وراحتهم واستقرارهم وحريتهم وكرامتهم حتى يعيشوا تحت ظل رحمة رب الارض والسموات . ومن الأمم التي فازت بهذه البركة وهذه الرعاية والعناية من قيوم السموات والارض أمة العرب ، بعث الله فيهم رسولا هاديا مهديا ، يحمل معه جميع صفات الخير وينهى عن جميع صفات الشر ، يدعو الناس الى الحرية الكاملة والتحرر المطلق الذي يفرضه بنو البشر فيما بينهم باستغلال القوي للضعيف والغني للفقير والرئيس للمرؤس الى أمة متساوية في كل مرافق الحياة ولايفرق بين ابنائها إلا بالتقوى ، لذلك حينما نسي الناس او تناسو المهمة الاصلية التي كلف بها هذا النبي الكريم صلى الله عليه وسلم تركوا جوهرها ولبها وخصوصيتها واشتغلوا بأشياء بعيدة كل البعد عن مضمونها انحرفت حياة الناس وسيطرت عليها الشبه فتغيرت المعالم من جذرها واختلط الامر على الناس فماذا يصنعون وتراهم يبادرون بامور كثيرة لأجل التغيير والتجديد الا انه لم يكن ضمن الخطة الحقيقية من بعثة هذا النبي صلى الله عليه وسلم فما حصل المطلوب وبقيت الامة تعاني لسنين طوال الظلم والفقر والجور والاستبداد والهمجية ، والسبب الرئيسي هو أن الامة أضلت طريقها الصحيح قال تعالى{وَأَنَّ هَـذَا صِرَاطِي مُسْتَقِيماً فَاتَّبِعُوهُ وَلاَ تَتَّبِعُواْ السُّبُلَ فَتَفَرَّقَ بِكُمْ عَن سَبِيلِهِ ذَلِكُمْ وَصَّاكُم بِهِ لَعَلَّكُمْ تَتَّقُونَ }الأنعام153وقال تعالى {وَمَنْ أَعْرَضَ عَن ذِكْرِي فَإِنَّ لَهُ مَعِيشَةً ضَنكاً وَنَحْشُرُهُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ أَعْمَى }طه124 وقثال تعالى {وَمَن يَعْشُ عَن ذِكْرِ الرَّحْمَنِ نُقَيِّضْ لَهُ شَيْطَاناً فَهُوَ لَهُ قَرِينٌ }الزخرف36 ومن هنا نوجه هذه النصيحة راجين من الله تأييده وتوفيقه وتسديده ، من أراد النجاة وسلوك طريق التغيير الصحيح ، وانقاذ ابناء جلدته ، وليكون داعية عظيما ، ومجددا بارعا ، وينزف دما طاهرا ، ويصب عرقا نقيا ، يكتب به أجر الدنيا وعظيم أجر الاخرة ، يتخذ طريق الاولين في مسائل التغيير والتعديل فكل الانظمة الوضعية وضعت لخدمة أفراد من ابناء المجتمع وفي حقيقتها واصلها ميراث التبعية والتفرقة والاستغلال والقهر والفوضى ، فهي وان تغيرت معالمها ورموزها ستبقى هذه الاحكام الجائرة نافذة ومسلطة ، ينتهي دور فلان ويأتي بعده دور الاخر والشعوب هي التي ستقهر ويغلب على أمرها .. أما شريعة الله التي اصبحت غريبة في بلاد المسلمين هي المنقذ الوحيد الذي يؤمن للشعوب الموساواة والعدالة والعيش الرغيد تحت رعاية دستور رب الارض والسموات الذي جاء من أجل تنظيم مبادىء حياة الناس المبنية على ، المساواة ، والعدالة ، ودفع الظلم ، ومحاسبة الظالمين والمفسدين ، وتوعدهم الله في كتابه العزيز {وَمَا كَانَ لِنَبِيٍّ أَن يَغُلَّ وَمَن يَغْلُلْ يَأْتِ بِمَا غَلَّ يَوْمَ الْقِيَامَةِ ثُمَّ تُوَفَّى كُلُّ نَفْسٍ مَّا كَسَبَتْ وَهُمْ لاَ يُظْلَمُونَ }آل عمران161 ياأمة الاسلام كفى مهاترات ومغالات واعمال لاتقدم للخير شيئا ولاتزيد من سطوة الظالمين الا قوة وعنادا ونفوذا ، ارجعوا الى الاحتفال الحقيقي بميلاد النبي الكريم صلى الله عليه وسلم ، لبناء المجتمع الانساني والعدول عن الامور التقلدية والتشكيلية الى حقيقة العبادة والتغيير الصحيح ، لإقامة شرع الله على هذه البسيطة ولنجعل من مولده صلى الله عليه وسلم يوما تذكره الاجيال والتأريخ بتحرير البلاد والعباد من الدساتير الوضعية الى الدساتير الشرعية ، ومن الاحتفالات الصورية والشكلية الى الاحتفالات الدينية والتعبدية .. نسأل الله أن يحمي أبناء المسلمين في كل ديارهم وينشر الامن والامان ويجعل سائر بلدان المسلمين آمنة رخية سخة ينشر فيها العدل والامان وتقام فيها شريعة الله . اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان وانشر أمنك واستقرارك في بلدان المسلمين أجمعين وعليك بالهيود الصهاينة الغاصبين ومن والاهم ونصرهم ونشر فكرهم ، واخذ بأيدي المصلحين لتحقيق العدالة والمساواة . واحفظ الشعب الفلسطيني من مكر الهيود والمشاغبين ووحد صفهم واجمع كلمتهم وكن لهم كل عون وخير ، وانصر المجاهدين في العراق واجعله بلدا آمنا مستقرا ادفع عن اهله العداوة والبغضاء ، انزل رحمات سمائك الى أرضه وشعبه ودر عليهم الخير وجنبهم مساوء الردى وطهر البلاد من جراثم المحتلين والغاصبين وهيء الخير عاجله وآجله وادفع الشر عاجله وآجله ... {الَّذِينَ أُخْرِجُوا مِن دِيَارِهِمْ بِغَيْرِ حَقٍّ إِلَّا أَن يَقُولُوا رَبُّنَا اللَّهُ وَلَوْلَا دَفْعُ اللَّهِ النَّاسَ بَعْضَهُم بِبَعْضٍ لَّهُدِّمَتْ صَوَامِعُ وَبِيَعٌ وَصَلَوَاتٌ وَمَسَاجِدُ يُذْكَرُ فِيهَا اسْمُ اللَّهِ كَثِيراً وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ }الحج40 وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم .. الشيخ مهدي الصميدعي الامين العام للهيئة العاليا للدعوة والارشاد والفتوى لاهل السنة والجماعة في العراق المحتل . 16ربيع الأول 1432 هجرية 19 شباط 2011 للميلاد