لم تحضى حكومة محلية بالدعم الكبير سواءا على الصعيد الشعبي او الاقليمي او الدولي مثل ما حضيت به حكومة اقليم كردستان العراق. فلقد عاشت في كنف الامم المتحدة منذ عام 1991 والى الان وهي مستقرة سياسيا ونظامها السياسي يمتلك القوة العسكرية المتمثل بالاسايش والبيشمركة وبقيت القوى السياسية العاملة. وهي لم تتعرض لما تعرضت له الحكومة المركزية في بغداد او حكومات المحافظات العراقية الاخرى التي تفتقر الى ابسط مقومات الحياة اليومية. وكانت هذه الحكومة ترفل في اخبارها المختلفة وانها قد ساهمت في جلب الخير والامان الى شعب كردستان وهكذا كانت تبث الفضائيات الكردستانية وهي تصور كردستان بانها جنة الله على الارض.وكان الشعب الكردستاني يحسد على هذه النعمة الكريمة من قبل اشقائه العرب والتركمان وبقية القوميات الاخرى. واصبح مضرب الامثال في الهدوء والبناء والامن والامان والسلام. ولكن وياللهول فبعد كل هذه الاماني وهذا الدعم اللامحدود للقيادات الكردية استيقظ الشعب الكردي في السليمانية على صوت الرصاص الذي ازهق الارواح البريئة والقى بالعديد من الجرحى على قارعة الطريق في محاولة لتفريق مظاهرة سلمية خرج بها ابناء الشعب الكردي وهم يشكون السلطات الحكومية من سوء الادارة ويطالبون بتحسين الخدمات ومحاسبة سراق المال العام وهذه هي نفس المطالب التي يريدها ابناء بغداد والبصرة وديالى وواسط والانبار. اذن فاين الفروقات في الامتيازات بين الشعبين العربي والكردي؟ واين الخدمات اذا كان الشعب لا يراها مما جعله يخرج متظاهرا ومطالبا لحقوقة؟ فهل يكون جزاءه القمع والقتل والاصابات والاعتقالات؟ ام يكون الاستجابة الفورية وبناء جسور المحبة بينكم وبين شعوبكم ايها المسؤولين فان الشعب قادر على ان يعيدكم الى الاماكن التي كنتم عليها قبل السلطة والتسلط.