بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 39 من عناصر الشرطة والموظفين الحكوميين في عمليات جلال آباد الناجحة السبت, 19 فبراير 2011 17:29 ذبيح الله مجاهد - تفيد الأنباء الواردة من ولاية جلال آباد الآن، بأنه قتل (39) من عناصر الشرطة والموظفون الحكوميون وأصيب عدد كبير آخر، خلال العمليات التي شنها ثلاث من المجاهدين الأبطال على الشعبة الخاصة ببنك كابل، وقد نفذ الهجوم المسلح حينما كان عناصر الشرطة والإستخبارات والموظفون الحكوميون يستلمون رواتبهم الشهرية داخل البنك المذكور. يضيف النبأ، بأنه لحقت خسائر مادية بالعدو إضافة إلى الخسائر الروحية، ودمرت عدد من سياراته. حسب الأنباء الواردة، قتل خلال هذه المعركة/ ملك عثمان المشهور بـ&quot;كنجي&quot;، حيث كان مساندا ودلِّيلا للقوات الأمريكية في شن عمليات المداهمة على المناطق المجاورة لمركز ولاية ننجرهار. كما أصيب النائب علي شاه بكتياوال قائد أمن مدينة جلال آباد بجراحات شديدة. وقد أصيب جراء الهجوم أربعة مدنيون، وحالتهم الصحية غير مقلقة حسب ما ورد في الخبر. وحسب المصدر، نال اثنين من المجاهدين الأبطال منزلة الشهادة السامية، وأما المجاهد الثالث فقد استطاع بارشادات من قبل بقية المجاهدين الخروج من موقع الحادث بأمان، وانضم إلى المجاهدين. http://shahamat.info/arabi/index.php...:news&amp;Itemid=2 جلال آباد: هجوم إستشهادي على موظفين عسكريين وإستخباراتيين واندلاع عنيفة مستمرة السبت, 19 فبراير 2011 17:29 ذبيح الله مجاهد - يفيد النبأ الواصل من ولاية ننجرهار عن إقتحام الشعبة العسكرية ببنك كابل في مدينة جلال آباد في الساعة 12 من ظهر اليوم، من قبل 3 مجاهدين إستشهاديين. يضيف النبأ: تمكن 3 من مجاهدي الإمارة الإسلامية الأبطال بالدخول إلى تلك الشعبة بالبنك المذكور التي تسلم رواتب موظفي الإستخبارات وجنود جيش الإدارة العميلة ، وبدأ المجاهدون بالهجوم على العناصر الحكوميين الموجودين هنالك. من ضمن المجاهدين الإستشهاديين: شاهد الله (من سكان مديرية خوجياني)، زراجان (من سكان مديرية تشبرهار)، و جمال الدين (من سكان مديرية خروار بولاية لوجر)، حيث دخلوا إلى الشعبة العسكرية بالبنك مع أسلحتهم الخفيفة، وقنابل يدوية وصدريات مفخخة. وحتى وصول هذا النبأ تستمر معركة عنيفة وجها لوجه داخل البنك، حيث قتل وأصيب خلالها عدد كبير من الموظفين الحكوميين والعسكريين، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عددهم. يضيف النبأ بأن في الساعة 2 من ظهر اليوم فجر المجاهدون بآلة التحكم عن بعد، 50 كيلو جرام من المواد المتفجرة وضعت في دراجة بخارية أمام البنك على الجنود الذين قدموا لمساعدة الموظفين والعسكريين المحاصرين داخل البنك، علما بأن الإنفجار التكتيكي تم في الوقت الذي تكأكأ جنود العدو على الدراجة البخارية. أسفر الإنفجار الشديد عن مقتل وإصابة 10 جنود للعدو العميل. وستنشر بعد قليل معلومات دقيقة حول الخسائر المادية والروحية الملحقة بالعدو. إن شاء الله. http://shahamat.info/arabi/index.php...:news&amp;Itemid=2 مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 19/2/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية