بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم السبت الموافق 19/2/2011 19/2/2011 دلارام: تفجير آلية أمريكية بلغم قاری محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية لغما مزروعا في آلية أمريكية عسكرية قرب مركز مديرية دلارام بولاية نيمروز، على الطريق الممتد لمدينة زرنج مركز الولاية. مما أسفر عن إحراق آلية العدو ومقتل جميع الجنود المحتلين فيها. وقع الإنفجار الشديد في الساعة التاسعة من الليلة البارحة حينما كانت دورية أمريكية تقوم بمهامها في المنطقة. يذكر بأن حطام الآلية لا زال في موقع الإنفجار حتى الآن عصرا. خبر عاجل: مقتل 39 من عناصر الشرطة والموظفين الحكوميين في عمليات جلال آباد الناجحة ذبيح الله (مجاهد) - تفيد الأنباء الواردة من ولاية جلال آباد الآن، بأنه قتل (39) من عناصر الشرطة والموظفون الحكوميون وأصيب عدد كبير آخر، خلال العمليات التي شنها ثلاث من المجاهدين الأبطال على الشعبة الخاصة ببنك كابل، وقد نفذ الهجوم المسلح حينما كان عناصر الشرطة والإستخبارات والموظفون الحكوميون يستلمون رواتبهم الشهرية داخل البنك المذكور. يضيف النبأ، بأنه لحقت خسائر مادية بالعدو إضافة إلى الخسائر الروحية، ودمرت عدد من سياراته. حسب الأنباء الواردة، قتل خلال هذه المعركة/ ملك عثمان المشهور بـ"كنجي"، حيث كان مساندا ودلِّيلا للقوات الأمريكية في شن عمليات المداهمة على المناطق المجاورة لمركز ولاية ننجرهار. كما أصيب النائب علي شاه بكتياوال قائد أمن مدينة جلال آباد بجراحات شديدة. وقد أصيب جراء الهجوم أربعة مدنيون، وحالتهم الصحية غير مقلقة حسب ما ورد في الخبر. وحسب المصدر، نال اثنين من المجاهدين الأبطال منزلة الشهادة السامية، وأما المجاهد الثالث فقد استطاع بارشادات من قبل بقية المجاهدين الخروج من موقع الحادث بأمان، وانضم إلى المجاهدين. سربل: مقتل 6 جنود في كمين قاری محمد يوسف (احمدي) - يفيد النبأ الواصل من ولاية سربل: هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس هجوما شديدا ضمن كمين واسع على دورية شرطة الإدارة العميلة حينما كانت تمر على الطريق الممتد بين مركز الولاية ومديرية سيد آباد. خلال الهجوم قتل 6 جنود عملاء وأصيب 4 آخرين بجروح، كما دمرت سيارة من نوع رينجر للعدو. يذكر بأن المجاهدين سدوا الطريق المذكور مساء أمس حتى الصباح في وجه العدو. فراه: مقتل 5 من عناصر الشرطة نتيجة هجوم مسلح قاری محمد يوسف (احمدي) - شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية عسكرية للشرطة العميلة في مديرية خاك سفيد بولاية فراه. يضيف النبأ، في الساعة الثالثة من ظهر اليوم كان عناصر الشرطة يقومون بدورية في منطقة محبت كاريز بمديرية المذكورة إذ تعرضوا لكمين منصوب من قبل المجاهدين. حسب النبأ، أسفر الهجوم عن تدمير سيارة من نوع رينجر للعدو بشكل كامل ومقتل خمسة من عناصر الشرطة وإصابة اثنين آخرين بجراحات. ويذكر بأن من ضمن القتلى قائد إحدى النقاط الأمنية. إطلاق صواريخ على مطار شيندند قاری محمد يوسف (احمدي) - يفيد المجاهدون المسؤولون من ولاية هرات، مساء أمس أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة صواريخ على مطار شيندند الذي يعتبر أكبر قاعدة عسكرية للعدو في المنطقة. خلال الهجوم الذي نفذ في الساعة العاشرة من الليلة البارحة سقط صاروخان قرب صالة المطار، ما أدى إلى وقوع خسائر مادية وروحية في صفوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حولها. وجدير بالذكر بأنه تم إطلاق صواريخ على المطار المذكور مساء يوم أمس أيضا. تخار: انفجار في مديرية بهارك يدمر سيارة رينجر ويقتل 3 من عناصر الشرطة فيها ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للشرطة العميلة قرب مركز مديرية بهارك بولاية تخار. أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل، ومقتل ثلاثة من عناصر الشرطة، وإصابة ثلاثة آخرين بجارحات. جلال آباد: هجوم إستشهادي على موظفين عسكريين وإستخباراتيين واندلاع عنيفة مستمرة ذبيح الله (مجاهد) - يفيد النبأ الواصل من ولاية ننجرهار عن إقتحام الشعبة العسكرية ببنك كابل في مدينة جلال آباد في الساعة 12 من ظهر اليوم، من قبل 3 مجاهدين إستشهاديين. يضيف النبأ: تمكن 3 من مجاهدي الإمارة الإسلامية الأبطال بالدخول إلى تلك الشعبة بالبنك المذكور التي تسلم رواتب موظفي الإستخبارات وجنود جيش الإدارة العميلة ، وبدأ المجاهدون بالهجوم على العناصر الحكوميين الموجودين هنالك. من ضمن المجاهدين الإستشهاديين: شاهد الله (من سكان مديرية خوجياني)، زراجان (من سكان مديرية تشبرهار)، و جمال الدين (من سكان مديرية خروار بولاية لوجر)، حيث دخلوا إلى الشعبة العسكرية بالبنك مع أسلحتهم الخفيفة، وقنابل يدوية وصدريات مفخخة. وحتى وصول هذا النبأ تستمر معركة عنيفة وجها لوجه داخل البنك، حيث قتل وأصيب خلالها عدد كبير من الموظفين الحكوميين والعسكريين، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عددهم. يضيف النبأ بأن في الساعة 2 من ظهر اليوم فجر المجاهدون بآلة التحكم عن بعد، 50 كيلو جرام من المواد المتفجرة وضعت في دراجة بخارية أمام البنك على الجنود الذين قدموا لمساعدة الموظفين والعسكريين المحاصرين داخل البنك، علما بأن الإنفجار التكتيكي تم في الوقت الذي تكأكأ جنود العدو على الدراجة البخارية. أسفر الإنفجار الشديد عن مقتل وإصابة 10 جنود للعدو العميل. وستنشر بعد قليل معلومات دقيقة حول الخسائر المادية والروحية الملحقة بالعدو. إن شاء الله. تجاب: تفجير آلية عسكرية فرنسية بلغم ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية آلية عسكرية تابعة للقوات الفرنسية المحتلة بواسطة لغم مزروع في مديرية تجاب بولاية كابيسا. وقع الإنفجار في الساعة العاشرة والنصف من الليلة البارحة حينما قدمت دورية الفرنسيين إلى منطقة "باز خيل" بالمديرية المذكورة، أسفر الإنفجار عن تدمير آلية العدو ومقتل 3 جنود محتلين فيها على الفور وإصابة آخر بجروح. قندوز: مقتل 4 جنود محتلين في هجوم بمديرية تشهاردره ذبيح الله (مجاهد) - يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية قندوز عن هجوم شديد على دورية عسكرية للقوات المحتلة في منطقة "دوبندي" بمديرية تشهار دره. نفذ الهجوم في الساعة التاسعة والنصف من الليلة البارحة حيث استهدف المجاهدون خلاله دبابة مزنجرة للعدو بقذيفة 82ملم، ما أسفر عن تدمير الدبابة تماما ومقتل 4 جنود محتلين فيها. 18/2/2011 – باقي الأخبار ننجرهار: إنفجار يدمر سيارة رينجر ويقتل 5 جنود ذبيح الله (مجاهد) - وقع الإنفجار على سيارة الجيش العميل أسفر عن مقتل واصابة 7 جنود عملاء. بحسب الخبر واصل، وقع الإنفجار في الساعة الثالثة من ظهر اليوم في منطقة " سيد خيل " بمديرية سبين غر، بولاية ننجرهار، حيث دمرت السيارة بشكل كامل. يضيف المصدر علاوة على تدمير السيارة لقي 5 جنود مصرعهم كما أصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. سربل: مقتل 7 جنود نتيجة انفجار شديد قاری محمد يوسف (احمدي) - قتل سبعة جنود عملاء وأصيب أربعة آخرون نتيجة الإنفجار الشديد الذي نفذ بعد ظهر يوم أمس في نقطة أمنية للعدو في منطقة قفلتن بمديرية صياد بولاية سربل. حسب النبأ، تم الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، وقد كان من الضمن القتلى ضابطين أيضا. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 19/2/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية