بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبة الابرار ... وبعد : ان مما تعلم الناس من التاريخ ان العدو مهما أبدى من مداهنة وموادعة ومهما راوغ بالفاظه فان الحذر منه من اوجب الواجبات خصوصا اذا كان العداء سببه العقيدة وان له جذورا تاريخية ..... فكيف اذا كان هذا العدو يمتاز بأعلى درجة من الخاصيتن السابقتين ويزيد على ذلك انه يشاركك الارض فهو على مرأى العين فهذا الحذر منه أولى . ان مما يلاحظ في هذه الفترة _ خصوصا بعد الولاية الثانية لنوري المالكي_ تزايد انتشار الجيش العراقي في داخل المدن السنية مثل الرمادي والفلوجة ومدن الانبار الاخرى كذلك في ديالى وصلاح الدين والموصل بشكل لا داعي امني له خاصة مع وجود الشرطة العراقية التي رغم سوءها وعمالتها لكنها على الاقل تتكون من ابناء تلك المناطق . ان الهدف من هذا الانتشار هو تعويد الناس على مشاهدة هؤلاء الجنود ( الرافظة ) بين البيوت وفي الشوارع حتى اذا تمكنوا وحانت لحظة الانقضاض المبير على اهل السنة قتلوهم قتل النمل . وهذا الامر يؤكده ما قامت به الحكومة من فصل للضباط السنة في الجيش الحالي بدعوى ( المساءلة والعدالة ) اي انهم بعثيون وانهم صداميون . فضلا عن ما تقوم به ما تعرف بالقوات القذرة (قوات مكافحة الارهاب ) التابعة لرئيس الوزراء من قتل واعتقال للضباط و الطيارين السنة في عقر مناطقهم ومن بين اهليهم وعشائرهم . الادهى من هذا اننا نرى اهل المغفلين من اهل السنة يقدمون الطعام والشراب للجنود المنتشرين في الفروع والشوارع كرما بل حماقة . ان ابقاء اهل السنة على ماهم عليه من خنوع وخضوع ليقرب تلك اللحظة التي جيشت الجيوش وانفقت المليارات من اجلها الا وهي لحظة الاطباق المحكم على اهل السنة لابادتهم عن بكرة ابيهم . كما ان تنكر اهل السنة اوعلى الاقل تنكر رموز اهل السنة من شيوخ عشائر ورجال دين واكاديميين للمشروع الجهادي وللمجاهدين يعد من ابرز العوامل التي شجعت الروافض متمثلين بالحكومة الحالية على تحقيق هدفهم ذلك الهدف الذي كانوا يعدون له عدتة من الرجال والاموال بل ان هذا الامر وفر عليهم انفاق تلك الاموال وقدمت لهم مناطق ورقاب اهل السنة على طبق من ذهب ان صح التعبير . ان الحل الوحيد هو صحوة جهادية اسلامية شبابية كاسحة يقوم بها الشباب من اهل السنة على الذين باعوهم لاعدائهم ثم على أولئك الروافض الحاقدين . ولقد قالها ابو مصعب الزرقاوي من قبل اذ قال موصيا أهل السنة : (( اياكم ان ينفض سوق الجهاد من دياركم فانكم ان تركتم الجهاد ليسلطن الله عليكم أراذال الناس يسومونكم سوء العذاب )) وهذا ما تحقق فعلا عندما تخلى اهل السنة عن مشروعهم الجهادي الذي لو استمر الى الان لما بقي في العراق من امريكي ولتسلم اهل السنة مقاليد الامور لا تستغربوا من هذا فان الناطق باسم الجيش الامريكي في العراق قال قبل بضع سنين عندما كان المشروع الجهادي في أوج قوته :( ان معدل الهجمات التي نتعرض لها في الانبار 150 عملية يوميا ) لاحظوا هذا في لانبار فقط فكيف ببغداد وديالى وصلاح الدين والموصل وكركوك وشمال بابل وغيرها من المناطق . لكن اهل السنة لم يصبروا على لعبة عض الاصابع التي كادوا ان يكسبوها . فاليوم اصبح من المالوف ان ترى رافضيا خبيثا يمشي في اسواقنا وبين اظهرنا بزي عسكري او مدني وهو يضمر لنا ما لا يبدي في ظاهر القول . خلاصة القول ان الروافض أيقض من اهل السنة في هذا الشان وعليه فيجب على اهل النة ان يستفيقو من غفلتهم ويطهروا صفوفهم من العملاء وخاصة شيوخ العشار الذين جعلوا من انفسهم ممثلين عن اهل السنة ومحاربة القوات الرافضية القادمة الى ديارهم حتى يدرك الاعداء ان اهل السنة على يقظة تامة وحتى يكون الوصول الى القمر أقرب لهم من ان يطأوا مناطق اهل السنة . والله المستعان على كل شيء واسأله سبحانه ان يحفظ اهل السنة وديارهم واموالهم . وانني ما اردت من هذا الا ان انبه الناس عما يدور حولهم وما يحاك لهم من امور خطيرة . وارجو ان اكون قد وفقت لايصال فكرتي اليكم وارجو من الجميع التعليق على هذا الموضوع لانه جد مهم والناس عنه غافلون . والحمد لله رب العالمين .......بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صلي على محمد وعلى اله وصحبه وسلم بارك الله بك اخي ابو بكر وجزاك الله كل خير كلامك اصاب كبد الحقيقه هذا الواقع اليوم وكل السبب هو من اهل السنه انفسهم فقد تفننوا بالعماله لامريكا والروافض ونراى اليوم بعض الجماعات تخلت عن استهداف هؤلاء الروافض الحاقدين لاعرف ربما هناك صفقات تدار خلف الكواليس فكل يوم تتسرب لنا شائعه من هنا وهناك....!!!!!! لا اعلم اضعف موقف اليوم هو موقف اهل السنه في العراق فهم الوحيدون الراضون بهذا الوضع مادام انهم تخلصوا من المجاهدين فدع المالكي وغيره يعيث في الارض فساداااااااااا حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم ارجع اهل السنة الى رشدهم اميييييين
بارك الله فيك وفي جهودك ماطرحته أخي أبو بكر مهم للغاية وللتجاوز ما نمر به ينبغي أن ندرك أسباب ما آلت إليه الأوضاع وهي حصيلة لبعض التصرفات العشوائية الغير مدروسة فمن ذلك التعامل مع الناس من قبل بعض الفصائل بمبدأ الشدة والقوة . أيضا عدم مراعاة الأوضاع العشائرية وما تفرضه من عصبيات وأمور أخرى يجب مراعاتها . كذلك لا ننسى دور المحتل وعملائه في تشويه صورة المقاومة . الذي ينبغي هو مثل ما ذكرتم ثورة شبابية على العملاء من شيوخ العشائر وإن لم يمكن ذلك فعن طريق تألفهم ببذل المال مثلا لهم ـ كـ سهم المؤلفة قلوبهم في الصدقات .
بارك الله بك اخي الكريم ابوبكر اولا: اخي على المجاهدين وجميع الصادقين على ارض العراق ان يبحثوا عن الاسباب الحقيية لفقدان الحاضنة الجهادية لهم في مناطق السنة ....ويجب وضع خطط لتصليح الوضع وارجاعه الى ما كان علية عام 2006 ثانيا : يجب على المجاهدين وجميع الصادقين على ارض العراق ان يهتموا بالدعوة الى الله بما يصلح حال الامة ويرد اليها صوابها
بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صلي على محمد وعلى اله وصحبه وسلم ان شاء الله ياخوه النصر قادم باذن الله عز وجل فهوه قد وعدنا بالنصر وان شاء الله بدا التصحيح والتجديد في مسار المجاهدين وان شاء الله العمليات في زياده كميه ونوعيه الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزه لله ولرسوله ولكن المنافقين لايعلمون فان كان العوام من اهل السنه قد غفلوا فهناك اسود لاتنام ولاتغفل ولن تجعل رافضيا يسيطر عليها والبشريات تزداد يوما بعد يوم ولله الفضل والمنه
هناك بعض الكلمات عليها استفهااااام مثل مقاومه عمليه انتحاريه اقراءها بكثره في هذا المنتدى هل تعني المقاومه = الجهاد ؟؟؟؟؟؟ لاعتقد فشتان بينهماااا ام هل تعني العمليه الانتحاريه=عمليه جهاديه
أخي أحمد الأنباري نأمل أن يكون مشروع التصحيح والتغيير والتطوير الحثيث قد بدأ عند الكل وعلى رأسهم تنظيم الدولة والمجلس السياسي للمقاومة العراقية وأنصار الإسلام اقتباس: كاتب هذه المشاركة : احمد الانباري هناك بعض الكلمات عليها استفهااااام مثل مقاومه عمليه انتحاريه اقراءها بكثره في هذا المنتدى هل تعني المقاومه = الجهاد ؟؟؟؟؟؟ لاعتقد فشتان بينهماااا ام هل تعني العمليه الانتحاريه=عمليه جهاديه كلمة المقاومة أقرأها في هذا المنتدى وفي غيره أم كلمة ( إنتحارية ) فنادرا ما أقرها في هذا المنتدى بالتحديد فأين ذكرت بكثرة . ومصطلح المقاومة لا أعلم هل نهى الشارع الحكيم عن استعمال هذا المصطلح طبعا لا أوافق أن تكون هذه الكلمة بدلا عن المصطلح الشرعي ( القتال ) أو ( الجهاد ) ولكن ان تم استعمالها على وجه العموم والمعنى اللغوي فمن وجهة نظري لا بأس . غير أني سمعت هذه الكلمة وهذا المصطلح من علماء ومشايخ كثر ومنهم الشيخ حامد العلي حفظه الله والشيخ القرضاوي والشيخ ناصر العمر والمفكر العودة وغيرهم من أهل العلم والمعرفة .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : احمد الانباري هناك بعض الكلمات عليها استفهااااام مثل مقاومه عمليه انتحاريه اقراءها بكثره في هذا المنتدى هل تعني المقاومه = الجهاد ؟؟؟؟؟؟ لاعتقد فشتان بينهماااا ام هل تعني العمليه الانتحاريه=عمليه جهاديه اذا كنت تقصد كلامك حرفيا ولاتريد بة اتهاما مبطن للادارة .......فهذا يعبر عن مدى قلة درايتك وعلمك المحدود ......فكلمة مقاومة يطلقها الكثير من المجاهدين على اعمالهم ويتداولها العديد من المشائخ في كتاباتهم واحاديثهم فلا تفتي وتقول ان الحهاد لاينفع ان يسمى مقاومة .....فجهاد الدفع يسمى مقاومة ولكن لايمكن ان نطلق على كل اعمال المقاومة كلها جهاد لانها قد تحدث من من هو وطني وقومي ولا دخل له باي اهداف اسلامية ولايتخذ من الاسلام منهجا وسندا له في اعماله .......ثم ايحائك بان كلمة انتحاري تذكر بشي مقصود هنا ويوصف بها العمليات الاستشهادية فهذا كذب ....فانا عن نفسي كنت انقل الخبر كما هو من المصدر الذي يقول ان العملية انتحارية ولكن هذا لايعني اننا معهم في وصفها فشتان بين الاستشهاد والانتحار .....مع العلم ان ليست كل التفجيرات تعتبر عمليات استشهادية ولكن لن نعيين انفسنا حكاما للفصل في امر فاعلها هل هو اثم ام لا بل نترك هذا لربه هو الاعلم بنيته
هناك كلمات مدلولها اللغوي شيء واستخدامها الاصطلاحي شيء اخر والعبرة في الاستخدام الاصطلاحي وهذا معروف في كثير من المصطلحات الشرعية . اما ما طرح هنا مثل الجهاد والمقاومة فلا يستدعي النقاش الطويل وذلك لان كل مجاهد هو مقاوم والعكس لا يكون صحيحا الا في بعض الاحوال لكن الناس اليوم يخلطون بين المصطلحين بسبب قلة الوعي الشرعي وغالبا ما يراد بالمقاومة المجاهدون لان الجهاد هو سمة المقاومة في العراق فالمصطلحان مترادفان في هذه الحالة ...... هذا رأيي الشخصي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن اذا كنت تقصد كلامك حرفيا ولاتريد بة اتهاما مبطن للادارة .......فهذا يعبر عن مدى قلة درايتك وعلمك المحدود[جائز قد يكون علمي محدود فليس كل عقل كاملquote] ......فكلمة مقاومة يطلقها الكثير من المجاهدين على اعمالهم اقتباس: كلمه المقاومه كلمه شرعيه مستمده من قوانين جنيف ويتداولها العديد من المشائخ في كتاباتهم واحاديثهم فلا تفتي وتقول ان الحهاد لاينفع ان يسمى مقاومة اقتباس: الجهاد كلمه شرعيه ذكرها الله عز وجل في كتابه وهي تخص المسلمين فقط فلا يستخدمها احد غير المسلمين اما كلمه مقاومه فهي كلمه تستخدم في كل اجزاء العالم لتعبر عن دفاع المستضعفين عن انفسهم في ضوء شرعيه جنيف...... اما في راءي من يستبدل كلمه الجهاد بالمقاومه فهذا تهرب لان كلمه الجهاد اليوم قد قرنت بالارهاب ومع العلم ان كلمه الارهاب ايضا شرعيه وامر الله بها ارهابا للعدو....... .....فجهاد الدفع يسمى مقاومة اقتباس: نعم يسمى مقاومه ضد المحتل هذا معروف عند كل الامم لكن ليس معروف عند امه الاسلام فلا تعلم الا كلمه جهاد الدفع عند اهل السلف ولكن لايمكن ان نطلق على كل اعمال المقاومة كلها جهاد لانها قد تحدث من من هو وطني وقومي ولا دخل له باي اهداف اسلامية ولايتخذ من الاسلام منهجا وسندا له في اعماله .......ثم ايحائك بان كلمة انتحاري تذكر بشي مقصود هنا ويوصف بها العمليات الاستشهادية فهذا كذب اقتباس: انا لم اذكر استشهاديه ولكن قلت جهاديه فلا احد يجزم بها استشهاديه لان فيها شروط وضوابط ربما يكون هناك اسلوب للتوريه بقولهم مقاومه لكن يجب ان يقول القلب بانهاااا جهاااااد....... ففي راءي هذه كلمه ان دخلت على مصطلح الجهاد فهي مبتدعه ويجب محاربتها حتى لاياتي جيل بعدنا ينسى مصطلح الجهاد ويسميه المقاومه
تذكرني باحد الاعضاء كنا نتناقش عن امر احدى الجماعات التى يدعي نسبها الى الوطنية ويحاول ان يجردها من رايتها الاسلامية فقال لي ان هذة الجماعة تسمي المحتل في بياناتها بقوات الاحتلال وليس بقوات الغزوا الصليبيي لذلك فهي وطنية ! :) فلا تاخذني في اللفظ فما تشير الية من لعب بالالفاظ والكلمات هي مجرد تفاهات لاتضر ولاتنفع لان الاعمال مهما كانت ومهما كان اسمها فهي تاخذ على حسب نية صاحبها ....كما ان كلمة مقاومة ذكرتها العديد من الجماعات الجهادية من العراق الى فلسطين الى افغانستان وغيرهم وتم ذكرها في العديد من البيانات والمناسبات ....كما ان العديد من العلماء هذا العصر لم يجدوا محرجا ولا اثما من ذكر هذة الكلمة في العديد من الرسائل والفتاوى ارجوا منك اخي ان تركز على ما يفيدك ويفيد غيرك ولانحاول اصطناع الشبهات لتمشي ورائها حياك الله
بارك الله بك اخي ابو بكر وجزاك الله كل خير
