مدفعية وصورايخ وقناصة لقمع المحتجين بليبيا الاحد 17 ربيع الأول 1432 الموافق 20 فبراير 2011 الإسلام اليوم/ وكالات ذكرت صحيفة "الصنداي تلغراف" البريطانية أن القوات الليبية استخدمت المدفعية الثقيلة والصواريخ لقمع المتظاهرين الذي يطالبون بإسقاط الزعيم معمر القذافي، إضافة إلى قناصة أفارقة تم جلبهم من الخارج. وفي تقرير لها بعنوان "القذافي يرسل قناصة لاسكات الاحتجاجات"، قال مراسل الصحيفة إن القناصة والمدفعية وطائرات القتال العمودية استخدمت ضد المتظاهرين فيما هاجم "بلطجية" يحملون السيوف والبلطات الأسر في منازلها. وقالت: إن النظام الليبي أطلق على المحتجين مرتزقة أفارقة يتحدثون الفرنسية تم جلبهم من دول مجاورة مثل تشاد. وتعرضت جنازة أحد الذين قتلوا في مظاهرات بنغازي للقصف ما أسفر عن مقتل 15 شخصا على الأقل وإصابة العشرات. ونقلت الصحيفة عن مسئول طبي أن أحد القتلى توفي إثر إصابة بصاروخ، ويذكر التقرير أن القتلى الجدد السبت يرفعون عدد القتلى إلى أكثر من مائة بعد مقتل 84 شخصا على الأقل الجمعة. ومع انقطاع خدمة الانترنت وصعوبة الاتصالات لا يتم التأكد بعد إن كانت الانتفاضة في شرق ليبيا امتدت إلى الغرب أو أنحاء أخرى. وتعد هذه الاحتجاجات أكبر تحد لحكم الزعيم الليبي معمر القذافي الذي يحكم ليبيا منذ 42 عاما ضاربا رقما قياسيا كأطول حكام العالم بقاء في السلطة.