مبارك يتقدم بإقرار الذمة المالية ومحاميه ينفي تسريبات الاعلام عن ثروته 2011-02-20 الرئيس المصري المخلوع حسني مبارك القاهرة- قالت وكالة أنباء الشرق الأوسط المصرية إن الرئيس السابق حسني مبارك تقدم بإقرار الذمة المالية النهائي للجهات القضائية المختصة طبقا للقانون. واضافت إن الممثل القانوني للرئيس السابق أكد أن مبارك كان قد إلتزم منذ توليه المسؤولية بتقديم إقرارات الذمة المالية في مواعيدها القانونية والتي تم مراجعتها بمعرفة الجهات المختصة. وتابعت إن الممثل القانوني لمبارك نفى ما ذكرته بعض وسائل الإعلام في الداخل والخارج على مدار الأسابيع الماضية من معلومات تتعلق بحجم ثروة مبارك أو أن تكون هناك أرصدة أو أي ممتلكات له بالخارج بما يستهدف الإضرار بسمعته ونزاهته وذمته المالية، والأساءة لتاريخه. ومنذ تنحي مبارك يوم 11 فبراير شباط اشارت تقارير إعلامية إلى أن ثروته قد تصل إلى مليارات الدولارات. وطالب بعض المحتجين على مبارك بتقديمه للمحاكمة بتهمة تبديد ثروة البلاد.