الناتو والقوات الأفغانية تقتلان 51 مدنيا في شرق أفغانستان 2011-02-20 جنول من مشات البحرية الأمريكية في اقليم هلمند كابول- أعلن مسئول بارز الأحد أن القوات التي يقودها حلف شمال الأطلسي (الناتو) في أفغانستان قتلت 51 مدنيا و13 مسلحا خلال الأيام الثلاثة الماضية في إقليم كونر بشرق أفغانستان. وقال الحاكم سيد فضل الله واهيدي "قتل نحو 64 شخصا من بينهم 13 مسلحا في عمليات لقوات الناتو والقوات الأفغانية في منطقة جازي اباد في إقليم كونر". وأضاف لوكالة الأنباء الألمانية "20 سيدة و29 آخرين من بينهم أطفال وثلاثة من كبار السن لقوا حتفهم". وقال واهيدي إن العمليات البرية والهجوم الجوي كانا المسئولان عن وفاة المدنيين في منطقة جازي اباد الحدودية في إقليم كونر. وقالت قوة المساعدة الأمنية الدولية (إيساف) التي يقودها الناتو في بيان لها اليوم إنه خلال عمليتين منفصلتين رصدت دوريات إيساف عدد غير معروف من المتمردين يتوجهون إلي موقع قتالي معروف في منطقة جازي اباد . وأضافت "التقارير الأولية تفيد بعدم وقوع خسائر بشرية ". وقالت إيساف أمس الأول الجمعة أنها قتلت أكثر من 30 متمردا في هجوم جوي. ويخوض نحو 150 ألف جندي من القوات الدولية حاليا قتالا ضد تمرد طالبان في أفغانستان .وقد انتقدت جماعات حقوقية وقوع خسائر بشرية خلال العمليات القتالية. وقالت جماعة حقوقية أفغانية في تقرير لها مطلع هذا الشهر أنها رصدت اعتداءات واتهامات واسعة ضد القوات الأمريكية وقوات الناتو. وأضافت إن هناك خسائر بشرية كثيرة تقع في المناطق التي تشن فيها القوات الدولية عمليات قتالية. وحملت الجماعة القوات الأمريكية وقوات الناتو مسئولية مقتل 512 مدنيا خلال عام 2010 حيث قتل ما لايقل عن 217 مدنيا في هجمات جوية شنتها القوات الدولية بالإضافة إلي 192 قتيلا بسبب عمليات تبادل مباشرة وغير مباشرة لإطلاق النار