في حادثين منفصلين..إصابة خمسة أشخاص بينهم جنديان حكوميان في الموصل وبغداد 20 /02 /2011 م 12:27 مساء الزيارات:20 أصيب جنديان حكوميان بجروح خطيرة إثر انفجار عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب إحدى الطرق مساء أمس السبت جنوب غرب العاصمة بغداد..فيما أصيب ثلاثة أشخاص بجروح مختلفة إثر انفجار عبوة ناسفة مساء أمس شمال العاصمة بغداد. ونسبت الأنباء الصحفية التي نشرت الخبر اليوم تصريحاً إلى مصدر أمني حكومي قوله:" أن عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب إحدى الطرق انفجر مساء أمس واستهدف انفجارها دورية للجيش في منطقة الحضر جنوب غرب العاصمة بغداد ". وأوضح المصدر: أن الانفجار أدى إلى إصابة جنديين بجروح بليغة وتدمير إحدى عجلات الدورية، وتم نقل المصابين إلى إحدى المستشفيات القريبة. وفي العاصمة بغداد..أصيب ثلاثة أشخاص بجروح مختلفة إثر انفجار عبوة ناسفة في منطقة التاجي شمال العاصمة بغداد. وأوضح المصدر: أن انفجار العبوة أدى إلى إصابة ثلاثة أشخاص بجروح مختلفة كانوا بالقرب من مكان التفجير، وتم نقلهم إلى المستشفى القريب من مكان الحادث. الهيئة نت