فضيلة الشيخ ما هو الموقف الشرعي مما يجري في البحرين ، وما الفرق بينه وبين ما جرى في تونس ومصر ، وهل يجوز تأييد التحرك في البحرين الحمد لله ونشهد أن لا إله إلا الله وحده لاشريك لـه ، وأنّ محمداً عبده ورسوله ، صلّى الله عليه وعلى آله وصحبه لاسيما الصديق ، و الفـاروق ، وذي النورين ، وأبي السبطين ، وسلم تسليما كثيرا ، وبعــد : . قال الحق سبحانه : ( ولتستبين سبيـل المجرمين ) . قد كتبت عدة فتاوى ، ومقالات سابقة في خطر الجيوب الإيرانية المندسة في الخليج ، التي هي أدوات المخطط التوسعي الإيراني ، وأنها تعمل وفق أجنـدة مشروع (تصدير الخمينية) الذي يتبنـَّاه نظام طهران الحالي الذي هو أشدّ الأنظمة في المنطقة طغيانا ، ووحشية ، وإستبدادا ، وإذا كانت الأنظمة العربية الفاسدة قد طغت على شعبها ، فطغاة طهران ، قـد وسَّعوا طغيانهم _ بعد أن ساموا الشعب الإيراني سوء العذاب وانتهكوا حريته ، وحقـوقه المشروعـة حتـّى تزوير الإنتخابـات ، وقمـع ، وقتل المتظاهرين سلميـا ضد التزويـر كما جرى قبل عامين _ فاعتدوا على الأمة الإسلامية بأسـرها ، وقد شهد العالم أجمـع ما فعلوه في العراق من جرائم يندى لها جبين الإنسانية ، تفضـح ما يحمله هذا النظام الطاغية من أحقـاد لا تبلغ أن تصفها الكلمات ، كما كانوا أهم أعوان الإحتلال الأمريكي لأفغانسـتان ، وشاركوا في جرائم الإبادة التي تعرض لها الشعب الأفغاني. وليس ثمة شكّ بما لدينا من دلائل يقينيّة ، أن ما يجري في البحرين ليس سوى تحريك إيراني لأحزاب تابعة لطغاة طهران ، ضمن مشروع إقليمي يستهدف حضارتنا ، وليس الأنظمة السياسية الحالية ! ويرمي إلى القضاء على عقيـدة أمتنا الإسلامية ، كما يستهدف العروبة ذاتها . وأنه يختلف تماما عن ثورة الشعبين التونسي والمصري ، التي نهضت فيها جميع مكونات الشعب لنيل الحقوق والحرية ، والخلاص من طغيان النظام ، وكان نهوضها ضد الظلم ، وللتخلص من المظالم ، وفق ثورة شعبية شاملة ، إلتزمت النهج السلمي ، والحفاظ على الأمن العام في الجملة ، حتى توصلت إلى أهدافها المشروعة . أما ما يجري في البحرين ، فهو كما ذكرنا تحرُّك طائفي يخدم أجندة خارجية ، ويمتـطي العنف ، والتخريب ، ويعارضه بقية الشعب البحريني ، ويعلم هذا الشعـب حقيقة نواياها ، وأبعاد تآمره على الوطن ، من خبرة تراكمت عبر عقود ، كشفت حقيقـة شخصيّات هذا الحراك ، وتنظيماته ، وعلاقته الوثيقة بالمخطّط الإيراني ، كما فضحـت سوابقه التي أفصـح فيها عـن مراميه . وعليه فالواجب الشرعي يقتضـي التصدّي له ، كما يجب تماما درء سائـر الأخطار عن الأمّة الإسلاميـة ، وفضح القائمين عليه ، وبيان حقيقة دعوتهـم . وأما الترويج ، والدعاية له على أنه ثورة مشروعة لنيل الحقوق ، والحريات ، فهـي جريمة تقترف في حقِّ الأمـة ، وإعانـة على أعظم الإثم ، والعـدوان ، وإشتراك في أخطـر مخطّط يمر على أمّتنـا . كما أنـّه تزييف فاضح للحقيقة ، وخلط للأوراق ، فالذين يحرّكون هذه الفتنة في البحرين ، يفترون الكذب عندما يتحدثون عن مظالم مزعومة ، وحقوق مهضومة ، وكلُّ من يعرف البحرين ، يعلم أنّ بين حالهـا ، وبين ما كان يتعرض له الشعبان التونسي والمصري من معاناة ، بعد المشـرقين ، غير أنّ الذي يحمل دعاة الفتنة في البحرين على زعمهم المطالبة بالحقوق ، والدفاع عن الحريات ، هـو توفير غطاء يستر حقيقة أهدافهـم ، ويخفـي تآمرهـم الخارجي مع النظام الإيراني للسيطرة على البحرين ، لاسيما ولم يزل هذا النظام يثير قضية أحقيته بالبحرين !! ولو كان ما يزعمونه حقا ، لكان الواجب عليهم أن يقنعوا سائر الشعب البحريني ، ويجمعـوا كل مكوناتـه ، لينضـِّم الشعب كلُّه ، حراكا سلميا شاملا ، يحدّد فيه مطالبه ، ويذكـر مظالمه ، ولكن هيهات أن يحدث ذلك ، والحال أن الشعب البحريني يعـلم من يقف وراء هذه الفتنة الطائفية من جيوب تدربت في إيران ، وتتلقى أوامرها من طهـران !! . وليعلم من يغترّ بشعارات هؤلاء الذين يثيرون الفتنة اليوم في البحرين ، أنهم لو نجحوا في مقاصدهم الخبيثة ، فسوف يقيمون نظاما لايقارن به أي نظام في المنطقة في الظلم ، والطغيان ، والبغي ، والفساد ، إذ لـن يكـون إلاّ صورة مصغرة لنظام طغاة إيران الذي وصفه الكاتب الإيراني الفاضل موسى الموسوي في كتابه ( الثورة البائسة ) بعد أن خبر هذه الثورة عن قـرب .. إذ قال : . ( لأول مرة يحدث مثل هذا الانحدار الخطير في تاريخ الإسلام ، حيث تقوم شرذمة باسم الدين لتملأ العالم فساداً ، ونكراً ، وشراً ، لم يحدث له نظير من قبل ، ولا من بعد ، وإنّ أخطر ما يكمن في هذا الفساد ، والشر هو أن هذه العصابة ، حاولت بكلّ ما أوتيت من قوة وسلطان أن تقلب الموازين الثابتة للأخلاق ، وتغير الحدود الرصينة بين الخير ، والشر ، وبين المدنية والهمجية ، ولتقضي على كلّ ماسجلته العصور السالفة من الصور الرائعة للفداء ، والتضحية في سبيل الحرية ، وكرامة الإنسان ، ولتشوّه كلّ ما أعطته الشرائع السماوية للبشرية من خير ، وسعادة ، ولتمحو كلّ ماأملته المثل الأخلاقية في سجل الأخلاق ، ولتضرب بعرض الحائط كل ما أملته العقول النيرة من دليل وبرهان ) . . وفيما يلي روابط لمقالات سابقة ألقت الضوء على خطر المشروع التوسعي الإيراني على البحرين خاصة ، والخليـج عامة . هنــا . وهنــا . وهنـا . وهنـا . وختاما فهذا القول لايعني البتة الدفاع عن أي نظام عربي ، ولا تبرئته مما فيه ، كما لايتعارض البتـة مع الدعـوة لوجوب إطلاق مشروع التغيير الكبير الذي دعونا إليه من الخليج إلى المحيـط ، ، ذلـك أنَّنـا نعنـي مشروع التغيير في أمتنا ، ، وليس مشروع تغيير لصالح أعداء أمتنا !! ،،،، والله المستعان وهو حسبنا ، عليه توكلنا وعليه فليتوكـل المتوكـلونفضيلة الشيخ من هؤلاء الذين يفعلون هذه الجرائم الشنيعة في البحرين هل هم من طوائف امتنا ، وما علاقتهم بأمثالهم في العراق والكويت والسعودية ؟ وما خطرهم ؟! جواب الشيخ: الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعـد : ليسوا حتى من طوائف أمـّتنا ، ولايريدون بها خيـراً ، ولا يحملون إلاّ الشرور ، والأحقاد ، والغـلّ علينـا ، ومن يطلع على حقيقة مشروعهم يعلم أنـّه أخطر مشروع يستهدف أمّتنـا ، وهم _ الذين يحركون هذه الفتنة في البحرين من وراء السُّتـُر _ ميليشيات حزبية تابعة للمخطط الإيراني ، نسخة أخرى مطابقة من الميليشيات التي أعملت خناجر الغدر في العراق ، ونشرت الموت في أبنائه ، والإغتصاب في نسائه ، والقتل في أطفاله ، وكلُّهم _ مع أمثالهم في الكويت والسعودية _ يتلقـّون تدريبا واحدا ، وهـم تابعون لهيئة خاصة بمخطط السيطرة على الخليج في الحرس الثوري الإيراني ، الذي يقود عمليات القمع الوحشية في المعارضة الإيرانية السلمية ، والطغيان على الشعب الإيراني المضطهد ، لاسيما السنة في إيـران طيلة العقود الماضية ..وسمعت من مخططاتهم الخفية السريّة ممن اطلع على بعض أسرارها في الكويت هنا، وغيرها من دول الخليج ، لاسيما البحرين ، ما تقشعـر له الأبدان ، وأنهم لايرون لدمائنا _ والله _ حرمـة ، وليس مقصدهم سوى إلحاق هذه البلاد وأهلها بالنظام الطاغية في إيران ، لاحريّة هذه الشعـوب يطلبون ، ولا الحقوق يريـدون !.وجرائمهـم في البحرين حلقة من تلك السلسلة الطويلة من الإجرام التي انطلقت مع قيام الثورة الخمينية التي كانت ولازالت كارثة على الأمّة الإسلامية ، وهم يستحلون دماء الشعب البحريني ، سواء الأمن وغيرهم ، بإستحلالهم دماء أهل السنة عموما!ولاريب أنّ التفريق بينهم وبين نهوض شعوب الأمة ضد طغاتهـا ، هو نفس التفريق بين صف النفاق الذي لم يزل في الأمة من داخلها لهدمها ، وبين بقية أمّتنا بطوائفها المختلفة حتى تلك التي ضلت في تأويل القرآن ،_ ومنها بعض فرق الشيعة _ والله المستعان وهو خـطّ النفاق ذاته الذي وصفه شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى عندما قال ودع ما يسمع وينقل عمن خلا فلينظر كل عاقل فيما يحدث في زمانه ، وما يقرب من زمانه من الفتن ، والشرور ، والفساد في الإسلام ، فإنه يجد معظم ذلك من قبلهم ، وتجدهم من أعظم الناس فتنا ، وشرا ، وأنهم لا يقعدون عما يمكنهم من الفتن ، والشر ، وإيقاع الفساد بين الأمة.وأنهم : ( إذا تمكنوا لا يتقون وانظر ما حصل لهم في دولة السلطان خدابندا الذي صنف له هذا الكتاب ، كيف ظهر فيهم من الشر الذي لو دام وقوي ، أبطلوا به عامة شرائع الإسلام ، لكن يريدون أن يطفئوا نور الله بأفواههم ، ويأبى الله إلا أن يتم نوره ولو كره الكافرون ) .وكـلّ من أوتي بصيرة في دينـه ، يعلم أنّ خـط النفاق هذا إذا تمكّن سيبطل عامة شرائع الإسلام ، وسيعمـل السيف في أمـّة الإسلام ، ومن لم يؤت بصيرة فقـد رأى ما أجرمـوه منذ قتلهم الحجيـج في حرم الله تعالى الآمـن قبـل ، إلى مجازرهـم البشعـة فيما فعلوه في العـراق وغيره .ولا ريب أن مشروعهم سيفشل ، لأنه ينطوي على الغدر بالأمة ، ومكر السوء بها ، ولايحيق المكر السيء إلا بأهله ، وسيسقط نظامهم الطاغية في إيران ، وسيتساقطون معـه ، سواء هذه الميليشيات الخبيثة في البحرين ، وغيـرها ، وسيكشف الله تعالى عن أمّتنا هذا الخطـر ، كأسلافهم منذ الدولة الفاطمية التي تآمرت على الإسلام والمسلمين إلى الفاطمية الجديدة التي تخطط للهلال الفاطمي من طهران إلى لبنان ، ومن العراق إلى مضيق عمر الفاروق ( مضيق هرمز ) !ونسأل الله تعالى أن ينير بصائرنا في التفريق بين ما ينفع الأمة , وما يضرها ، وبين ما يخرجها من محنها ، وما يدخلها فيها ، وبين ما يخفف الشر عنها ، وما يزيده فيها ، والله المستعان ، وعليه توكلنا ، هو حسبنا وعليه فليتوكّل المتوكّـلون .
