بسم الله الرحمن الرحيم {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين} الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة الثالثة عصراً من يوم الأربعاء المصادف 13 ربيع الأول 1432 للهجرة الموافق 16-2-2011 للميلاد . بعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود مفارز قسم الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي في العراق أحد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية، بالهجوم على آلية تابعة للعدو الأمريكي المحتل، بعبوة ناسفة وقد تم تدميرها بالكامل، قرب مدينة سامراء - طريق بغداد - تكريت، وقد قام العدو بقطع الطريق لعدة ساعات لإنتشال حطام الآلية، ولله الحمد والمنة . وذلك في منطقة سامراء شمال بغداد، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 17 ربيع الأول 1432 هـ 20-2-2011 م