حزب الله سلم الجزائر شابين جزائريين لدخولهما الجنوب اللبناني للقتال ضد الصهاينة 2011/02/20 الجزائر (د ب أ)¬ ذكر تقرير إخباري أن الجزائر استلمت منذ أيام، اثنين من مواطنيها يشتبه في تورطهما في عمليات إرهابية بالشرق الأوسط، كان حزب الله قد اعتقلهما بجنوب لبنان قبل ستة أشهر. نقلت صحيفة “الخبر” الجزائرية في عددها الصادر اليوم الأحد عن مصدر امني قوله،إن مصالح دائرة الاستعلامات و الأمن التابعة للجيش (المخابرات) بالعاصمة الجزائر،استلمت قبل أيام شخصين ينحدران من بلدتي أولاد جلال و طولقة بولاية بسكرة (425 كلم جنوب شرق البلاد)،احدهما يدعى .مختار /19 عاما / والثاني اسمه د.مجيد /45 عاما/. وذكر المصدر أن الشخصين تم اعتقالهما من قبل إحدى المليشيات التابعة لحزب الله بجنوب لبنان بعد الاشتباه في هويتهما قبل أن يسلما إلى الاستخبارات اللبنانية التي عملت على تقصي أخبارهما و كيفية دخولهما التراب اللبناني و طبيعة المهمة الموكلة إليهما. وأشارت الصحيفة إلى أن الشخص الأصغر سنا (ح.مختار) تمكن من مغادرة الجزائر بصورة عادية وبجواز سفر رسمي مختوم إلى تركيا و منها إلى لبنان بغرض السياحة. أما الشخص الثاني (د.مجيد)، فيعتبر من ابرز المبحوثين عنهم من قبل مصالح الأمن الجزائرية التي كانت تتعقبهم منذ 15 عاما،لمشاركته في العمليات المسلحة مع الجهاديين العرب في جمهوريات الشيشان و قرغيزيا و كازاخستان فضلا عن مرافقته لجهاديين مطلوبين لدى المخابرات الأمريكية و الروسية، في مهمات لمدة زادت عن 10 سنوات،كالسعودي خطاب و الشيشاني جوهر دوداييف. وأوضح المصدر أن المخابرات الجزائرية تحقق مع الموقوفين حول ما نسب إليهما من اتهامات حول ارتباطهما بعلاقة مشبوهة مع " تنظيمات إرهابية “سنية ” في دول الشرق الأوسط كتنظيم “فتح الإسلام”.