2-20 هيئة الإعلام المركزي للجيش الإسلامي / تصريح صحفي تكذيب ما نشرته صحيفة الشرق الأوسط بسم الله الرحمن الرحيم تصريح صحفي/ تكذيب ما نشرته صحيفة الشرق الأوسط وبعض الوكالات الإخبارية الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعينأما بعد .. فقد نشرت صحيفة الشرق الأوسط وبعض الوكالات الإخبارية خبراً مفاده &quot; أن قيادات من الجيش الإسلامي بدأت بتسليم أسلحتها إلى مراكز الشرطة في العديد من المناطق خصوصا المحافظات الغربية وفي المقدمة منها محافظة صلاح الدين ومناطق شمال غربي بغداد التي تنتشر فيها العديد من قيادات وقواعد هذا الجيش &quot; ولذا فأن الجيش الإسلامي في العراق يكذب ما نشرته هذه الصحيفة وإن هذا الخبر كذب محض يأتي ضمن سلسلة الأكاذيب، التي يبثها إعلام هذه الحكومة. ونؤكد أنه لم تجري أي مفاوضات مع المالكي . وإن مجاهدي الجيش الإسلامي في العراق سيبقون يوجهون نيران أسلحتهم إلى قوات الاحتلال وأذنابهم وضد كل من يستهدف الأبرياء في مناطق العراق وان سلاح المقاومة هو بيد الشعب وهو من يقرر مصيره بعد استرجاع الحقوق المشروعة وقيام نظام حكم عادل ورشيد، 1- إن أي تصريح لا يصدر عن المصادر الرسمية للجيش الإسلامي فنحن لا نتحمل مسؤوليته ، 2- نحمل هذه الصحيفة والوكالات الإخبارية تبعية ما نشرته ونعد ذلك تجاوزاً منها على حدود المهنية . اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان، في كل أرض لك وتحت كل سماء يا رحمن، اللهم وحد صفوف المجاهدين في سبيلك وادفع عنهم الفتن ما ظهر منها وما بطن، واكفهم كيد شياطين الجن والإنس وحبائلهم، اللهم صلي وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. هيئة الإعلام المركزي للجيش الإسلامي في العراق 17 ربيع الأول 1432 للهجرة 20 -2 – 2011 للميلاد 20-2 الجيش الإسلامي في العراق/ هجوم على آلية للعدو الأمريكي وتدميرها قرب سامراء بسم الله الرحمن الرحيم {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين} الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة الثالثة عصراً من يوم الأربعاء المصادف 13 ربيع الأول 1432 للهجرة الموافق 16-2-2011 للميلاد . بعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود مفارز قسم الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي في العراق أحد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية، بالهجوم على آلية تابعة للعدو الأمريكي المحتل، بعبوة ناسفة وقد تم تدميرها بالكامل، قرب مدينة سامراء - طريق بغداد - تكريت، وقد قام العدو بقطع الطريق لعدة ساعات لإنتشال حطام الآلية، ولله الحمد والمنة . وذلك في منطقة سامراء شمال بغداد، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 17 ربيع الأول 1432 هـ 20-2-2011 م 20-2 IAI / Attacking an American Vehicle and destroying it near Samarra Sunday, 20 February 2011 In the name of Allah the Most Gracious the Most Merciful (Fight them, and Allah will punish them by your hands, cover them with shame, help you (to victory) over them, and heal the breasts of the Believers (At-Tawba – 14)) Praise be to Allah, prayers and peace be upon his messenger, his companions and his family. On Wednesday 16/2/2011 at 3:00pm, After putting trust in Allah and with his support, the lions of the Engineering support for the guerrilla fighting wing in the Islamic Army in Iraq that belongs to the political council for the Iraqi resistance attacked a vehicle that belongs to the occupying American enemy with an IED, and with Allah's grace it was completely destroyed near Samarra city - Baghdad highway - Tikrit. The enemy then cut off the highway for many hours while they pick up the wreckage. This took place in Samarra north of Baghdad city. Praise and Glory be to Allah. The military leadership. The Islamic Army in Iraq. Jihad and Reform Front. 20-2-2011