16 قتيلا مدنيا بقصف بمقديشو جثتان عرضتهما الشباب أمس في مقديشو وقالت إنهما لجنديين من القوة الأفريقية (الجزيرة نت) قاسم أحمد سهل-مقديشو قتل 16 مدنيا وأصيب نحو 50 بجروح في معارك جرت أمس وأول أمس جنوبي مقديشو، بين القوات الحكومية التي تدعمها قوات الاتحاد الأفريقي ومقاتلي حركة الشباب المجاهدين. واندلعت المعارك بعد أن هاجمت القوات الحكومية والقوات الأفريقية مبكرا أمس مواقع تابعة لحركة الشباب في حي هولوداج وهودن وورطيجلي. واشتدت المعارك عند محاولة القوات الحكومية والأفريقية استخدام المدفعية الثقيلة ونيران الدبابات في تلك المناطق، للسيطرة على مواقع حركة الشباب التي حاولت القيام بهجوم معاكس. وكانت تنطلق من قواعد القوات الأفريقية في مقديشو قذائف مدفعية للضغط على مقاتلي الشباب وإجبارهم على التراجع من مواقعهم. وأصابت بعض القذائف مناطق آهلة فقتلت وجرحت عددا من المدنيين. وتحدث مدير الخدمات الإسعافية علي موسى الشيخ للجزيرة نت عن 49 مدنيا نقلوا إلى المستشفيات منذ أول أمس من مناطق مختلفة جنوبي مقديشو. كما تحدث عن 16 جثة لمدنيين قتلوا جراء القذائف المدفعية والرصاص الطائش. حجم الخسائر ولم يعرف حجم الخسائر التي لحقت بالطرفين في المعارك التي تستمر لليوم الثاني على التوالي. لكن المتحدث العسكري للشباب المجاهدين الشيخ عبدالعزيز أبو مصعب قال للصحافة أول أمس إن مواقع للحركة في حيي هولوداج وهودن تعرضت لهجوم من القوات الحكومية والأفريقية تصدت له حركة الشباب وكبدت منفذيه خسائر كبيرة، تمثلت في خمسة أوغنديين من قوات حفظ السلام الأفريقية وسبعة جنود من قوات الحكومة الصومالية. وعرضت الحركة في مقديشو أمس الأحد جثة جنديين قالت إنهما أوغنديان، كما عرضت أسلحة وأغراضا عسكرية قالت إنها استولت عليها من القوة الأفريقية. وذكر الناطق باسم الشباب الشيخ علي محمود راغي أن جميع القوات الأجنبية الموجودة الآن والتي ستأتي لاحقا لن تتمكن من السيطرة على الصومال وسيكون مصيرها القتل، على حد تعبيره، ودعا الشعب الأوغندي إلى عدم انتخاب يوري موسوفيني الذي أرسل أبناءهم ليموتوا، كما قال. ولم تعلّق بعد قيادة القوات الأفريقية على ما عرضته حركة الشباب. المصدر: الجزيرة ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ حفظهم الله يا حماة العقيدة وناصري المستضعفين وأعزكم بنصره