أكد حلف شمال الاطلنطي (الناتو) أنه سيحقق في تقارير تتهمه بقتل عشرات المدنيين الافغان خلال الايام القليلة الماضية. وكان فضل الله وحيدي حاكم اقليم كونار شرق افغانستان قال إن 64 مدنيا لقوا حتفهم في غارات جوية شنتها قوات الناتو مؤخرا على منطقة جبلية نائية. وفي وقت لاحق، قال الرئيس الافغاني حامد كرزاي إن أكثر من 50 شخصا قتلوا في تلك المنطقة. وكانت قوات الناتو أعلنت أنها قتلت أكثر من 30 مسلحا في غارة ليلية شنتها على المنطقة قبل يومين. وقال متحدث باسم الناتو في افغانستان لبي بي سي إنه ليس لديهم دليل على وقوع ضحايا مدنيين، لكنهم يبحثون بشأن هذه المعلومات. لكن وحيدي أكد سقوط قتلى مدنيين في منطقة غازياباد، موضحا أن من بينهم 20 امرأة وعدد من الأطفال. يذكر أن الولايات المتحدة وحلف شمال الاطلسي يخوضان حربا ضد مقاتلي حركة طالبان في افغانستان، حيث تنشر واشنطن حوالي 78 الف جندي هناك. وكانت وزيرة الخارجية الامريكية هيلاري كلينتون حذرت مقاتلي طالبان السبت بأنهم يواجهون خيارا واضحا بين الحرب والسلام بينما يتصاعد الضغط العسكري الامريكي عليهم. وقالت كلينتون في كلمة القتها في نيويورك: "لن يتمكنوا من دحرنا، ولا يمكنهم تفادي هذا الخيار." وتنوي الولايات المتحدة البدء في سحب قواتها من افغانستان في الصيف المقبل، على ان تكمل انسحابها قبل عام 2014. http://www.bbc.co.uk/arabic/worldnew...hanistan.shtml