مقتل ستة شرطيين في هجوم سيارة مفخّخة بمقديشو الاثنين 18 ربيع الأول 1432 الموافق 21 فبراير 2011 الإسلام اليوم/ وكالات أَعلَن مسئول في الشرطة الصوماليَّة مقتل ستة من عناصر الشرطة الاثنين، إثر انفجار سيارة مفخخة في قاعدة عسكريَّة تابعة للحكومة الانتقاليَّة في مقديشو. وقال المسئول الأمني عبد الرحمن عيسى لوكالة الأنباء الفرنسيَّة: "قُتل ستة شرطيين على الأقل، وأصيب عدد كبير أخر بجروح، وسترتفع الحصيلة ولا شك". وبحسب المسئول الأمني في الحكومة الانتقالية محمد علي، فإن "شخصًا فجَّر نفسه في سيارة مفخخة في معسكر درويش" حيث يتمركز عناصر من الشرطة قرب مرفأ العاصمة، وسمع دوي الانفجار القوي جدًّا في عدد من أحياء العاصمة. وسبق الهجوم إطلاق عيارات نارية كما روى الشاهد أحمد إسماعيل عبد الله لوكالة الأنباء الفرنسية، مضيفًا أن سيارتين مفخختين استهدفتا هذا المعسكر لحظة تجمع العسكريين ورجال الشرطة. ويأتي هذا الهجوم بعد يومين من معارك في العاصمة بين قوة حفظ السلام التابعة للاتحاد الأفريقي في الصومال المدعومة بعناصر من الحكومة الانتقالية الصوماليَّة، وحركة الشباب المجاهدين، وأوقعت عشرين قتيلا على الأقل.