مجلس عشائر العراق العربية في الجنوب المقاوم يدين الأساليب الوحشية التي مارستها عصابات الحزبيين الكرديين ضد أبناء شعبنا العراقي الكردي في السليمانية بيــان (83) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبيه ومصطفاه سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم وعلى أله وأصحابه أجمعين . يوم غضب في شمال العراق الحبيب تعرض فيه المتظاهرون في السليمانية لإطلاق النار من قبل عصابات البيشمركة وحماية مقر حزب جلال مما أدى إلى إصابة عدد كبير من المتظاهرين العزل بعيارات نارية وأغلقت كافة الطرق المؤدية إلى ألمحافظه من قبل قوات الحزبيين الكرديين البيشمركة والاسايش ومنعت المتظاهرين من الوصول إلى وسط المدينه للمشاركه في المظاهرات بأساليب وحشية متخلفه، فنقول لكم أيها العملاء هذا هو الشعب العراقي الكردي ينتفض بعد أن طفح الكيل بكم وبأكاذيبكم أنتفض اليوم من ضيمكم وظلمكم وهو ينادي بأعلى صوته دون خوف أو وجل بمحاربة الفساد واجتثاث المفسدين الظالمين المعتدين ويقول لكم يا برزاني ويا طلباني كفاكم تدعون بأسمائنا المظلومية وبعتم واشتريتم بنا وبدمائنا وبأسمائنا ، إلى متى تستخفون بعقولنا وتكذبون علينا بهذه الطريقة ، ألا تعلمون أيها الخونة والعملاء أن هذه الأكاذيب هي النار التي ستنتشر في قلوبكم وتأكلكم كالحطب . أن مجلس عشائر العراق العربية في الجنوب المقاوم آذ يدين الأساليب الوحشية التي مارستها عصابات الحزبيين الكرديين ضد أبناء شعبنا العراقي الكردي في السليمانية ، وان المجلس يبارك هذه الانتفاضة الشعبية في شمال العراق ضد الطغيان والعنجهية البر زانية والطلبانية أنها ثورة على الظلم والقهر والفساد والإقصاء والقتل والاعتقال وأهانه الكرامة . فان المجلس يحمل ميليشيات الحزبيين الكرديين المسؤولية الكامله عن كل قطرة دم سقطت في سبيل الحرية والكرامة ، وأن المجلس يدعو أبناء شعبنا الكردي من عشائر ومثقفين وعمال وكسبة وفلاحين وطلبه وأساتذة بالاتحاق مع أخوانهم أبناء العراق في (ثورة الغضب العراقي) يوم 25 / 2 / 2011 في ميدان التحرير . عاشت ثورة الغضب العراقي والخزي والعار للعملاء والخونه الفاسدين الشيخ احمد الغانم الأمين العام لمجلس عشائـر العـراق العـربية فــي الجنـوب المقــاوم البصـــــرة الــمحتــلة فــي 19 ربيع الأول 1432 هـ 21/02 /2011 م http://ashairjanob.com/up/upload/wh_14960081.jpg http://ashairjanob.com/up/upload/wh_65662623.pdf نسخة للطباعة تحميل الملحقات