جيش الاحتلال الامريكي يعترف بمقتل اثنين من جنوده في حادثين منفصلين ببغداد والانبار 21 /02 /2011 م 10:54 صباحا الزيارات:47 اعترف جيش الاحتلال الامريكي بمقتل اثنين من جنوده امس الاحد في حادثين منفصلين بمحافظتي بغداد والانبار . ولم يحدد جيش الاحتلال في البيان المقتضب الذي نشر صباح اليوم، نوع الحادثين او المكانين اللذين قتلا فيهما الجنديان على وجه الدقة . ويؤكد مقتل هذين الجنديين استمرار العمليات النوعية والهجمات الناجحة التي تشنها المقاومة العراقية الباسلة ضد قوات الاحتلال الغازية، كما يدحض الادعاءات الزائفة التي تطلقها ادارة الاحتلال بشأن الانسحاب المزعوم لهذه القوات من المدن العراقية، تنفيذا لاتفاقية الاذعان التي وقعتها حكومة المالكي السابقة مع واشنطن نهاية عام 2008 . الهيئة نت