الثلاثاء 22/02/2011 الجيش المصري يقيم معسكرات ويفتح مستشفيات على الحدود مع ليبيا القاهرة (رويترز) - قالت القوات المسلحة المصرية على موقع على الانترنت يوم الاثنين ان الجيش أقام مستشفيين ميدانيين ومعسكرات على الحدود مع ليبيا لاستقبال المصريين العائدين من هناك بعد تزايد المعارك الدموية بين قوات الامن الليبية والمتظاهرين. وتعرض الزعيم الليبي معمر القذافي لضغوط متزايدة بسبب تشبثه بالسلطة يوم الاثنين عندما وصلت الاحتجاجات ضد حكمه المستمر منذ 41 عاما الى العاصمة طرابلس بعد اربعة ايام من العنف في شرق البلاد. وقال المجلس الاعلى للقوات المسلحة في رسالة على صفحته على الفيسبوك انه سيرسل طائرات الى ليبيا لاجلاء المصريين الراغبين في العودة الى مصر فور استقرار الاوضاع. وأضاف ان المستشفيين الميدانيين اقيما بالقرب من معبر السلوم الحدودي. http://ara.reuters.com/article/topNe...71K1QB20110221