الجيش اليمني يفرض طوقا أمنيا على عدن بعد أسبوع من التظاهرات 2011-02-22 متظاهرون يمنيون يطالبون باسقاط النظام في مدينة صعدة الشمالية صنعاء- فرضت قوات الأمن اليمنية الثلاثاء طوقا أمنيا مكثفا على مداخل مدينة عدن ومخارجها بعد أسبوع من التوتر والاحتجاجات خلفت قتلى وجرحى في صفوف المحتجين الذين يطالبون بإسقاط نظام الرئيس علي عبد الله صالح. وقال مصدر يمني مطلع ليونايتد برس انترناشونال "شوهدت دوريات تابعة للجيش اليمني تتجه الى المحافظة" وحاملات جند تتمركز "عند مداخلها وبين تقاطعات المديريات الثماني" التابعة لعدن كبرى مدن الجنوب. وأضاف المصدر الذي فضل عدم ذكر اسمه إن قوات الأمن تتعقب العشرات من عناصر (الحراك الجنوبي) الذي يدعو الى الانفصال عن الدولة المركزية بصنعاء "تسللوا" إلى المحافظة للانضمام إلى المحتجين، وقاموا بأعمال تخريب طالت العديد من المرافق الحكومية. وسادت محافظة عدن اليوم أجواء من الهدوء ،حيث جرت مسيرات غير منظمة يقودها عشرات الشباب في ثلاث مديريات هي التواهي والشيخ عثمان والمعلا، فيما استبدل المعتصمون في ساحة الشارع الرئيسي بمديرية المنصورة الذين تراجع عددهم الى المئات شعار "الشعب يريد إسقاط النظام" بشعار "لا أحزاب ثورة ثورة يا شباب". و قام المعتصمون بحملة تنظيف شملت الشوارع الرئيسية التي شهدت إحراق الإطارات، وفتشوا كل الداخلين الى الساحة. وطالبوا كل من يرفع شعار الانفصال بالمغادرة ونصبوا شاشة كبيرة لمتابعة الفضائيات الإخبارية العالمية. وقال عدد من الشباب في مديرية التواهي إن اعتصامهم سلمي ومتواصل ورفضوا أي تدخلات حزبية أو تأثيرات على تحركهم. كما أرغموا إحدى ناشطات الحراك الجنوبي على النزول من المنصة وسحبوا مكبر الصوت منها بعد ترديدها شعار"ثورة ثورة يا جنوب" الذي يردده الحراك.