الرئاسة الفلسطينية تتمني لليبيا الاستقرار وحماس تندد بممارسات النظام 2011-02-22 ليبيون في ماليزيا يطالبون باسقاط النظام الليبي رام الله- غزة* قال الناطق باسم الرئاسة الفلسطينية نبيل أبو ردينة الثلاثاء إن ما يجري في ليبيا هو "شأن ليبي داخلي" متمنيا للشعب الليبي الأمن والاستقرار والسلام. ودعا أبو ردينة في بيان بثته وكالة الأنباء الفلسطينية الرسمية (وفا) الفلسطينيين المقيمين في ليبيا إلى عدم التدخل في الشؤون الداخلية الليبية. جاء ذلك في حين نددت حركة المقاومة الإسلامية (حماس) بشدة "قيام النظام في ليبيا بمواجهة أبناء الشعب الليبي الذين خرجوا في مسيرات سلمية، واستهدافهم وقصفهم بالطائرات الحربية والمدافع وتنفيذ مجازر جماعية بشعة ضدهم سقط فيها مئات الشهداء وآلاف الجرحى". ودعت الحركة في بيان لها الشعب الفلسطيني والشعوب العربية والإسلامية وكل أحرار العالم إلى "استنكار المجازر الوحشية التي ينفذها النظام في ليبيا، كما ندعو للتضامن مع الشعب الليبي العظيم". وتشهد ليبيا منذ أيام اضطرابات شعبية واسعة النطاق للمطالبة بسقوط نظام العقيد معمر القذافي وسط أنباء عن قمع شديد للمتظاهرين عبر استخدام طائرات حربية ومدافع ثقيلة أدت إلى سقوط مئات القتلى والجرحى.