مفكرة الاسلام:نفت مصادر حكومية فنزويلية وجود أي اتفاق لاستقبال الزعيم الليبي معمر القذافي في فنزويلا, في وقت تردت في أنباء عن مغادرة القذافي إلى دولة أجنبية. وترددت في وقت سابق أنباء عن مغادرة الرئيس الليبي معمر القذافي البلاد إلى فنزويلا أو البرازيل، وعرض موقع يوتيوب موكبا قال إنه موكب القذافي أثناء مغادرته. مجازر دموية: في غضون ذلك قتل مئات الأشخاص في الاشتباكات التي شهدتها ليبيا اليوم, في مجازر دموية ارتكبيتها قوات من الجيش الليبي والمرتزقة في مدينة بنغازي، ثاني أكثر المدن بعد طرابلس الغرب العاصمة. وتوارت عدة مصادر إعلامية على أن مدن الشرق الليبي بدءاً من بنغازي لم تعد في قبضة نظام القذافي، وأن قوات الجيش تقوم بمحاولات حثيثة لاستعادة السيطرة عليها. وذكر موقع "ليبيا المستقلة" المعارض نقلاً عن "مصادر خاصة" أن الكتائب الأمنية في بنغازي وبالتحديد (كتيبة الفضيل بوعمر) تقمع المتظاهرين بالأسلحة الثقيلة مثل "آر بي جي" المضاد للدبابات، والعربات الثقيلة، وسلاح "م ط" المضاد للطائرات. وأشار الموقع إلى أن بنغازي لازالت تواجه مجزرة كبيرة لا يمكن وصفها، وأن الجيش منقسم على نفسه، إذ انضم جزء منه إلى المحتجين، ونقل عن طبيب في أحد مستشفيات بنغازي أن عدد القتلى حتى الآن وصل إلى 285 مواطناً. وأضاف أن القتل في بنغازي يجري بشكل عشوائي، وأن تقارير من مدينة "البيضاء" تؤكد أنه يتم إنزال مرتزقة من الطائرات. المظاهرات تندلع في طرابلس: وفي سياق متصل, شهدت العاصمة طرابلس أيضاً مظاهرات واحتجاجات مناهضة للسلطة في مناطق فشلوم والهضبة وقرقارش وبوسليم، وسط تعزيزات أمنية مكثفة. وذكر شاهد عيان لـ"العربية.نت" أن مظاهرة ضخمة انطلقت في شارع السيدي بوسط طرابلس تطالب بإسقاط القذافي. كما تظاهر نحو 50 ألف شخص في مدينة الزاوية (47 كم غرب طرابلس)، بالقرب من الحدود التونسية حيث أحرقوا منزل القذافي وصوره في الشوارع.