بسم الله الرحمن الرحيم توزيع مساعدات على المحتاجين في ولاية بنادر الإسلامية 16/3/32 الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: وزعت ولاية بنادر الإسلامية مساعدات على الفقراء والمحتاجين بمنطقة " كاران " شمال العاصمة مقديشو، وقد أشرف الشيخ محمد حسن أبو عبد الرحمن والي ولاية بنادر الإسلامية على تقسيم المساعدات بنفسه، واحتوت المساعدات على 250 كيس من القمح و500 جالون زيت وزعت على حوالي 500 من الفقراء القاطنين للمنطقة. وهذه صور لتوزيع المساعدات اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مُؤسَّسةُ الكَتائِب للإنتَاج الإعلامِي حَركةُ الشَّبابِ المُجَاهدِين الأثنين 18 ربيع الأول 32 هـ 21/02/2011 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين