حكومة شفيق لن تكون المشرفة على الانتخابات المقبلة 2011-02-22 رئيس الوزراء المصري أحمد شفيق القاهرة- أكد أعضاء في المجلس الأعلى للقوات المسلحة المصرية أن الحكومة التي يرأسها الفريق أحمد شفيق لن تكون الحكومة المشرفة على الانتخابات البرلمانية والرئاسية المقبلة، كما صرحوا بأنه يتعين إجراء الانتخابات البرلمانية قبل الرئاسية حتى يتسنى للرئيس الجديد أداء اليمين الدستورية أمام مجلس الشعب للبدء في أداء مهام منصبه. جاء ذلك في حلقة الاثنين من برنامج (العاشرة مساء) على قناة دريم الفضائية والتي تضمنت حوارا استمر حتى الساعة الثانية من صباح الثلاثاء. وضم الحوار الذي أدارته الإعلامية البارزة منى الشاذلي ثلاثة من أعضاء المجلس الأعلى للقوات المسلحة هم اللواء مختار الملا واللواء ممدوح شاهين واللواء محمد العصار. كما شارك في الحوار الإعلامي وائل الابراشي والدكتور شادي الغزالي حرب عضو ائتلاف شباب ثورة 25 يناير. وأعرب أعضاء المجلس عن إعجابهم بالشباب الذي قاد الثورة وعن تقديرهم لهم وأشاروا إلى ما ورد على لسان رؤساء وزعماء في أنحاء العالم من بينهم الرئيس الأمريكي باراك أوباما في مدح هؤلاء الشباب. وطلب أعضاء المجلس من الشباب الثقة بهم وأكدوا أنهم سوف يحققون جميع مطالبهم المشروعة لكن الأمر يحتاج لبعض الوقت وفيما يتعلق بالدعوة للقيام بالتجمع في ميدان التحرير أيام الجمعة أعرب أعضاء المجلس عن تخوفهم من اندساس عناصر بين الشباب والمحوا إلى عدم الرضاء عما حدث في الجمعة الماضية من تجاوزات. وتحدث وائل الابراشي عن مدينة شرم الشيخ باعتبارها مدينة الرئيس السابق حسني مبارك التي يحتمي بها ودعا إلى عقد مؤتمرات أو منتديات فيها تتناول قضايا التطورات المقبلة وأثير في هذا السياق ما ورد على لسان الكاتب الصحفي محمد حسنين هيكل مؤخرا في حوار مع برنامج مصر النهارده حيث قال :&quot;نحن أمام بؤرة خطر في شرم الشيخ لابد من إزالتها لضمان نجاح الثورة.بقاء مبارك في شرم الشيخ ممكن أن يشكل مركزا مناوئا للثورة ويؤدي إلى مشاكل&quot;. وأكد أعضاء المجلس أنه لا يمكن أن يسمح بوجود بؤرة أخرى للحكم في أي مكان وقالوا إن مبارك مواطن مصري ولا يمكن مطالبته بالرحيل. وأوضح أعضاء المجلس أنه لا أحد فوق المساءلة وأن النائب العام قد طلب بالفعل تجميد أرصدة مبارك وأسرته في الدول الأجنبية . وردا على سؤال لمنى الشاذلي عن وجود شهداء للقوات المسلحة في الأحداث الأخيرة أجاب أحد أعضاء المجلس بأنه بالفعل هناك شهداء للقوات المسلحة ولكن المجلس فضل عدم الإعلان عن ذلك حتى لا يتسبب في إثارة زملائهم وقال أنه سيجري تكريمهم وفقا لما هو متبع في القوات المسلحة وهنا طلب الدكتور شادي الغزالي حرب من أعضاء المجلس منح التكريم نفسه لشهداء ثورة 25 يناير.