المجلس العسكري: محاكمة مبارك جنائيا واردة الثلاثاء 22 فبراير 2011 مفكرة الاسلام: أكد اللواء مختار الملا واللواء ممدوح شاهين واللواء محمد العصار أعضاء المجلس الأعلى للقوات المسلحة المصرية أن عمر سليمان نائب رئيس الجمهورية جالس في البيت بلا وظيفة لأنه لا يوجد رئيس بالأساس حتى يكون نائبًا له، وأن قصر العروبة الذي كانت تدار منه الدولة ويقطن فيه مبارك وأسرته مغلق. وقال اللواء ممدوح شاهين: "لا قيود على تحويل مبارك وأسرته إلى المحاكمة، والدليل هو قرار النائب العام بفرض الحظر على حسابات مبارك وأسرته في البنوك المصرية والأجنبية، وهو إجراء احترازي تمهيدًا لاتخاذ القرار النهائي من محكمة الجنايات". وأضاف: "تحويل الرئيس السابق إلى محكمة الجنايات أمر وارد، وكل من تسبب في أي اعتداء على المصريين في ممتلكاتهم أو أرواحهم لن يفلت من المحاكمة". من ناحيته نفى اللواء أركان حرب مختار الملا ما تردد عن وجود مجاملات للرئيس السابق، وأن هذا الشعور له مايبرره وهو اهتمام القوات المسلحة حاليًا بالأمور المالية وهي تحتاج إلى إجراءات ومخاطبات للجهات المعنية قبل توجيه الاتهامات ولكننا لانجامل فاسدًا. ورفض أعضاء المجلس العسكري خلال مشاركتهم في برنامج "العاشرة مساء" بفضائية دريم المصرية تأسيس أحزاب سياسية في مصر على أسس دينية. وقالوا: "ذلك الرفض يستند إلى الدستور، لكن جماعة الإخوان المسلمين مصريون مثلهم مثل باقي الشعب، وأن لهم حقوق وعليهم واجبات وليسوا أعداءً للوطن". وتحفظ اللواء الملا على وصف الكاتب الصحافي محمد حسنين هيكل للفضائية المصرية يوم السبت الماضي 19 فبراير لمكان وجود الرئيس السابق حسني مبارك بـ"بؤرة شرم الشيخ". وقال اللواء الملا: "تعبير "بؤرة شرم الشيخ" الذي استخدمه هيكل في حواره "غير سليم" لأنه لن يسمح بوجود بؤرة على أرض مصر تسيء إلى هذا البلد أو يستخدمها أحد بما يهدد أمن مصر".