اليمن: خمسة قتلى بينهم ثلاثة عسكريين في اشتباكات مع القاعدة 2011-02-22 عناصر من وحدة مكافحة الإرهاب في اليمن صنعاء- قتل ثلاثة عسكريين ومدنيان في اشتباكات بين قوات الأمن اليمنية وتنظيم القاعدة في مأرب (شرق) أسفرت عن اعتقال "قيادي" في التنظيم، حسبما أفاد موقع وزارة الدفاع اليمنية الثلاثاء. وذكر موقع 26 سبتمبر أن قوات الأمن تمكنت مساء الاثنين "من القبض على القيادي في تنظيم القاعدة الارهابي محمد عبدالله معوضة". ونقل الموقع عن محافظ مأرب الشيخ ناجي الزايدي قوله إن جنديا عند حاجز أمني استوقف معوضة مع عدد من مسلحي القاعدة وطلب منهم بطاقاتهم فاطلقوا النار عليه وقتلوه. وفي اعقاب ذلك، وقعت اشتبكات مع رجال الأمن وانضمت "مجموعة أخرى ارهابية لمساندة الارهابي معوضة ومن معه" بحسب الموقع. وأسفرت هذه الاشتباكات عن مقتل جنديين آخرين واصابة ستة ومقتل اثنين من المواطنين واصابة ثالث. وأكد محافظ مأرب أن معوضة "يعد واحدا من أخطر عناصر القاعدة ومن المطلوبين أمنيا وضالع في تنفيذ هجمات ارهابية استهدفت نقاطا أمنية وعددا من الجنود والمواطنين".