22 /02 /2011 م أسفر انفجار عبوة ناسفة استهدفت دورية لقوات الاحتلال الامريكية غرب مدينة البصرة عن تدمير احدى آليات الدورية ومقتل او اصابة من فيها، وأكدت الانباء الصحفية الواردة من محافظة البصرة اليوم إن العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على جانب الطريق المؤدي إلى مطار البصرة الدولي، غرب مدينة البصرة انفجرت اثناء مرور الدورية الامريكية من هناك، ما ادى الى تدمير احدى آلياتها مقتل او اصابة الجنود الذي كانوا داخلها . واوضحت الانباء ان قوات الاحتلال الامريكية قامت كعادتها باغلاق الطريق المذكور، كما فرضت اجراءات امنية مشددة حول مكان الانفجار ما حال ذلك دون معرفة العدد الحقيقي للقتلى او الجرحى الذي تكبدته تلك القوات الغازية . ويأتي هذا الهجوم ليدحض الاكاذيب الباطلة والادعاءات الزائفة التي اطلقتها قوات الاحتلال الامريكية بشأن انسحابها المزعوم من المدن العراقية منتصف عام 2009 تنفيذا لاتفاقية الاذعان التي ابرمتها حكومة المالكي السابقة مع واشنطن نهاية عام 2008 . الهيئة نت