بسم الله الرحمن الرحيم التفاصيل الأخيرة: مقتل وإصابة أكثر من 90 جنديا وموظفا حكوميا في عمليات جلال آباد الأحد, 20 فبراير 2011 10:31 عمران خليل حسب النبأ الواصل من مصدر موثق: قتل وأصيب أكثر من 90 من عناصر الشرطة والإستخبارات والموظفين الحكوميين في العمليات التي شنها مجاهدو الإمارة الإسلامية في مدينة جلال آباد. يقول المصدر بأن حتى الآن يستمر نقل جثث عناصر الشرطة الذين قتلوا في فرع بنك كابل، كما نقل عدد كبير من الجرحى إلى المستشفى المحلي. وفي إتصال هاتفي مع موقع الإمارة، صرح ذبيح الله مجاهد الناطق بإسم الإمارة الإسلامية: ( شن 3 من أبطال الإمارة الإسلامية هجوما شديدا على فرق بنك كابل بمدينة جلال آباد، حينما كان عدد كبير من عناصر شرطة الإدارة العميلة والموظفين الحكوميين مصطفين في الشعبة الخاصة بفرع بنك كابل لتسليم رواتبهم الشهرية، المجاهدون أولا استهدفوا حراس البنك وبعد قتلهم دخلوا إلى البنك وبدأوا بإطلاق النار على عناصر الشرطة والموظفين الحكوميين، وقد سقط عدد كبير من القتلى والجرحى بنيران المجاهدين نتيجة محاصرة عناصر الشرطة والإستخبارات والموظفين الحكوميين في ساحة ضيقة داخل البنك). يضيف المذكور: (تزامنا مع الهجوم فجر المجاهدون عن بعد دراجة بخارية مفخخة في تجمع لعناصر شرطة الإدارة العميلة خارج البنك، مما أسفر عن مقتل وإصابة 25 شرطيا). وقد استمر المجاهدون في المقاومة إلى وقت متأخر من العصر، يقول ذبيح الله مجاهد: ( تلقينا نبأ من مصدر موثق، بأن بعد إنتهاء المعركة نقل جنود العدو أحد المجاهدين الإستشهاديين الذي أصيب في بداية المعركة بنيران العدو، إلى إحدى السيارات للتحقيق معه وتجمع عليه عدد كبير من عناصر الإستخبارات والشرطة، وفي هذه الأثناء فجر المجاهد البطل حزامه الناسف، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد كبير من عناصر الشرطة والإستخبارات) ، يقول ذبيح الله مجاهد بأن :(قائد أمن مدينة جلال آباد المدعو/ علي شاه بكتياوال أصيب بجروح خطيرة في هذا الإنفجار الأخير). أضاف المذكور بأن المصدر الذي كان يروي عما رأى بعينيه قال بأنه قتل وأصيب أكثر من 90 جنديا وموظفا حكوميا. كما اعترف العدو بمقتل 20 شخصا وإصابة 70 من عناصر الشرطة أيضا. وحسب شهود عيان: أصيب 15 شخصا من المدنيين بجروح خفيفة في البداية، وحالتهم الصحية حاليا مطمئنة. وقد ازدادت الهجمات الشديدة من قبل المجاهدين الأبطال على مراكز العدو الكبيرة وقواعدهم العسكرية في هذه الأونة الأخيرة، وتتزامن هذه الهجمات مع تصريح القائد العام للقوات المحتلة في أفغانستان الجنرال ديويد بيترايوس، اعتبر فيه الوضع الحالي مطمئنا، وأضاف بأنه استضعف وقلل هجمات طالبان. قبل أسبوع قتل وأصيب أكثر من 100 جندي عميل ومحتل نتيجة هجوم عنيف على مبنى القيادة الأمنية بقندهار، وإنفجارات منفصلة في مختلف مناطق هذه المدينة. ومع ازدياد هجمات المجاهدين شرع العدو الماكر في سلسلة تبليغات، حيث يقال بأن طالبان دخلت في مفاوضات سلام مباشرة مع القوات الأمريكية، يريد العدو صرف أذهان الناس إلى جهة أخرى بمثل هذه الدعايات ويخفوا ضعفهم وانهزامهم. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 19/2/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية