بسم الله الرحمن الرحيم ((هام جدا)) الفرصة الذهبية لإسقاط حكومة الاحتلال الى المجاهدين في الفصائل المجاهدة.. الى أبناء شعبنا الغيارى... سلام من الله عليكم، وبعد: ها قد حانت الفرصة الذهبية لإعلان الثورة العراقية وإسقاط حكومة الاحتلال، وإعادة سيطرة المجاهدين على المدن العراقية وبالأخص العربية-السنية منها. فبعد مرور فترة على سقوط نظام مبارك في مصر، دب الفتور في الشارع العراقي، ولكن الشارع العراقي الآن -بعد الثورة الليبية الكبرى- مهيأ أكثر من أي وقت مضى. فهذه هي فرصتنا الذهبية للانقضاض على حكومة الاحتلال وإسقاطها والسيطرة على البلاد. أما فيما يخص المميزات التي تؤهلنا للقيام بالثورة الآن فهي كثيرة وتحسدنا عليها بقية شعوب المنطقة، ومنها: 1- الغضب الشعبي الكبير جراء الجرائم الدموية التي تقوم بها حكومة الاحتلال الرافضية وأجهزتها وميليشياتها والتي لا يمكن مقارنتها مع الجرائم التي ارتكبتها الأنظمة العربية في مصر وتونس وليبيا مجتمعة خلال سنين طوال، فالشعب العراقي بأطيافه يكاد ينفجر ولكنه ينتظر من يشعل فتيل القنبلة فقط. 2- توافر السلاح بيد المجاهدين وهم لا يزالون أقوياء ويحضون بتأييد شعبي ويعول عليهم أبناء الشعب، فالمجاهدون الذين قهروا أعتا جيوش الأرض، أليس بإمكانهم هزم مجموعة من الحثالة في الجيش والشرطة الحكومية؟! 3- وجود قوى عديدة مناهضة للاحتلال وحكومته العميلة والتي بالإمكان التعاون والتنسيق معها لإشعال الثورة العراقية. 4- وجود قنوات فضائية عراقية مؤيدة لفكرة الثورة العراقية كقناة الرأي والرافدين والشرقية والبغدادية وغيرها، وقد بدأت هذه القنوات بالفعل بمحاولة إشعال الثورة، ناهيك عن القنوات الإخبارية وعلى رأسها قناة الجزيرة. فكما هو معلوم أن احد الأسباب الرئيسية لنشوب الانتفاضات الشعبية في البلاد العربية هو الإعلام والقنوات الفضائية، ولم تكن لتلك الشعوب في البداية قنوات تساندهم، فكيف بنا نحن ومعنا كل تلك القنوات؟! 5- وجود نوع من حرية التعبير المزعومة في العراق وهكذا فهناك فرصة كبيرة لنجاح هذه الانتفاضة الشعبية. 6- إحدى أهم المؤشرات التي تشير إلى احتمالية نجاح الثورة في العراق هي الإجراءات التي تقوم بها الحكومة من اجل إرضاء المواطنين، وهو ما قامت به حكومات أخرى قبيل نشوب الثورات فيها كمصر وليبيا واليمن والبحرين وغيرها. ناهيك عن التقارير التي تشير إلى تهريب نوري المالكي وبعض المسؤولين لعوائلهم إلى خارج العراق. أما فيما يخص آلية عمل الثورة فتكون أولا بالتوكل على الله ومن ثم التنسيق المشترك بين المجاهدين في جميع الفصائل الجهادية، وكذلك بعض الجهات المعارضة لحكومة الاحتلال والقوى الوطنية والإسلامية كهيئة علماء المسلمين وشيوخ العشائر الوطنين وبعض مؤسسات المجتمع المدني والأحزاب وبعض الشخصيات داخل وخارج العراق ناهيك عن بعض الشرفاء في الجيش والشرطة الحكومية، وغيرهم وبأسرع وقت ممكن، نعم إن هذه الترتيبات من الأفضل أن تأخذ فترة طويلة، ولكن لو قارنا هذا الأمر مع هذه الفترة الذهبية فالنتيجة تقول بأن المكاسب اكبر بكثير بل لا يوجد مجال للمقارنة فيما لو بدأت الثورة الآن. كذلك تأخذ الثورة منحيين: المنحى العسكري والذي يقع على عاتق المجاهدين بالتعاون مع بعض الشرفاء في الأجهزة الحكومية، ومنحى التظاهرات والاحتجاجات والذي يقع على عاتق الشعب بمختلف فئاته وأطيافه. وقد يقول قائل بأن هذا الأمر صعب وغير واقعي فأقول: كيف نجحت الثورات العربية في تونس ومصر والآن في ليبيا -بإذن الله- وهي لا تملك المقومات التي تملكها الثورة العراقية القادمة بإذن الله! أضف إلى ذلك فإن الثورة أو الانتفاضة شبيهة بالعدوى فإذا ما نشبت في مدينة معينة فإنها في اليوم التالي سوف تنتشر في المدن الأخرى، كما انتقلت من تونس إلى البلدان الأخرى. وفي المدينة الواحدة نفسها، إذا نشبت الثورة في إحدى المناطق فسرعان ما تنتقل إلى المناطق الأخرى، فإحراق مركز أو مركزين للشرطة أو مقرا للجيش كفيلا بسقوط تلك المدينة نتيجة هرب عناصر الأمن وانتشار الإشاعات بينهم، فكيف لو كانت تلك الثورة منظمة وفي كل المدن والمناطق؟! وهنا يأتي دور الشعب الناقم الذي سيـُكمل المهمة، فشعبنا يكاد أن ينفجر ولكن كما أسلفنا يحتاج إلى من يشعل فتيل القنبلة فقط. ملاحظات: · قد يتخوف المجاهدين من احتمال سرقة الثورة من قبل بعض الجهات، فنقول لهم بأن المجاهدون يملكون السلاح وبالتالي هم من سيسيطر على الأرض وهم من سيكون لهم الكلمة بإذن الله. · على المجاهدين أن يبادروا بالثورة لكي يحصلوا هم على الثمار، أما إذا قامت جهات أخرى بالثورة مثل اياد علاوي ومؤيدوه أو حزب البعث، فسوف يخسر المجاهدين الكثير، وستضيع منهم الفرصة الذهبية. · هذه الأيام هي الفرصة الذهبية لقيام الثورة العراقية، نظرا للتطورات التي تشهدها الساحة العربية المتمثلة بالانتفاضات الشعبية. وهكذا فإن أي تأخير سوف لن يكون في صالحنا نظرا لفتور الشعب. · الاعتماد على التظاهرات السلمية وحدها لن يجدي نفعا لسببين: الأول: الأعمال القمعية التي سوف يتعرض لها المتظاهرين من قبل قوات الحكومة وميليشياتها. والثاني: أن الشعب العراقي غير مهيأ او مستعد للقيام بانتفاضة كبيرة، ولهذا يجب التعويل أيضا على الحسم العسكري. · بالتأكيد سيكون هناك إراقة للدماء، ولكننا مجبرين على هذا الأمر لا لشيء ولكن لإيقاف إراقة الدماء التي يتم إراقتها كل يوم. (اخف الضررين) · الحرية ثمنها غالي: فلا ثورة بدون تضحيات. · أصحاب المبادرات قليلون دائما، لهذا فالثورة تحتاج إلى من يبادر بها ويشعلها عندها سينكسر حاجز الخوف عند بقية أبناء الشعب وسيشاركوا في حسمها، فليس من المعقول أن يهب أبناء الشعب مرة واحدة في يوم واحد وهذا ما لم يحدث مع بقية الثورات حتى مع الثورة المصرية نفسها، فالذين بدؤوا الثورة مجموعة من الشباب ومن ثم هب الشعب المصري للمشاركة في الثورة الشعبية بعد انكسار حاجز الخوف. · إعلان الثورة المسلحة من قبل المجاهدين لا يعني انكشاف المجاهدين لأنهم سوف يُبقون اللثام على وجوههم. · تحشيد أبناء الشعب بمختلف فئاته وبالأخص الشباب لأنهم أساس الثورات ومحورها الرئيسي، كطلاب الجامعات والخريجين والعاطلين عن العمل وكل المتضررين من حكومة الاحتلال العميلة. · كتابة الشعارات النارية على جدران الشوارع العامة. · التنسيق مع أئمة وخطباء المساجد لإشعال الثورة وحث الناس على المشاركة فيها. تنويه: يرجى التأكد من موقف الشرع من جميع النقاط التي جاءت في هذه الرسالة ***جزاك الله خير الجزاء تقريبا أتيت على معظم النقاط المهمة ولكن بقي نقطة وهي تدخل قوات الاحتلال بالطيران فهل المناطق مجهزة بمضادات كافية للتصدي لأي تدخل كذلك المواد التموينية والغذائية هذا في حال دخول المجاهدين على الخط بصورة مباشرة وهذا هو المطلوب . يوم الجمعة باعتقادي سيكون بداية المظاهرات الواسعة أتمنى وأدع الله أن تكلل بالنجاح والتحرير
بارك الله بك اخي الكريم ابن موصل الجهاد .....لابد اخي ان تظهر هذة الثورة انها عراقية ولاتنتمي لجهة معينة .... كما اني لا ارى ان يشترك بها الفصائل المجاهدة بشكل مباشر لانهم في نظر النظام خارجيين عن القانون ومشموليين بالملاحقات والاعتقالات مما سيعرضهم للخطر ويعرض معهم العامة وسيعطي غطاء للمجرمين لتبرير قمعهم الوحشي للمتظاهرين....ولكن من الممكن ان يشترك بها المجاهدون وسط العامة كاشخاص عاديين ، ومن الممكن ان تساعد الفصائل الجهادية على الثورة وحث الناس على القيام بالعصيان ضد النظام وخاصة الفصائل التى تمتلك نفوذ داخل المساجدا مثلا وفي بعض التجمعات العشائرية
بسم الله الرحمن الرحيم رسالةٌ مفتوحة إلى الشعب العراقي بعنوان: &quot; ثورة العدل والحرية &quot; الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على سيد المرسلين، وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد: فيا أيها الشعب المجيد: إن الأبطال من هذا الشعب، هم من أسقط أسطورة الظلم والقهر والطغيان المتمثل بأمريكا، حتى تراجعت كثيرا في كل الميادين، ولقد تجاوزت اعتداءات النظام الفاسد جرائمَ الاحتلال ومظالمَه، فارتكب جرائم يندى لها جبين الإنسانية، وتمسّك بالاستبداد والنهج الدكتاتوري، إذ رفع شعار &quot;ما ننطيها&quot;، وملأ السجون بعشرات آلاف المعتقلين الأبرياء، ونهب عشرات المليارات من أموال الشعب، ليحولها أزلامُه بعقود وهمية إلى حسابات شخصية، وفي الوقت الذي يعيش فيه ملايين العراقيين تحت خط الفقر، تتضاعف ثروات المسؤولين في الحكومات المتعاقبة، وتنفق المليارات على المنطقة الخضراء وحمايتها، ورواتب المسؤولين وحماياتهم الكثيرة. إن الثورة ضد النظام الحالي أمر حتمي، وواجب وطني، فالعراق البلد الغني، هو اليوم من أسوأ بلاد العالم، لكثرة المظالم ومصادرة الحريات والفساد المؤسسي، وتردي الخدمات الضرورية، كالغذاء والصحة والتعليم والإسكان والمواصلات، وارتفعت نسبة الفقر والبطالة بصورة مذهلة، وملايينُ الأيتام والأرامل، وملايينُ المهجرين داخل العراق وخارجه، يعيشون أقسى الظروف الإنسانية، في ظل احتلال متنوع أمريكي إيراني، واتفاقيات مذلة، سخرت إمكانيات البلد لمصلحة الاحتلال الذي صنع هؤلاء المسؤولين، فأنفقوا الأموال الضخمة على أجهزة أمنية لا تعرف للعمل المهني طريقا، شغلها الشاغل خدمة الاحتلال بملاحقة الذين دافعوا عن بلدهم ودينهم وأهلهم، وسلخوا العراق عن محيطه العربي، وطبقوا المحاصصة الطائفية والحزبية في إدارة البلد، وأبعدوا الكفاءات عن المناصب الحكومية والإدارية، وأفسدوا الزراعة مع الفشل الذريع والإخفاق الهائل في بناء الدولة ومؤسساتها وكذب وعود التنمية. إنها لحظات تاريخية يعيشها الشعب العراقي، ليقول كلمته مدوية، ويصدعَ بقضيته ليسمع الجميع، بعد سنين من الاستخفاف بقدراته الفذة ونهب مقدراته، لترتعد منها فرائص الذين أرادوا طمس هويته وتدنيس كرامته. لقد سلكت الحكومات المتعاقبة أسوأ الطرق لتشويه صورة الجهاد والمقاومة الناصعة، التي دافعت عن البلد وأهله وصانت حرمات الناس، فإن المقاومة تستهدف المحتلين وأعوانهم، ولا تستهدف الأبرياء الذين من أهداف الجهاد حمايتهم وتهيئة الحياة الكريمة لهم، وكفلت العدل لجميع الناس، ولم تنافس على مناصب، ولم تلوث نفسها بشيء من أموال الناس أو دمائهم، إن الحكومة والمفسدين يفجرون في الأسواق وتجمعات الناس، وينسبونه للمقاومة ليحملوا الناس على كرهها، لكن الناس فهموا اللعبة، وعرفوا أن التفجير المشهور في سامراء، وما تبعه من قتل الأبرياء ونشر الإرهاب، كان من فعل الحكومة وأجهزتها؛ لإشعال نار الطائفية بعد أن فشلت في حماية مشاريع الاحتلال، وربما ستستهدف جموع المتظاهرين، بصورة علنية أو تحت عناوين أخرى طائفيةٍ أو إرهابيةٍ، فاصبروا فإن ثمن الكرامة زهيد وثمن الذلة عظيم، والعيش الكريم في الدنيا والثواب الجزيل في الآخرة، يشترى بالأرواح الزكية والنفوس الطيبة، قال سبحانه: (وَمَا كَانَ رَبُّكَ لِيُهْلِكَ الْقُرَى بِظُلْمٍ وَأَهْلُهَا مُصْلِحُونَ). إن شعب العراق الصابر، تجاوز منطق التخويف من الإرهاب أو الطائفية، وهو يتطلع إلى من يحفظ كرامته، ويهيء له حياة طيبة، تُسخِّر طاقات البلد لبناء المواطن والوطن، ولن تقنعه الأسطوانة المشروخة بأن انتخابات حرة وضعت هؤلاء المسؤولين في سدة الحكم، قال جَلَّ وعلا: (وَلَا تَحْسَبَنَّ اللَّهَ غَافِلاً عَمَّا يَعْمَلُ الظَّالِمُونَ إِنَّمَا يُؤَخِّرُهُمْ لِيَوْمٍ تَشْخَصُ فِيهِ الْأَبْصَارُ). إن أمريكا التي احتلت العراق مدّعية نشر الديمقراطية، لن يكون بوسعها الوقوف بوجه المظاهرات، وإن كانت مواقفها تتسم بالازدواجية والتناقض، كما أن النظام في العراق ضعيف وغير مستقر، والحكومةَ ناقصة، وبينها وبين الشعب فجوة عظيمة؛ لكثرة مظالمها وفسادها في كل الميادين، وحزبيتها المقيتة، ولن تبلغ عشر قوة الحكومة المصرية المستقرة منذ ثلاثة عقود، وتملك قرابة المليونين من الأجهزة الأمنية والمخبرين، ومع ذلك لم تصمد أمام مطالب الشعب أكثر من ثمانية عشر يوما، ووضعُ العراق أكثر ترديا من مصر وتونس وليبيا واليمن وغيرها، بل لا يوجد نظير للمظالم التي حصلت بعد الاحتلال في العراق. أيها الشعب الأبي: إننا إذ ندعوكم كافة إلى التظاهر في يوم الجمعة القادم وما بعده، ونقول: أولا: ندعو الجميع إلى التلاحم والتسامح، والتركيزِ على الأهداف الكبرى المصيرية، وعدمِ تشتيت الجهود، وعدمِ التعرض بسوء لأية ممتلكات خاصة أو عامة، وتجنبِ أي شد طائفي أو قومي، فالمظاهرات تنطلق من رحم الشعب، من زاخو إلى البصرة، ولا تتْبع حزبا أو حركة أو فئة، وهذه نِقاط ارتكاز هامةٌ لنجاح المظاهرات. ثانيا: وحافظوا على التظاهر السلمي، ولا تتجاوزوا حد الدفاع عن النفس؛ حتى لا تعطوا ذريعة للمجرمين لقمع تجمعاتكم، كما ندعو الجيش والأجهزة الأمنية إلى حماية المتظاهرين، أو على الأقل النأيَ بأنفسهم عن مواجهتهم بعنف، فإن الأيام دول والثاراتُ لن ينساها الشعب، وإن القمع والظلم لن يوقف الثورة، بل سيكون وقودا لها، وعليهم قادةً وأفرادا التزام موقف الجيش التونسي والمصري، وهي فرصة كبيرة لتحسين صورتهم، وتغييرِ شيء مما عرفه الناس عنهم، من الطائفية والتعذيب وانتهاك حقوق الإنسان، وحماية النظام الفاسد ونيابة الاحتلال في مهامه. ثالثا: ندعو ملايين المهجرين خارج العراق، ليقوموا بدورهم لمساندة التظاهرات، والمطالبة بنفس المطالب، لسهولة التواصل والتظاهر، والتغطيةِ الإعلامية والتعاطف الدولي معهم. رابعا: العمل بكل الوسائل لتوفير تغطية إعلامية، في الفضائيات والإنترنت والإعلام الجماهيري، لتوضيح أهداف الثورة، والمحافظة على ثبات مسيرتها نحو أهدافها المشروعة، وتشديدِ الضغط السياسي والنفسي على المفسدين، وهذا يحتاج إلى جهد كبير وعناية فائقة، ذلك أنه لا يوجد في العراق إعلام مستقل، ولا توجد مساحة إعلامية كافية لعمل القنوات الفضائية بحرية، فهي مقيدة من قبل الحكومة. خامسا: ندعو المسؤولين كافة: إلى أن يستمعوا إلى صوت الشعب، وتطلعاته لحياة كريمة، يُحترم فيها الإنسان، وتتكافأ فيها الفرص على حد سواء، دون محاباة أو محسوبية، وندعو كل من يريد الخير لنفسه وأهله وبلده، من النواب والمسؤولين في بغداد والمحافظات كافة، في الداخل والخارج، إلى تأييد المتظاهرين والانضمام إليهم. سادسا: استمرار المطالبة بالحقوق بكل الوسائل المشروعة، ومنها التظاهرات والاعتصامات والعصيان المدني، لحينِ قيام نظام سياسي عادلٍ رشيد، يتمثل بقيادة ومؤسسات سياسية شرعية، يعتمد المواطنة أساسا للتعامل مع جميع مكونات الشعب، دون تمييز أو تهميش أو إقصاء، ويضمن حقوق العراقيين كافة، ويصون استقلال البلد، ويسهر على أمنه، ويحافظ على عروبته، ويعمل وفق إستراتيجية عمل شاملة، لتحقيق الأهداف التي تكون محل توافق بين العراقيين جميعا، وبناء العراق العريق المستقل الآمن الموحد، ومن أعظم الأهداف التي يتوافق عليها الشعب، ما يلي: 1.تحرير البلاد من كل أشكال الاحتلال والتبعية، وحصوله على استقلاله التام وسيادته الكاملة. 2.إطلاق سراح المعتقلين كافة، وصيانة حقوق الإنسان. 3.استقلال القضاء ونشر العدل، فهو حق مكفول لجميع الناس، بغض النظر عن دينهم أو عرقهم أو انتمائهم. 4.مكافحة الفساد المؤسسي، الذي استشرى في كل الوزارات ومفاصل الدولة. 5.توفير الخدمات الإنسانية وتحسين الحالة المعيشية، ورعاية المحتاجين والأيتام، والأرامل وكبار السن. 6.تعويض جميع الأضرار البشرية والمادية، التي تسبب بها الاحتلال وأعوانه المفسدون. 7.إجراء مصالحة حقيقية بين مكونات الشعب العراقي كافة. 8.فسح المجال للكفاءات ومنظمات المجتمع المدني، والنقابات والهيئات المستقلة والتجمعات المختصة، لتأخذ دورها الريادي في البناء والتقدم. 9.إصلاح النظام السياسي على كل المستويات. 10.حرية الرأي والتعبير، وتحرير الإعلام. 11.إعمار العراق وبناء اقتصاده. إننا ندعو كل من وقع في باطل أو حرام أو فساد، أن يغتنم الفرصة للتوبة وإصلاح أخطائه قبل فوات الأوان، فإن باب التوبة مفتوح في الليل والنهار للتائبين، والله هو التواب الرحيم، يحب التائبين ويغفر للمذنبين، قال سبحانه: (نَبِّئْ عِبَادِي أَنِّي أَنَا الْغَفُورُ الرَّحِيمُ * وَ أَنَّ عَذَابِي هُوَ الْعَذَابُ الأَلِيمَ)، وقال عز وجل: (إِنَّ الَّذِينَ فَتَنُوا الْمُؤْمِنِينَ وَالْمُؤْمِنَاتِ ثُمَّ لَمْ يَتُوبُوا فَلَهُمْ عَذَابُ جَهَنَّمَ وَلَهُمْ عَذَابُ الْحَرِيقِ)، وقال تعالى لموسى وهارون عليهما السلام: (اذْهَبَا إِلَى فِرْعَوْنَ إِنَّهُ طَغَى * فَقُولَا لَهُ قَوْلاً لَّيِّناً لَّعَلَّهُ يَتَذَكَّرُ أَوْ يَخْشَى)، في الصحيحين عَنْ سَهْلِ رضي الله عنه، أن النَّبِىَّ صلى الله عليه وسلم قال: [وَاللَّهِ لأَنْ يُهْدَى بِكَ رَجُلٌ وَاحِدٌ خَيْرٌ لَكَ مِنْ حُمْرِ النَّعَمِ]. اللهم اهدِ قومي الذين لا يعلمون واغفر للذين يعلمون، واحفظ العراق وأهله، وأفرغ عليه من بركاتك ونعمتك، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين، وصلِّ وسلم وبارك على نبينا محمد وآله وصحبه أجمعين. فضيلة الشيخ أمير جماعة الجيش الإسلامي في العراق الثلاثاء: 19 ربيع الأول 1432 الموافق: 22 شباط2011
اخويه جزاك ربي كل الخير فلا بد ان نظل هاكذا لظلمهم لنا وظلمهم لانفسهم فوالله لن تدوم لهم مهما طال الزمان ان شاء الله النصر لاتي لامحال
تحياتي لكم اخواني: ابو علي وليث الرحمن وعاشق خالد الراشد. آراء قيمة
اتفق معك اخي أبن موصل الجهاد واتمنى ان تجد اذنا صاغية وجزاك الله الف خير.
أنا انتظر أن تقمع هذه المظاهرات بقوة وغباء , وأتوقع بعدها أن تشتعل جذوة الجهاد من جديد
تحياتي لكم عبد الله بن مبارك ونبيل واشكركم عالمرور
اقتباس: · على المجاهدين أن يبادروا بالثورة لكي يحصلوا هم على الثمار، أما إذا قامت جهات أخرى بالثورة مثل اياد علاوي ومؤيدوه أو حزب البعث، فسوف يخسر المجاهدين الكثير، وستضيع منهم الفرصة الذهبية. اقتباس: · إعلان الثورة المسلحة من قبل المجاهدين لا يعني انكشاف المجاهدين لأنهم سوف يُبقون اللثام على وجوههم. اقتباس: · التنسيق مع أئمة وخطباء المساجد لإشعال الثورة وحث الناس على المشاركة فيها. فيما يخص محافظة بغداد : 1- البارحة الجمعة كنت في ساحة التحرير لكن حوالي الساعة 12 الظهر قررت العودة للبيت . ما وجدته صراحة لم يعجبني . فمثلا كان عدد المتظاهرين لا يزيدون عن 600 حتى الساعة 12 وبينما كنت عائدا كانت تظاهرة تسير باتجاه الساحة عددها قد يزيد على 300 . لا ادري كم وصل العدد للمساء لكني اكاد اجزم انه لم يصل لل 2000 . هذا بالنسبة للعدد اما بالنسبة لواقع المتظاهرين فلم ارى الا تشرذما وقلة تنظيم وعشوائية وشعارات كلها تدور في فلك الاصلاحات الجزئية والترقيع . لم يفكروا الا بالرواتب . كانوا اكثر من مجموعة وكل يغني على ليلاه . فهناك من يرفع شعارات &quot; الشعب لا يريد اسقاط الحكومة &quot; وهناك من يندد بمحافظ بغداد المدعو الزيدي وهناك من ينادي &quot; لا سنية ولا شيعية &quot; وهناك من ينادي &quot; لا بعثية &quot; واخرين شعاراتهم كانت عن حفظ ال البيت للعراق لم احفظ كلامهم وهناك من يقول &quot; ايران برة برة &quot; و&quot; يا مالكي شيل ايدك ترة الشعب ما يريدك &quot; . وكان هناك بعض المعممين الشيعة . بالنسبة للامريكان لم يوجد الا لافتة واحدة &quot; الله يطيح حظج يا امريكا &quot; فقط وهي لافتة لم ينادي بها المتظاهرون . لم يرفع شعار اسقاط النظام . وكنت اظن ان جماعة الثورة العراقية الكبرى وغيرهم سيرفعون هذا الشعار كما في صفحتهم على الفيس بوك لكن لم يحدث هذا . لا يوجد اي تنسيق وائمة المساجد لم ياخذوا دورهم . لذلك صراحة ذهب كل تفاؤلي بان هذه الثورة ستكون شرارة التغيير في العراق او ان دماء الشهداء ستثير البقية . ولاجل كل ذلك اكرر ما تفضلت به اخي ابن موصل الجهاد لابد للمجاهدين ان يبادروا بالثورة المسلحة . ان لم يبادروا سيظل يحكم العراق اهل الجاهليات يتداولون السلطة فيه . لا خيرفي غيركم فلا تتركوها لهم . الحل في ثورة مسلحة . جهاد حتى اسقاط النظام العراقي كاملا . 2- كان كل هذا فيما يخص المتظاهرين اما فيما يخص الحكومة فرغم ان عدد المتظاهرين لا يزيد على 2000 وان شئت ان تبالغ فقل 5000 الا ان الحكومة كانت مرعوبة اشد الرعب ولقد حشدوا الالاف من جنودهم واغلقوا كل الشوارع وانتشروا في كل مكان واحاطوا بمنطقة باب الشرقي . لقد كان عدد الجنود اضعاف عدد المتظاهرين وربما لو حدث اشتباك بالايدي فقط لانتصر الجنود . تخيلوا 2000 اعزل اثاروا ذعرهذه الحكومة فكيف لو كانوا 20000 او 200000 ؟ بل كيف لو كان هؤلاء ال2000 مسلحين ؟ المجاهدون قادرون على تحطيم الاجهزة الامنية العراقية والحاق هزيمة ساحقة بهم . كونوا متاكدين من هذا .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نبيل 1 فيما يخص محافظة بغداد : 1- البارحة الجمعة كنت في ساحة التحرير لكن حوالي الساعة 12 الظهر قررت العودة للبيت . ما وجدته صراحة لم يعجبني . فمثلا كان عدد المتظاهرين لا يزيدون عن 600 حتى الساعة 12 وبينما كنت عائدا كانت تظاهرة تسير باتجاه الساحة عددها قد يزيد على 300 . لا ادري كم وصل العدد للمساء لكني اكاد اجزم انه لم يصل لل 2000 . هذا بالنسبة للعدد اما بالنسبة لواقع المتظاهرين فلم ارى الا تشرذما وقلة تنظيم وعشوائية وشعارات كلها تدور في فلك الاصلاحات الجزئية والترقيع . لم يفكروا الا بالرواتب . كانوا اكثر من مجموعة وكل يغني على ليلاه . فهناك من يرفع شعارات &quot; الشعب لا يريد اسقاط الحكومة &quot; وهناك من يندد بمحافظ بغداد المدعو الزيدي وهناك من ينادي &quot; لا سنية ولا شيعية &quot; وهناك من ينادي &quot; لا بعثية &quot; واخرين شعاراتهم كانت عن حفظ ال البيت للعراق لم احفظ كلامهم وهناك من يقول &quot; ايران برة برة &quot; و&quot; يا مالكي شيل ايدك ترة الشعب ما يريدك &quot; . وكان هناك بعض المعممين الشيعة . بالنسبة للامريكان لم يوجد الا لافتة واحدة &quot; الله يطيح حظج يا امريكا &quot; فقط وهي لافتة لم ينادي بها المتظاهرون . لم يرفع شعار اسقاط النظام . وكنت اظن ان جماعة الثورة العراقية الكبرى وغيرهم سيرفعون هذا الشعار كما في صفحتهم على الفيس بوك لكن لم يحدث هذا . لا يوجد اي تنسيق وائمة المساجد لم ياخذوا دورهم . لذلك صراحة ذهب كل تفاؤلي بان هذه الثورة ستكون شرارة التغيير في العراق او ان دماء الشهداء ستثير البقية . ولاجل كل ذلك اكرر ما تفضلت به اخي ابن موصل الجهاد لابد للمجاهدين ان يبادروا بالثورة المسلحة . ان لم يبادروا سيظل يحكم العراق اهل الجاهليات يتداولون السلطة فيه . لا خيرفي غيركم فلا تتركوها لهم . الحل في ثورة مسلحة . جهاد حتى اسقاط النظام العراقي كاملا . 2- كان كل هذا فيما يخص المتظاهرين اما فيما يخص الحكومة فرغم ان عدد المتظاهرين لا يزيد على 2000 وان شئت ان تبالغ فقل 5000 الا ان الحكومة كانت مرعوبة اشد الرعب ولقد حشدوا الالاف من جنودهم واغلقوا كل الشوارع وانتشروا في كل مكان واحاطوا بمنطقة باب الشرقي . لقد كان عدد الجنود اضعاف عدد المتظاهرين وربما لو حدث اشتباك بالايدي فقط لانتصر الجنود . تخيلوا 2000 اعزل اثاروا ذعرهذه الحكومة فكيف لو كانوا 20000 او 200000 ؟ بل كيف لو كان هؤلاء ال2000 مسلحين ؟ المجاهدون قادرون على تحطيم الاجهزة الامنية العراقية والحاق هزيمة ساحقة بهم . كونوا متاكدين من هذا . حياك الله اخي العزيز نبيل والله يا اخي حال الانظمة العربية عموما وليس النظام العراقي فقط حالهم جميعا انكشف وانفضح زيف صورتهم وضعف حالهم امام ارادت الشعوب في التغيير ....فحال العراق وبداية تظاهراته لاتختلف كثيرا عن حال مصر وتونس مثلا ....فهذة الثورات ايضا لم تبدا بشعار الشعب يريد اسقاط النظام ولم يكن هذا هدفها من البداية او بالاصح لم يكن توقع نجاحها يصل الى هذا .... لذلك من الممكن ان تتغير احوال تظاهرات العراق بين ليلة وضحها والاهم لضمان نجاح هذة التظاهرات هو الحفاظ على استمراريتها في هذة الفترة فهذا سيغير كثيرا من الامور وسيستقطب اعدادا كبيرة من المتظاهريين يوما بعد يوم، وسيكشف مزيدا من ضعف وزيف قوة النظام امام المتظاهريين مما سيجعلهم يتموسكون بموقفهم اكثر ويزرع الامل بداخلهم ان امكانية اسقاط هذا النظام ليست مستحيلة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نبيل 1 فيما يخص محافظة بغداد : 1- البارحة الجمعة كنت في ساحة التحرير لكن حوالي الساعة 12 الظهر قررت العودة للبيت . ما وجدته صراحة لم يعجبني . فمثلا كان عدد المتظاهرين لا يزيدون عن 600 حتى الساعة 12 وبينما كنت عائدا كانت تظاهرة تسير باتجاه الساحة عددها قد يزيد على 300 . لا ادري كم وصل العدد للمساء لكني اكاد اجزم انه لم يصل لل 2000 . هذا بالنسبة للعدد اما بالنسبة لواقع المتظاهرين فلم ارى الا تشرذما وقلة تنظيم وعشوائية وشعارات كلها تدور في فلك الاصلاحات الجزئية والترقيع . لم يفكروا الا بالرواتب . كانوا اكثر من مجموعة وكل يغني على ليلاه . فهناك من يرفع شعارات &quot; الشعب لا يريد اسقاط الحكومة &quot; وهناك من يندد بمحافظ بغداد المدعو الزيدي وهناك من ينادي &quot; لا سنية ولا شيعية &quot; وهناك من ينادي &quot; لا بعثية &quot; واخرين شعاراتهم كانت عن حفظ ال البيت للعراق لم احفظ كلامهم وهناك من يقول &quot; ايران برة برة &quot; و&quot; يا مالكي شيل ايدك ترة الشعب ما يريدك &quot; . وكان هناك بعض المعممين الشيعة . بالنسبة للامريكان لم يوجد الا لافتة واحدة &quot; الله يطيح حظج يا امريكا &quot; فقط وهي لافتة لم ينادي بها المتظاهرون . لم يرفع شعار اسقاط النظام . وكنت اظن ان جماعة الثورة العراقية الكبرى وغيرهم سيرفعون هذا الشعار كما في صفحتهم على الفيس بوك لكن لم يحدث هذا . لا يوجد اي تنسيق وائمة المساجد لم ياخذوا دورهم . لذلك صراحة ذهب كل تفاؤلي بان هذه الثورة ستكون شرارة التغيير في العراق او ان دماء الشهداء ستثير البقية . ولاجل كل ذلك اكرر ما تفضلت به اخي ابن موصل الجهاد لابد للمجاهدين ان يبادروا بالثورة المسلحة . ان لم يبادروا سيظل يحكم العراق اهل الجاهليات يتداولون السلطة فيه . لا خيرفي غيركم فلا تتركوها لهم . الحل في ثورة مسلحة . جهاد حتى اسقاط النظام العراقي كاملا . 2- كان كل هذا فيما يخص المتظاهرين اما فيما يخص الحكومة فرغم ان عدد المتظاهرين لا يزيد على 2000 وان شئت ان تبالغ فقل 5000 الا ان الحكومة كانت مرعوبة اشد الرعب ولقد حشدوا الالاف من جنودهم واغلقوا كل الشوارع وانتشروا في كل مكان واحاطوا بمنطقة باب الشرقي . لقد كان عدد الجنود اضعاف عدد المتظاهرين وربما لو حدث اشتباك بالايدي فقط لانتصر الجنود . تخيلوا 2000 اعزل اثاروا ذعرهذه الحكومة فكيف لو كانوا 20000 او 200000 ؟ بل كيف لو كان هؤلاء ال2000 مسلحين ؟ المجاهدون قادرون على تحطيم الاجهزة الامنية العراقية والحاق هزيمة ساحقة بهم . كونوا متاكدين من هذا . المشكة أخي نبيل أن هؤلاء الألفين لا يريدون حمل السلاح وإلا فقد بحت حناجر الجماعات تنادي أن حي على الجهاد ولا مجيب بعد الخلافات والاقتتال الذي حصل أما الشعارات فطبيعي أن تجد هكذا شعارات فأغلب من في ساحة التحرير روافض لكن لا مانع من تأييد المظاهرة على الأقل يضربون ببعض ثم بداية الثورة في مصر وتونس كانت قليلة ولم تنادي بالإسلام وصراحة لم أنتظر منهم أن يرفعوا شعارا إسلاميا ولكن نحن نطالب المجاهدين باستغلال هذه الفرصة للسيطرة على ما يسقط من مناطق هذه هي فائدة المظاهرات وربما إذا لم تنجح يعود أهل السنة إلى رشدهم فيقاتلون المحتل بعد فشلها إن فشلت ومن الله العون والتوفيق والتأييد لعباده المؤمنين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن حياك الله اخي العزيز نبيل والله يا اخي حال الانظمة العربية عموما وليس النظام العراقي فقط حالهم جميعا انكشف وانفضح زيف صورتهم وضعف حالهم امام ارادت الشعوب في التغيير ....فحال العراق وبداية تظاهراته لاتختلف كثيرا عن حال مصر وتونس مثلا ....فهذة الثورات ايضا لم تبدا بشعار الشعب يريد اسقاط النظام ولم يكن هذا هدفها من البداية او بالاصح لم يكن توقع نجاحها يصل الى هذا .... لذلك من الممكن ان تتغير احوال تظاهرات العراق بين ليلة وضحها والاهم لضمان نجاح هذة التظاهرات هو الحفاظ على استمراريتها في هذة الفترة فهذا سيغير كثيرا من الامور وسيستقطب اعدادا كبيرة من المتظاهريين يوما بعد يوم، وسيكشف مزيدا من ضعف وزيف قوة النظام امام المتظاهريين مما سيجعلهم يتموسكون بموقفهم اكثر ويزرع الامل بداخلهم ان امكانية اسقاط هذا النظام ليست مستحيلة الله يحييك ويسلمك اخي العزيز ليث . صراحة كلامك يرفع المعنويات . على كل نامل خيرا من ما يحدث وعلى الاقل راينا جبن النظام العراقي ومقدار ما يعيشه من ذعر . والمدن السنية تبشر بالخير ان شاء الله . اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام المشكة أخي نبيل أن هؤلاء الألفين لا يريدون حمل السلاح وإلا فقد بحت حناجر الجماعات تنادي أن حي على الجهاد ولا مجيب بعد الخلافات والاقتتال الذي حصل أما الشعارات فطبيعي أن تجد هكذا شعارات فأغلب من في ساحة التحرير روافض لكن لا مانع من تأييد المظاهرة على الأقل يضربون ببعض ثم بداية الثورة في مصر وتونس كانت قليلة ولم تنادي بالإسلام وصراحة لم أنتظر منهم أن يرفعوا شعارا إسلاميا ولكن نحن نطالب المجاهدين باستغلال هذه الفرصة للسيطرة على ما يسقط من مناطق هذه هي فائدة المظاهرات وربما إذا لم تنجح يعود أهل السنة إلى رشدهم فيقاتلون المحتل بعد فشلها إن فشلت ومن الله العون والتوفيق والتأييد لعباده المؤمنين صحيح اخي عراق الاسلام وتاييدها ضروري في كل الاحوال واضم صوتي لصوتك في مطالبة قادة الفصائل جميعا ان يبادروا بفعل مؤثر . وهم بارك الله فيهم ايدوا التظاهرات واعلنوا عن وقف العمليات طمأنة للمتظاهرين . لكن نريد المزيد .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن حياك الله اخي العزيز نبيل والله يا اخي حال الانظمة العربية عموما وليس النظام العراقي فقط حالهم جميعا انكشف وانفضح زيف صورتهم وضعف حالهم امام ارادت الشعوب في التغيير ....فحال العراق وبداية تظاهراته لاتختلف كثيرا عن حال مصر وتونس مثلا ....فهذة الثورات ايضا لم تبدا بشعار الشعب يريد اسقاط النظام ولم يكن هذا هدفها من البداية او بالاصح لم يكن توقع نجاحها يصل الى هذا .... لذلك من الممكن ان تتغير احوال تظاهرات العراق بين ليلة وضحها والاهم لضمان نجاح هذة التظاهرات هو الحفاظ على استمراريتها في هذة الفترة فهذا سيغير كثيرا من الامور وسيستقطب اعدادا كبيرة من المتظاهريين يوما بعد يوم، وسيكشف مزيدا من ضعف وزيف قوة النظام امام المتظاهريين مما سيجعلهم يتموسكون بموقفهم اكثر ويزرع الامل بداخلهم ان امكانية اسقاط هذا النظام ليست مستحيلة بارك الله فيك وبالتوفيق للأخ نبيل حماه الله
حياكم الله اخواني وما راح اقول شي، لأنكم قلتم ما كان يدور في بالي
اللهم انصر الاسلام والمسلمين ووحد صف العراقيين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو علي بارك الله فيك وبالتوفيق للأخ نبيل حماه الله حياك الله اخي ابوعلي
نعم هي فرصة ذهبية لا تعوض ومن الله التوفيق
اللهم انصر الاسلام والمسلمين
اللهم عز الاسلام والمسلمين
جزاك الله خيرا اخي أبو علي وحفظك وجعلك رفيق للنبي عليه الصلاة والسلام
اللهم خلص أهل العراق من هذه العصابة التي تحكمه
لاحول ولاقوة الابالله
اتفق معك اخي ليث الرحمن.
