انفجار قرب مقر حلف "الناتو" في كابول الثلاثاء 22 فبراير 2011 مفكرة الاسلام: هز انفجار منطقة في كابول يوجد فيها مقر قوة المعاونة الأمنية الدولية (إيساف) التي يقودها حلف شمال الأطلسي وقرب قصر الرئاسة والعديد من السفارات. ونقلت وكالة "رويترز" عن مصدر بالشرطة الأفغانية الثلاثاء "وقع الانفجار في منطقة شاشداراك. لا نعلم ما إذا كانت قنبلة". ولم تذكر الوكالة اسم المصدر بعد أن طلب عدم نشر اسمه لأنه غير مصرح له الحديث لوسائل الإعلام. ولم يقع عدد كبير من الهجمات بكابول منذ إقامة ما يعرف باسم "طوق الفولاذ" حول العاصمة قبل الانتخابات البرلمانية التي جرت في سبتمبر الماضي. وساد هدوء نسبي العاصمة الأفغانية منذ ذلك الحين. وفي ديسمبر الماضي هاجم شخصان يرتديان سترتين ناسفتين حافلة تقل ضباطا من الجيش الأفغاني فقتلا خمسة وجرحا تسعة. وأعلنت حركة "طالبان" المسئولية عن الهجوم وكان أول هجوم كبير في العاصمة الافغانية منذ مايو حين قتل ستة جنود أجانب في هجوم بسيارة ملغومة. يذكر أن الهجمات التي تشهدها أفغانستان ارتفعت إلى مستويات قياسية خلال العام الماضي هي الأعلى منذ الاحتلال الأمريكي لأفغانستان في أواخر عام 2001 للإطاحة بحكومة "طالبان". واتفق زعماء حلف شمال الاطلسي في اجتماع لشبونة في نوفمبر الماضي على انهاء العمليات القتالية وتسليم المسئولية الامنية للقوات الأفغانية بحلول نهاية عام 2014 . وتعهد الرئيس الأمريكي باراك أوباما ببدء سحب القوات الامريكية في يوليو المقبل.