مفكرة الإسلام (خاص): وجهت الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح دعوة لحضور مؤتمرها الأول الذي سيعقد تحت عنوان: "ثورة 25 يناير من منظور إسلامي" وذلك بمسجد بلال بمدينة نصر عصر يوم السبت القادم. وأعلنت مصادر مطلعة من داخل الهيئة أن رسالة المؤتمر الأول ستتركز على تجلية لموقف الشريعة الربانية من ثورة 25 يناير بما يبرهن على صلاحية الشـريعة المطهرة، ووفائها بحاجات الإنسان في كل زمان ومكان. وسيحرص المؤتمر المرتب للهيئة على تقديم رؤية مستقبلية تنطلق من الأصول الشـرعية وترعى الاعتبارات الواقعية لتحقيق انطلاقة حضارية للأمة المصرية. وأوضحت المصادر أن المتحدثين في هذا المؤتمر الأول للهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح هم: 1- د. عبد الستار فتح الله سعيد عنوان المحاضرة: (نظرة سياسية بين الشريعة الإسلامية والنظم السياسية) 2- د. محمد عبد المقصود عنوان المحاضرة: (تأصيل أعمال 25 يناير من الناحية الشرعية) 3- د. محمد يسري عنوان المحاضرة: (الحالة الراهنة في ضوء السياسة الشرعية) 4- د. محمد إسماعيل المقدم عنوان المحاضرة: (مبدأ المواطنة بين الشريعة والدستور المصري) 5- د. محمد عمارة وسيكون عنوان المحاضرة: (القوانين المقيدة للحريات بمنظور إسلامي) البيان الرابع للهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح جدير بالذكر أن "الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح"، التي تضم علماء ودعاة بارزين في مصر، كانت قد أكدت في آخر بيان صادر عنها على "الهوية الإسلامية للدولة في دينها وتشـريعاتها"، وطالبت بـ"تنقية القوانين المخالفة لمبادئ الشريعة الإسلامية". وجاء ذلك الموقف في البيان الرابع للهيئة الذي وجهته "إلى المجلس العسكري المؤقت، والأمة المصرية". وطالبت الهيئة في بيانها "القيادة العسكرية المنوط بها الحكم المؤقت للوطن سرعة ضبط المفسدين، والضرب بيد من حديد على المتلاعبين بأموال الشعب ومقدراته"، مشيدةً بقرار المجلس العسكري حول إسناد إدارة البلاد إلى حكومة مدنية غير عسكرية. كما طالبت الهيئة الشرعية للحقوق والإصلاح "بإنهاء حالة الطوارئ والقانون الذي ارتبط بها، وبالإفراج الفوري عن المعتقلين المظلومين، ومحاكمة مرتكبي الجرائم بحق الشعب". المصدر : http://www.islammemo.cc/hadath-el-sa...22/117720.html