اجتماع طارئ للجامعة العربية اليوم لبحث أزمة ليبيا الثلاثاء 22 فبراير 2011 مفكرة الاسلام: ‎أعلن متحدث باسم جامعة الدول العربية أن الجامعة ستعقد اجتماعًا طارئًا بعد ظهر اليوم في القاهرة لبحث الأزمة في ليبيا، على مستوى سفراء الأعضاء الـ22. وكان المندوب الليبي الدائم لدى الجامعة العربية عبد المنعم الهوني أعلن الأحد في تصريح صحافي أنه قدم استقالته من منصبه احتجاجًا على عمليات القمع والعنف ضد المتظاهرين في ليبيا. وكان الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون قد أعلن أن مجلس الأمن الدولي سيبحث الثلاثاء الأزمة في ليبيا بناء على طلب من نائب السفير الليبي لدى الأمم المتحدة. وستكون تلك هي المرة الأولى التي يجتمع فيها مجلس الأمن الدولي بشأن موجة الاحتجاجات التي تجتاح المنطقة العربية. وأوضح, وفق ما ذكرت بي بي سي, انه تحدث مع الزعيم الليبي القذافي لمدة 40 دقيقة وحثه على ضبط النفس و"وضع حد لأعمال العنف ضد المتظاهرين". وردا على سؤال بشأن ما قاله للزعيم القذافي، قال الأمين العام للامم المتحدة انه حثه "على وضع حد لأعمال العنف ضد المتظاهرين، وشددت مجددا على أهمية احترام حقوق الإنسان التي يتمتع بها هؤلاء المتظاهرين".