مقتل 13 شرطيًا في هجوم شمال العراق الاثنين 18 ربيع الأول 1432 الموافق 21 فبراير 2011 الإسلام اليوم / رويترز أعلنت مصادر طبية، اليوم الاثنين، أنّ مهاجمًا بسيارة ملغومة استهدف مبنى يقيم به ضباط بالشرطة في مدينة سامراء بشمال العراق، مما أسفر عن مقتل 13 من رجال الشرطة على الأقل وإصابة 25 آخرين. وقال مصدر بالشرطة: "إنّ الضحايا أعضاء في قوة أمنيّة خاصة؛ أُرسلت إلى سامراء لحماية المزارات خلال مناسبة دينية، مؤخرًا". وأوقف المهاجم الذي نفذ تفجير اليوم السيارة أمام استراحة يستخدمها فريق من قوة أمنية خاصة من محافظة ميسان الجنوبية. وتقع سامراء على بعد 100 كيلومتر إلى الشمال من بغداد. وشهدت المدينة تفجيرًا آخر استهدف زوار شيعة قبل تسعة أيام. وكان الشخص يرتدي سترة ناسفة وفجر نفسه في محطة حافلات مزدحمة خارج المدينة مما أسفر عن سقوط 48 قتيلاً على الأقل وإصابة 80 آخرين.