بسم الله الرحمن الرحيم : هجوم إستشهادي يقتل ويصيب 72 جنديا في مديرية إمام صاحب الاثنين, 21 فبراير 2011 17:55 ذبيح الله مجاهد حسب المعلومات، نفذ هجوم إستشهادي في الساعة 2 من ظهر اليوم من قبل أحد أبطال مجاهدي الإمارة الإسلامية على مركز القبول والتسجيل بالجيش العميل في مديرية إمام صاحب بولاية قندوز، مما أسفر عن مقتل وإصابة 72 من عناصر الصحوات والمليشيات العميلة. بحسب مصدر إخباري، قدم لمركز القبول والتسجيل بالجيش أولئك العناصر الذين كانوا لمدة طويلة في محاولة نهب المدنيين بإسم الصحوات والمليشيات، يضيف النبأ بأنهم تجمعوا اليوم بأعداد كبيرة ليحصلوا على إعتراف رسمي من قبل الإدارة العميلة، حيث دخل أحد أبطال الإمارة الإسلامية (محمد داود من سكان ولاية لوجر) إلى المركز وفجر حزامه الناسف وسط العناصر المجتمعين. قتل في الهجوم الإستشهادي الناجح 30 شخصا وأصيب 42 آخرين بجروح خطيرة. تضيف المعلومات الواصلة من المنطقة بأنه لم يكن أحد من المدنيين داخل المركز، بل تجمع هنا عناصر الصحوات والمليشيات الذين كانوا يطالبون الحصول على إعتراف رسمي، ليتمكنوا بسهولة الوصول إلى أهدافهم الدنيئة، لكن المجاهد البطل/ محمد داود اندثر خطتهم في التراب. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 20/2/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية