ليبيا ليست أفغانستان و المتظاهرون ليسوا طالبان. لقد حاول القذّافي في خطابه قبل دقائق تشبيه المتظاهرين الليبين بحركة طالبان وادعى أنهم يحاولون أن يجعلوا من ليبيا أفعانستان جديده! و لكن المتظاهرين الليبين لا يمكن مقارنتهم مع طالبان, فلقد خرجوا الى الشوارع غير مسلحين محاولين احداث بعض التغيير، وهم ينادون بالحرية وانهاء التسلط والقمعطالبان تاج وقار على راس كل مسلم من الصين الى امريكا ولكن بعض ... لايعلمون نعم هي حرب بين الشعب المسلم والطاغية صانع الاسلام فوبيا وجنده اخزاهم الله جميعا
بالضبط أخي الحبيب هم تاج وفخر لكل المسلمين, بارك الله بهم وسددهم
هذا الكلاب المجنون يحاول ان يصور ان المتظاهرين مسلحين حتى يبرار تعامله الوحشي معهم
و لكن يا شباب السؤال الحقيقي هنا : أيّهم كان أنجع وأسرع وأكثر احتراماً من قبل العالم أجمع؟ شعوب ليبيا ومصر وتونس أم طالبان؟ أوليس من الواجب أن يكون المسلم كيّساً فطناً يتعلم الدروس ويستخلص العبر ثم يتّبع أكثر الوسائل فعالية؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abubahir34 و لكن يا شباب السؤال الحقيقي هنا : أيّهم كان أنجع وأسرع وأكثر احتراماً من قبل العالم أجمع؟ شعوب ليبيا ومصر وتونس أم طالبان؟ أوليس من الواجب أن يكون المسلم كيّساً فطناً يتعلم الدروس ويستخلص العبر ثم يتّبع أكثر الوسائل فعالية؟ طالبان أكثر إحتراما عند شعوب العالم وأفضل عند الله فهم يجاهدون في سبيل الله جل في علاه ورباط يوم يوم فقط خير من الدنيا وما فيها كما صح عن النبي صلى الله عليه وسلم الجهاد لصد المعتدين واجب شرعا قتال المستعمرين حق كفلته جميع القوانين البشرية طالبان تاج على راس كل مسلم ضربوا أروع الأمثلة في التضحية والفداء وحب الإسلام والدفاع عنه وعن وطنهم .
أخي زاد النصر، لم تجب على سؤالي بعد: أيّهم كان أنجع؟ أولا يعتبر واجباً على المسلمين تعلم الدروس واتّباع أفضلها؟
مقارنتك في غير محلها وتدل على عدم التوازن الفكري لديك هناك بلد محتل بعشرات الآلاف من الأجانب وهذه البلدان عدوها الوحيد هو رئيسها أو نظامها ولا يوجد عشرات الآلاف من المحتلين للأرض منتهكي الأعراض سفاكي الدماء . ولتأذن بهذا السؤال .. هل أنت مسلم ؟ الشعب الأفغاني بزعامة طالبان سينجح وسينتصر وهذا وعد من الله لعباده المؤمنين
نعم أنا مسلم وأمارس وأتمتع بأخلاق الاسلام في الحديث. لاحظ أنني بدأت الرد السبق بمناداتك (أخي) بينما أنت بدأت ردّك بمهاجمتي واتّهامي بعدم التوازن الفكري (الله يسامحك) المسلم المؤمن يستمع وينصت حتى لو كنت أنا مخطئاً بكل شيئ ثم يحا ول بالحسنى المناقشة وعرض أفكاره لاقناعي بها أو الاقتناع بفكري، خاصةً أننا كنّا نناقش أفضل الوسائل للنهوض بحال المسلمين
أمّا بالنسبة للمقارنة التي رفضتها فالتقارير من ليبيا تتحدث عن اّلاف المرتزقة وحممات من الدم وبالتالي عدوهم ليس &quot;رجل واحد&quot; كما تقترح . و بالنسبة لانتصار الشعب الأفغاني، فكلّنا نريد ذلك والفرق الوحيد بين ما أدعو اليه و ما قلته أنت هو أنني أعتقد أن ألطريقة الليبية والمصريّة والتونسيّة أكثر فعاليّة.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abubahir34 و لكن يا شباب السؤال الحقيقي هنا : أيّهم كان أنجع وأسرع وأكثر احتراماً من قبل العالم أجمع؟ شعوب ليبيا ومصر وتونس أم طالبان؟ أوليس من الواجب أن يكون المسلم كيّساً فطناً يتعلم الدروس ويستخلص العبر ثم يتّبع أكثر الوسائل فعالية؟ طالبان أكثر أحتراما منك ومن كل الصليبيين الذين يهمك رضاهم وأكثر احتراما وعزا وشموخا من كل العرب والمسلمين الذين يتظاهرون في بلدانهم وتاجنا وتاجك وتاج كل الليبيين المسلمين وتاج كل العالم بل وأفضل من كل من لا يحمل السلاح في سبيل الله ... وهل تعتقد أن الليبيين يتظاهرون لإرضاء الغرب؟؟؟!!!!
تقول أن طالبان أفضل منّي وتتهمني بمحاولة ارضاء الصليبيين!!! ما أرأيك أن تكفّرني وتخلص؟؟؟؟ أنا لا أفهم أي أخلاقيات تتبع ولا أتصور أن أي أحد ممكن أن يكون سعيد أن تكون أنت في صفّه. أستطيع أن أؤكد لك أن المسلمين الحقيقين أمثالي لا يتفقون مع أخلاقك أو منطقك. أنا لم أقول أن الليبين تظاهروا لارضاء الغرب (أعد القراءة) أنت اللذي تقترح أنّهم لا يساوون شيئاً مقارنةً مع طالبان ثم من أنت لكي تعطي شهادات أفضليّة شعب على شعب؟ لكي تفضّل مسلم على مسلم ومؤمن على مؤمن هل شققت على قلوبهم وعلمت مكاناتهم ؟ ألله يصلح حالك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناصر الوحدة طالبان أكثر أحتراما منك ومن كل الصليبيين الذين يهمك رضاهم وأكثر احتراما وعزا وشموخا من كل العرب والمسلمين الذين يتظاهرون في بلدانهم وتاجنا وتاجك وتاج كل الليبيين المسلمين وتاج كل العالم بل وأفضل من كل من لا يحمل السلاح في سبيل الله ... وهل تعتقد أن الليبيين يتظاهرون لإرضاء الغرب؟؟؟!!!! قولك صحيح صائب ولكن أكثر الناس لا يعلمون {{ لاَّ يَسْتَوِي الْقَاعِدُونَ مِنَ الْمُؤْمِنِينَ غَيْرُ أُولِي الضَّرَرِ وَالْمُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنفُسِهِمْ فَضَّلَ اللَّهُ الْمُجَاهِدِينَ بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنفُسِهِمْ عَلَى الْقَاعِدِينَ دَرَجَةً وَكُلاًّ وَعَدَ اللَّهُ الْحُسْنَى وَفَضَّلَ اللَّهُ الْمُجَاهِدِينَ عَلَى الْقَاعِدِينَ أَجْرًا عَظِيمًا }}
ما وجه المقارنة بين ما حدث في مصر وتونس وليبيا وبين الجهاد الأفغاني المتوصل منذ سنوات ثماني ؟ بل ما المصلحة من تلك المقارنة ؟ ظروف مجاهدي أفغانستان التي يقاتلون فيها والعدو الجبار الذي يتصدون له شبه عراة وبأسلحة خفيفة نسبيا , تختلف عن معركة شعب من أجل إسقاط النظام . نسأل ربنا عز وجل النصر المؤزر لإمارة طالبان , ونسأله التوفيق لشعوبنا المغلوبة على أمرها من قبل حكامها وأنظمتها المنحرفة السارقة والمتجبرة
اخي الكريم ابو بحير هناك فرق بين الاثنين الاستعمار الخارجي ينفع معه الجهاد والسلاح فقط واقصد ان طالبان معها الف حق ودواء الامريكان في افغانستان هو السلاح فقط اما مع حكامنا ينفع معهم الثورات الشعبية هل فهمت اخي الفاضل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : زاد النصر قولك صحيح صائب ولكن أكثر الناس لا يعلمون {{ لاَّ يَسْتَوِي الْقَاعِدُونَ مِنَ الْمُؤْمِنِينَ غَيْرُ أُولِي الضَّرَرِ وَالْمُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنفُسِهِمْ فَضَّلَ اللَّهُ الْمُجَاهِدِينَ بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنفُسِهِمْ عَلَى الْقَاعِدِينَ دَرَجَةً وَكُلاًّ وَعَدَ اللَّهُ الْحُسْنَى وَفَضَّلَ اللَّهُ الْمُجَاهِدِينَ عَلَى الْقَاعِدِينَ أَجْرًا عَظِيمًا }} لماذا هذا التسخيف بشجاعة شعوب المنطقة وانجازاتهم؟! شعوب تونس ومصر وليبيا حققوا في أيام محدودة ما لم يحلم به أحدا قبل شهرين فقط. أين المشكلة؟ ما الذي يغيظكم؟! هل كون المظاهرات سلمية يجعلها أقل مشروعة أو مباركة؟! لا حول ولا قوة إلا بالله كأن البعض صاروا منشغلين بمصالح جماعتهم إلى درجة نسوا مصالح الأمة.
السلام عليك اخي هذا رد على قولك بأن الاخوة في ليبيا لا يستعملوا السلاح http://www.hanein.info/vb/showthread.php?t=224062 اما الؤد عن السؤال الثاني فأقول لك بأن الحق عند الله لا يقاس بالنتيجة الفورية و لكن باتباع الكتاب و السنة..فكم من نبي سيأتي معه يوم القيامة رجل واحد لن يأتي معه احد....و انا اود سؤالك:كم من سنة و المسلمون يحاربون الصلبيين في زمن صلاح الدين...بل و كم من الوقت لزم سيدنا محمد صلى الله عليه و سلم من اجل ان ينصره الله؟؟؟؟بل نحن قوم متسرعون ياأخي الطلبان قد قدموا اسمى معاني التضحية و قدم جزاهم الله بالنصر على اقوى الدول وهذا في اقل من 10 سنوات...فمابالك بعشرين سنة؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abubahir34 لماذا هذا التسخيف بشجاعة شعوب المنطقة وانجازاتهم؟! شعوب تونس ومصر وليبيا حققوا في أيام محدودة ما لم يحلم به أحدا قبل شهرين فقط. أين المشكلة؟ ما الذي يغيظكم؟! هل كون المظاهرات سلمية يجعلها أقل مشروعة أو مباركة؟! لا حول ولا قوة إلا بالله كأن البعض صاروا منشغلين بمصالح جماعتهم إلى درجة نسوا مصالح الأمة. لا شك ان ما فعلته الشعوب العربية انجاز لا يستطيع احد انكاره ولكن ما وجة التشابة بين افغانستان المحتلة من احتلال اجنبي وبين تونس ومصر مثلا ؟! ......فالجميع يعلم ان فغانستان تحت احتلال ينهب خيراتها ويسفك دمائها وينتهك اعراض اهلها لذلك فالجهاد هناك فرض عين ولو قامت الشعب الافغاني وانتفض ضد الظلم بلت تمنعه طالبان بل ستسانده لان هذا سيوفر عليهم الكثير وسيسرع في انجاز مهمتهم من التخلص من الاحتلال .....ولكن ماذا سيكون العمل اذا لم يقم الشعب الافغاني بثورة وظل عشرات السنيين متحمل لما يراه على ايدي المحتليين ....فهل حينها ندعوا المجاهدين الى ترك سلاحهم وعدم مقاتلت الاحتلال وتركه يفعل ما يريد حتى يستيقظ الشعب ؟؟!! اسال الله ان يهديك اذا كنت لاتعرف ....فعليك ان تعلم ان الجهاد شريعة شرعها الاسلام ولم ياتي بة احدا من نفسه
