بسم الله الرحمن الرحيم الجزائر: الأربعاء 20/3/1432 هـ الموافق 23/2/2011 م بعد البيان الأول والذي أصدره نائب رئيس الجبهة الإسلامية للإنقاذ الشيخ علي بن حاج يوم الأحد 20فيفري2011م لاسيما بعد استغاثة الإخوة المصريين العالقين بين الحدود الجزائرية الليبية واللذين بلغ عددهم خمسة وثلاثون ألف عالق بالمنطقة الحدودية المسماة "غدماس" الذين ضاقت بهم السبل وأصبحوا في حالة تستدعي التدخل من السلطات الجزائرية لإنقاذهم من بطش المرتزقة. وبعد الخطاب الدموي الذي أعلنه سفاح ليبيا أصدر الشيخ بيانا ثانيا. بعنوان الثورة الليبية تفضح الأنظمة العربية وتكشف نفاق الدول الغربية الحمد لله وكفى والصلاة والسلام على المصطفى وآله وصحبه أجمعين. للمرة الألف نوجه نداءا حارا إلى دول الجوار مع ليبيا الشقيقة لفتح الحدود أمام الشعب الليبي البطل وإمداده بكافة وسائل النصرة والمعونة وعدم خذلانه وتمكين الطاغية الجلاد من الفتك به خاصة بعد خطابه الأرعن المتهافت والذي أعلن فيه الحرب على شعبه لقوله عليه الصلاة والسلام "المسلم أخو المسلم لا يخذله ولا يسلمه" وعلى سائر سكان المناطق الحدودية تلبية مطالب الشعب الليبي الثائر دون انتظار الإذن من الحكومات والأنظمة المتواطئة بصمتها المريب وخاصة النظام الجزائري الذي لم يحرك ساكنا إلى يومنا هذا والذي مازال متهاونا في إنقاذ أرواح الجزائريين الذين يتعرضون للبطش والملاحقة والتنكيل ولسنا ندري الدافع الحقيقي الذي يمنع السلطات من إنقاذ أرواح المواطنين، هل هو العجز أو اللا مبالاة أو التواطؤ مع الأجهزة الأمنية التي يحركها طاغية ليبيا وأبنائه أم الإستجابة لدوائر البنتاغون والأجهزة الأمنية الغربية بطريقة سرية غير معلنة؟!!. أما الدول الغربية التي ترفع شعار حقوق الإنسان والحريات العامة فقد انكشف أمرها للعام والخاص فهي تقدم مصالحها المادية والنفطية على مصالح الشعوب المقهورة والتي تثور من أجل استرداد حقوقها المشروعة المغتصبة من طرف الحكام الطغاة والسؤال المحرج الذي نطرحه على أمريكا وسائر الدول الغربية ماذا لو حدث للشعب الإيراني ربع عشر مما لحق بالشعب الليبي المقاوم من أجل كسر طوق الاستبداد والطغيان لاسيما وقد رأينا كيف تعاملت الدول الغربية مع إيران في أزمتها الأخيرة حول نتائج الانتخابات الرئاسية وشتان بين ما حدث في إيران وما يحدث في ليبيا الآن من مجازر ومذابح يندى لها الجبين مما يدخل في جرائم ضد الإنسانية فما هذا الكيل بأكثر من مكيال ؟!! ولا نملك في الأخير إلا أن نقول إن الثورة الليبية الباسلة قد فضحت العالم الغربي المنافق المصلحي والنفعي أكثر من أي وقت مضى في تاريخ البشرية كما فضحت خذلان الأنظمة العربية للشعوب الثائرة ضد الاستبداد، رحم الله شهداء ليبيا وأحفاد عمر المختار الذي قال لعدوه الإيطالي وهو في الأغلال كلمته المشهورة "لئن كسر مدفعكم سيفي فلن يكسر باطلكم حقي" ولا شك أن العاقبة للمتقين وأن النصر صبر ساعة. والله ولي التوفيق والسداد. توقيع نائب رئيس الجبهة الإسلامية للإنقاذ علي بن حاج (المصدر) {الهيئة الإعلاميةللشيخ علي بن حاج}