- انهت الامم المتحدة مهام عائشة القذافي ابنة العقيد معمر القذافي كسفيرة للنوايا الحسنة بسبب الاحداث الدامية في ليبيا. وقال المتحدث باسم الامم المتحدة مارتن نسيركي في نيويورك ان عائشة القذافي اختيرت لهذه المهمة في اطار برنامج الامم المتحدة للتنمية للحديث عن العنف ضد النساء وعن الايدز في ليبيا. واضاف "اثر الاحداث الاخيرة، انهى برنامج الامم المتحدة للتنمية الاتفاق مع السيدة القذافي بموجب المادة 30 من لوائح الامم المتحدة بشأن تعيين سفراء النوايا الحسنة ورسل السلام". ولا يتلقى سفراء النوايا الحسنة اي بدل مالي ولا جوازات سفر من الامم المتحدة. وعائشة القذافي استاذة في القانون وكانت ضمن فريق الدفاع عن صدام حسين بعد سقوط نظامه. وصدرت ادانة عالمية لوالدها معمر القذافي اثر القمع الدامي للتظاهرات الشعبية التي تشهدها ليبيا منذ اسبوع. وفي خيرعاجل أن السلطات المالطية ترفض هبوط طائرة خاصة تحمل عائشة القذافي اللهم عجل بنصرك