هيئة علماء المسلمين تدين الأساليب القمعية التي تمارسها الميلشيات الكردية بحق أبناء السليمانية نشر بتاريخ: الأحد 20-02-2011 10:18 صباحا أصدرت هيئة علماء المسلمين بيانها المرقم (760) بخصوص قمع مليشيات الأحزاب الكردية مظاهرات في السليمانية، كما باركت انتفاضة أبناء شعبنا في شمال العراق التي تدل على أن إخواننا الأكراد لا يحنون رؤوسهم للظلم، ولا يستسلمون للفقر، بل يرفعون رؤوسهم في وجه الظلم والقهر، ويتطلعون لوضعٍ أفضل ويحنون لفجرٍ مشرق يغمر وطننا بالعز والفخار. وأوضحت الهيئة في بيان لها مساء اليوم ان أساليب البطش التي استخدمتها قوات الأحزاب الكردية من البيشمركة والأساييش ضد المواطنين المتظاهرين اليوم السبت في محافظة السليمانية شمال العراق اسفرت عن اصابة 13 مواطنا بينهم أحد الصحفيين بجروح مختلفة . ونسب البيان الى شهود عيان شاركوا في التظاهرات قولهم " أن قوات الأحزاب الكردية انتهجت اساليب وحشية خلال منعها أعداداً كبيرة من ابناء المحافظة حاولوا الانضمال الى المتظاهرين في ساحة السراي وشارع مولوي وسط مدينة السليمانية . وفي ختام بيانها باركت هيئة علماء المسلمين لأبناء الشعب الكردي انتفاضتهم الباسلة التي تدل على أن الأكراد الذين يتطلعون الى وضعٍ أفضل لا يحنون رؤوسهم للظلم والقهر والاستبداد ، ولا يستسلمون للفقر، كما يتطلعون لفجرٍ مشرق جديد يغمر الوطن بالعز والفخار.. محملة مليشيات الأحزاب الكردية من البيشمركة والاسايش مسؤولية كل قطرة دم أريقت في سبيل تحقيق مكاسب مشروعة لأبناء الشعب الكردي . وكانت قوات حماية مقر الحزب الديمقراطي الكردستاني قد ارتكبت يوم الخميس الماضي جريمة بشعة، حيث أطلقت الرصاص الحي ضد المتظاهرين أمام المقر المذكور، ما اسفر عن مقتل خمسة أشخاص وإصابة 40 آخرين بجروح معظمها خطيرة جدا يقين نت ب ر