2011-02-23 القسام ـ خاص : تصدت كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الاسلامية حماس ظهر اليوم الاربعاء (24-2) لقوة صهيونية توغلت شرق حي الزيتون واجبرتها على الانسحاب . وقالت الكتائب في بلاغها العسكرية انه وبعون الله وتوفيقه تمكن مجاهدو القسام من تفجير عبوة ناسفة باحدى الجرافات المتوغلة ، وقصف القوة المتوغلى ب (3) قذائف هاون . وأضافت الكتائب انه وفي تمام الساعة 10:00 فجر مجاهدو القسام عبوة ناسفة بإحدى الجرافات المتوغلة شرق حي الزيتون شرق مدينة غزة ، كما تمكنت في تمام الساعة 11:20 قصف مجاهدو القسام القوة المتوغلة في ذات المكان بـ (3) قذائف هاون. وأكدت كتائب القسام أن القوة الصهيونية اضطرت للاندحار من شرق مدينة غزة تحت ضربات مجاهديها. وعاهدت الله عزوجل ثم أبناء شعبها على أن تواصل درب الجهاد والمقاومة، وأن تدافع عن أبناء شعبنا وتتصدى لأي عدوان يستهدفهم، وأن ترد على جرائم الاحتلال في الوقت المناسب بإذن الله..