بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الأربعاء الموافق 23/2/2011 23/2/2011 لوجر: مقتل وإصابة 7 جنود محتلين في مديرية تسرخ ذبيح الله (مجاهد) - شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية راجلة للقوات الأمريكية في منطقة بنكرام بمديرية تسرخ بولاية لوجر، مما أسفر عن مقتل وإصابة سبعة جنود محتلين. يضيف النبأ، تم الهجوم في الساعة الرابعة من عصر اليوم، ما أدى إلى مقتل ثلاثة جنود وإصابة أربعة آخرين بجراحات. أفاد النبأ، خلال الهجوم أصيب مجاهد بجروح، لكن لله الحمد حالته الصحية غير مقلقة. فراه: انفجار في دبابة للأمريكيين قاری محمد يوسف (احمدي) - وقع الإنفجار في دبابة للقوات الأمريكية قرب قلعة خوشكاوي بمديرية خاك سفيد بولاية فراه. يضيف النبأ، في الساعة الثانية من ظهر اليوم كانت دورية العدو العسكرية تمر في المنطقة المذكورة، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة في إحدى دبابات الدورية. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع الجنود الراكبين فيها. تدمير دبابتين للقوات الأمريكية قرب مدينة جريشك قاری محمد يوسف (احمدي) - دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابتين للقوات الأمريكية نتيجة انفجارين منفصلين في منطقة قلعة جزدريجن مانده بمديرية جريشك بولاية هلمند. حسب النبأ، دمرت الدبابة الأولى في الساعة العاشرة والثانية في ساعة الثانية من ظهر اليوم، بواسطة لغمين مزروعين من قبل المجاهدين. يقول المجاهدون المسؤولون: قبيل ظهر اليوم دارت اشتباكات شديدة بين المجاهدين وبين جنود العدو في نفس المنطقة، ما أدى إلى مقتل جنديين أمريكيين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. ويذكر بأنه اصيب مجاهد خلال المعركة بجراحات طفيفة. بنجوايي: انفجار يقتل ويصيب 3 جنود أمريكيين قاری محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دورية راجلة للقوات الأمريكية في منطقة موشان بمديرية بنجوايي بولاية قندهار، ما أدى إلى مقتل جنديين أمريكيين وإصابة آخر بجراحات. ويذكر بأنه أصيب مترجم أفغاني ايضا جراء الإنفجار الذي وقع في الساعة الثانية من ظهر اليوم. مارجة: تفجير آلية عسكرية أخرى للعدو قاری محمد يوسف (احمدي) - قبل قليل وقع انفجار شديد في آلية عسكرية للقوات الأمريكية في مديرية مارجة بولاية هلمند. يضيف الخبر، في الساعة الخامسة من عصر اليوم كانت دورية العدو العسكرية تمر في منطقة آمر بلند في تريخ ناور بالمديرية المذكورة، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة في إحدى آليات الدورية. أسفر الإنفجار عن تدمير الآلية بشكل كامل، ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين. كجكي: انفجار يحصد أرواح 3 جنود عملاء قاری محمد يوسف (احمدي) - في الساعة الثانية من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في منطقة زميندار شيري كوتل بمديرية كجكي بولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود وإصابة أربعة آخرين بجراحات فيها. ويذكر بأن سيارة العدو المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى الآن. بلخ: مقتل أحد موظفي إدارة إستخبارات ذبيح الله (مجاهد) - قتل أحد موظفي إدارة الإستبخارات في مديرية بلخ بولاية بلخ. يضيف النبأ، الموظف المذكور/ ضاخان، كان يقوم بهمة التجسس للقوات الأمريكية في المنطقة، إذ تعرض في الساعة العاشرة من صباح اليوم لهجوم مباغت من قبل المجاهدين، وقتل على الفور. جوزجان : مقتل 13 جندياً محتلاً وعلميلاً في قوشتبه ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا نبأ اشتباكات عنيفة مع جنود الاحتلال في ولاية جوزجان. جاء في خبر واصل، وقعت الإشتباكات في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم، واستمرت زهاء ساعتين. يضيف المصدر، خلال هذه المواجهات استهدفت دبابتين و4 سيارات رينجر بواسطة قذايف آر بي جي، ودمرت جميعها بشكل كامل، كما لقي 13 جندياً من المحتلين والعملاء مصرعهم. كما غنم مجاهدو الإمارة الإسلامية جهاز جي بي إيس وصندوقاً لصاصات دهشكه، وأنواعاً من التجهيزات. وجدير بالذكر بأنه استشهد في هذه المواجهات التي دامت ساعتين أثنين من المجاهدين. إنا لله وإنا إليه راجعون. مقتل جنديين محتلين في هجوم بتشرخ بولاية لوجر ذبيح الله (مجاهد) - افادت الأنباء الواردة من ولاية لوجر، بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية هاجموا في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم على دورية راجلة للقوات الاحتلالية في منطقة " قلعه " سليمان" بمديرية تشرخ. جاء في الخبر استمر الهجوم زهاء نصف الساعة أسفر عن مقتل جنديين واصابة 3 آخرين بجراحات شديدة. نوزاد: انفجار يدمر دبابة للقوات الأمريكية قاری محمد يوسف (احمدي) - في الساعة الثانية من ظهر يوم امس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في منطقة تنجيانو مانده بمديرية نوزاد بولاية هلمند، مما اسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة أربعة جنود الراكبين فيها. ويذكر بأن حطام الدبابة المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى صباح اليوم. واشير: تدمير آلية عسكرية للجنود الأمريكيين قاری محمد يوسف (احمدي) - مساء أمس كانت قافلة العدو العسكرية متجهة من مطار شورآب نحو مركز مديرية نوزاد بولاية هلمند، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة في إحدى آليات القافلة. يضيف النبأ، وقع الإنفجار في الساعة الرابعة من الليلة البارحة بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، مما أسفر عن تدمير الآلية بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. ويذكر بأن المجاهدين شنوا بعد الإنفجار هجوما مسلحا على القافلة المذكورة، ما أدى إلى اغتنام صهريج بنزين من العدو. شهر صفا: تفجير مدرعة للأمريكيين قاری محمد يوسف (احمدي) - وقع انفجار شديد في مدرعة للقوات الأمريكية في مديرية شهر صفا بولاية زابل. حسب النبأ، أسفر الإنفجار الذي نفذ في الساعة الثانية من ظهر اليوم في منطقة جلدك بالمديرية المذكورة، عن تدمير المدرعة، ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. ويذكر بأن المدرعة احترقت بشكل كامل، حيث يشاهد لهيب النيران من مكان بعيد. تدمير شاحنتين للعدو في مدينة قندهار قاری محمد يوسف (احمدي) - يفيد خبر واصل من ولاية قندهار، بأنه في تم هجوم مسلح على قافلة تمويلية لقوات الاحتلال في الناحية الثالثة داخل مدينة قندهار. جاء في الخبر، وقع الهجوم في عصر يوم أمس أسفر عن تدمير شاحنتي مؤن للعدو واحرقتا تماماً. وعلاوة على الخسائر المادية تكبد العدو خسائر روحية أيضاً في هذا الهجوم. بنجوائي: المجاهدون غنموا شاحنتين من قافلة العدو قاری محمد يوسف (احمدي) - نفذ المجاهدون هجوماً مسلحاً على قافلة تمويلية للعدو المحتل في منطقة " تلوكان" بمديرية بنجوائي بولاية قندهار. بحسب الخبر الواصل، نفذ الهجوم في الساعة الخامسة من عصر يوم امس من خلال كمين، أدى إلى إغتنام المجاهدين شاحنتين تمويليتين، وقد لقي سائقيهما مصرعهما. ولله الحمد لم يقع أي اصابات في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. مارجه: وقوع إنفجار لغم على دبابة للقوات الأمريكية قاری محمد يوسف (احمدي) - وقع إنفجار لغم على دبابة للقوات الأمريكية قرب مركز مديرية مارجه بولاية هلمند. جاء في الخبر، وقع الحادث في الساعة الثامنة من صباح اليوم، قرب نقطة أمنية على طريق ممتد نحو تريخ ناور في تلك المديرية، حين كانت قافلة عسكرية للقوات الأمريكية تمر في المنطقة فإنفجرت إحدى دباباتها بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين. دمرت الدبابة في الإنفجار كاملة ، قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود الأمريكيين. بکتیا: الهجوم على نقطة أمنية في جرده سيري ذبيح الله (مجاهد) - تعرضت نقطة أمنية لهجوم قرب مركز مديرية جرده سيري بولاية بكتيا. أفادت الأنباء الواصلة من المنطقة، وقع الهجوم في الساعة التاسعة من مساء البارحة، مما أسفر عن الحاق خسائر بمبنى النطقة الأمنية، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر بشرية في صفوف العدو. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 23/2/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةالله اكبر ولله الحمد
الله أكبر والعزة لله
اللهم انصر الاسلام والمسلمين في كل مكان
