البحرين: الافراج عن 23 ناشطا شيعيا يحاكمون بتهمة الارهاب بعد عفو الملك 2011-02-23 سجناء بحرينيون بعد الافراج عنهم المنامة- اطلقت السلطات البحرينية سراح 23 ناشطا شيعيا كانوا يحاكمون بتهمة التخطيط لنشاطات ارهابية، وذلك بموجب العفو الذي أصدره الملك حمد بن عيسى ال خليفة، بحسب ما أفاد قيادي في جمعية الاصلاح الشيعية الاربعاء. والناشطون الـ23 المفرج عنهم هم من ضمن مجموعة تضم 25 نشاطا يحاكمون بتهمة تأسيس منظمة تستخدم الارهاب. اما الاثنان الباقيان فيحاكمان غيابيا، وقد سقطت التهم الموجهة اليهما أيضا بحسب النائب من كتلة الوفاق المستقيلة جاسم حسين. وقال حسين لوكالة فرانس برس "لقد اطلق سراح 23 ناشطا من الذين يحاكمون في البحرين وهو ما يعني سقوط التهم عن حسن مشيمع الامين العام لحركة الحريات والديموقراطية (حق).. وبامكانه المجيء للبحرين". وكان مشيمع، وهو احد اللذين يحاكمان غيابيا لوجوده في الخارج، اكد لوكالة فرانس برس من لندن انه سيعود إلى المنامة. أما المعارض الثاني الذي يحاكم غيابيا فهو سعيد الشهابي، الامين العالم لحركة احرار البحرين الاسلامية والمقيم في لندن. الا أن النائب جاسم حسين قال لفرانس برس انه "بقي مجموعة من المحكومين لم يطلق سراحهم بعد هم المحكومين في قضية كرزكان وقضية المعامير". ويشير النائب المستقيل بذلك إلى المحكومين على خلفية صدامات بين الشرطة ومحتجين قتل فيها شرطي في قرية كرزكان وقضية أخرى يحاكم فيها شاب بتهمة قتل سائق سيارة قرب قرية المعامير اضافة إلى شبان آخرين اتهموا باشعال حريق في منطقة نفايات صناعية الصيف الماضي. وكان الملك أمر الاثنين باطلاق سراح عدد من المحكومين وايقاف دعاوى جنائية بحق ناشطين شيعة، في تلبية لاحد مطالب المعارضة التي تتظاهر مطالبة بسقوط الحكومة قبل بدء أي حوار مع السلطة وبقيام ملكية دستورية تضمن وصول حكومة منتخبة. وشهدت البحرين توترات طائفية على خلفية اعتقال الناشطين الشيعة وتوجيه اتهامات تتعلق بالارهاب لهم.