صحيفة هولندية: يجب أن يمثل القذافي أمام المحكمة الجنائية الدولية 2011-02-23 محتجون أمام السفارة الليبية في كوالالمبور يدعون إلى إعدام القذافي أمستردام- رأت صحيفة (إن أر سي هاندلسبلاد) الهولندية أن الزعيم الليبي معمر القذافي يجب أن يمثل أمام المحكمة الجنائية الدولية. وعلقت الصحيفة على الأوضاع الملتهبة حاليا في ليبيا قائلة "عززت الكثير من شركات النفط والمؤسسات الاقتصادية الأوروبية أنشطتها في ليبيا منذ عام 2003 عندما تحول القذافي من شخص غير مرغوب فيه إلى شريك في الحوار". ورأت الصحيفة أن على أوروبا أن تعمل من أجل ألا تطبع المكاسب التي حققتها من هذه الصفقات الاقتصادية بطابع الدم وذلك عن طريق اتخاذ إجراءات * وإن كانت متأخرة * تهدف لتركيع القذافي وأتباعه. وأضافت الصحيفة أن أحد هذه الإجراءات هو تبني الاتحاد الأوروبي مسألة إجراء تحقيقات من قبل الأمم المتحدة ضد القذافي بتهمة ارتكاب جرائم ضد الإنسانية الأمر الذي من الممكن أن يؤدي حسب الصحيفة إلى أن تطرح قضية القذافي أمام المحكمة الجنائية الدولية في لاهاي.