مجلس شيوخ عشائر العراق يعقد مؤتمره الثالث في العاصمة الليبية طرابلس بسم الله الرحمن الرحيم عقد مجلس شيوخ عشائر العراق مؤتمره الثالث في العاصمة الليبية طرابلس العروبة وبحضور أعضاء الأمانة العامة الذين يمثلون مجلس شيوخ عشائر العراق وأمتد من 14ــــ15 / شباط / 2011 تحت شعار ( لا للاحتلال لا للطائفية لا للتقسيم) (نعم لوحدة وسيادة واستقرار العراق) وترأس المؤتمر الشيخ احمد الغانم رئيس مجلس شيوخ عشائر العراق وبحضور الشيخ بركات البر غش الأمين العام لهيئة عشائر العراق والشيخ أثير حامد السامرائي كمشرفين ، وأستهل المؤتمر بقراءة ما تيسر من القرآن الكريم قام بتلاوتها الشيخ عبد الباسط محمد فتحي بعدها قراءة سورة الفاتحة على أرواح شهداء العراق والأمة العربية بعدها ألقى الشيخ احمد الغانم كلمة رحب فيها بأعمدة القوم المشاركين بالمؤتمر وتطرق فيها على التماسك والتوحد والعمل المستمر من اجل أخراج المحتل الأمريكي الغاشم وعملائه الخونة الذين حكموا العراق وخربوه وقتلوا أهله ودمروا كل شيء فيه حتى نسيجه الاجتماعي لن يسلم منهم فقاموا بإثارة الفتن الطائفية والسياسية وفي شق وحدة وإضعاف دور العشائر الأصيلة في الساحة العراقية وأكد في كلمته على الالتفاف حول المقاومة العراقية الباسلة بكل أطيافها . وأكد الشيخ الغانم خلال كلمته الانسحاب من الجبهة الوطنية والقومية والإسلامية وأن المجلس شيوخ عشائر العراق مستقل ولا ينتمي إلى أي جبهة أو حزب أو كيان ، وأكد على انتمائه للعراق فقط لا غيــــر ، وحيى الشعب لعراقي البطل على مواقفهم البطولية والشجاعة في التصدي للاحتلال وعملائه ، ثم تدارس المؤتمرون في الجلسات القضايا التي أدرجت في جدول الأعمال واتخذت القرارات المناسبة وهي كما يلـــــــي : أولاً / المجال التنظيمي :: أ‌- انتخاب الشيخ احمد الغانم رئيساً لمجلس شيوخ عشائر العراق بالإجماع ب‌- انتخاب أربعة نواب للرئيس يمثلون كل من :: 1- الشيخ عساف أبو بشير ممثل المنطقة الشمالية 2- الشيخ هادي أبو حسان ممثل بغداد الرصافة والمنطقة الوسط 3- الشيخ الحاج أبو أمير ألعارضي ممثل بغداد الكرخ والفرات الأوسط 4- الشيخ سلام أبو احمد ممثل المنطقة الجنوبية ت‌- انتخاب الشيخ عبد الباسط أبو خالد الناطق الرسمي للمجلس ث‌- انتخاب الشيخ فيصل العبودي أمين سر المجلس ج‌- مناقشة خطة العمل للمجلس للفترة القادمة وتم أقرارها بالإجماع . ح‌- مناقشة البرنامج السياسي المعدل وتم أقراره بالإجماع . خ‌- مناقشة اللائحة الداخلية المعدلة وتم أقرارها بالإجماع . د‌- العمل بميثاق الشرف الوطني العراقي الذي يجمع كل الشرفاء والوطنيين من رؤساء القبائل والعشائر وقد تم أقراره والتوقيع عليه . ثانياً / المجال الإعلامي :: وقد تم النقاش في جميع مفاصله من قبل أعضاء المكتب الإعلامي وانتهى بالتوصيات التي يعمل فيها مستقبلاً ثالثاً / المجال السياسي :: تم المناقشة في جميع مفاصله من قبل أعضاء الأمانة العامة وخرجوا بتوصيات وبرنامج عمل سياسي يخدم الشأن العراقي رابعاً / الموقف الوطني :: خامساً / الموقف القومي :: انتهى المؤتمر في يوم الثلاثاء المصادف 15/ شباط/ 2011 المكتب الإعلامي لمجلس شيوخ عشائر العراق 22/ شباط / 2011 http://ashairjanob.com/up/upload/wh_52535099.jpg http://ashairjanob.com/up/upload/wh_35471179.jpg http://ashairjanob.com/up/upload/wh_60220599.jpg http://ashairjanob.com/up/upload/wh_14383341.jpg نسخة للطباعة تحميل الملحقات