2011-02-23 القسام ـ خاص : أعلنت المصادر الطبية الفلسطينية ظهر اليوم الأربعاء إصابة 11 مواطنا اثنين بحالة خطيرة في قصف مدفعي صهيوني استهدفهم شرق حي الزيتون بمدينة غزة. وأفاد مراسلنا في مدينة غزة نقلاً عن مصادر طبية أن11 مواطنا بينهم ثلاثة أطفال وأربعة مقاومين أصيبوا بجراح وصفت جراح اثنين بالحرجة في قصف مدفعي صهيوني استهدفهم أثناء التوغل الصهيوني المتواصل شرق حي الزيتون بمدينة غزة. وكانت عددا عدد من الآليات العسكرية الصهيونية مصحوبة بعدد من الجرافات توغلت صباح اليوم الأربعاء بشكل محدود شرق قطاع غزة. وأفاد مراسلنا جنوب القطاع أن عدد من الآليات والجارفات العسكرية تقدمت شرق منطقة خزاعة وصوفا جنوب قطاع غزة وسط إطلاق النار من موقع "كيس وفيم" العسكري، تجاه منازل المواطنين. وأضاف أن عملية التوغل لم توقع إصابات حتى اللحظة في صفوف المواطنين.