اختطاف وزير الداخلية الليبي المستقيل بعد مقابلة أعلن فيها تأييده للثورة 2011-02-23 اللواء عبد الفتاح يونس العبيدي طرابلس- أعلن في ليبيا اختطاف وزير الداخلية المستقيل اللواء عبد الفتاح يونس العبيدي في مدينة بنغازي بعد قليل من مقابلة أعلن فيها تأييده للثورة الشعبية. وذكرت وكالة الأنباء الليبية الرسمية (أوج) ان القوات المسلحة الليبية تحمل العصابات التي خطفت العبيدي في بنغازي "مسؤولية كل ما يمس بحياته وأمنه بعد أن أصبح رهينة لدى هذه العصابات". وتوعدت القوات المسلحة الليبية " العصابات التي خطفته بأنها ستلاحقهم في أوكارهم وجحورهم، إينما كانوا ولن يهدأ لها بال حتى تقوم بتحريره من بين أيديهم وتنزل بهم أشد العقاب الذي يستحقونه جزاء جريمة الخطف التي إرتكبوها بحقه كونه أحد الضباط الأحرار". وكان وزير الداخلية الليبي أعلن في مقابلة مع (سي أن أن) انه استقال الإثنين من منصبه بعد أن سمع أن 300 مدني أعزل قتل في بنغازي في الأيام الثلاثة الماضية وأعلن تأييده لـ"الثورة الشعبية" التي توقع انتصارها. واتهم العبيدي، القذافي بالتخطيط لمهاجمة المدنيين على نطاق واسع، وقال إن "القذافي أخبرني أنه يخطط لاستخدام الطائرات ضد الشعب في بنغازي، وقلت له إن الآلاف سيقتلون إن قام بذلك". وأعلن العبيدي دعمه للشعب والثورة وتوقع انتصارها "خلال أيام أو ساعات"، داعياً قوات الأمن الليبي للانضمام إلى "الانتفاضة" التي انشق بالفعل عدد عناصرها وانحازوا إلى جانب المتظاهرين. وقال إن القذافي، الذي يعرفه منذ العام 1964، رجل عنيد ولن يستسلم وأنه "إما ينتحر أو يتم اغتياله". وأشار وزير الداخلية الليبي السابق إلى أن كافة المناطق الشرقية للبلاد خرجت عن نطاق سيطرة القذافي. ويشار إلى أن عدداً من السفراء والدبلوماسيين الليبيين استقالوا احتجاجاً على العنف المفرط الذي استخدمته حكومة طرابلس لقمع الاحتجاجات الجارية منذ 17 من الشهر الجاري.