الخميس 21 ربيع الأول 1432 الموافق 24 فبراير 2011 مصر.. دعوة إلى مسيرة مليونية لإسقاط الحكومة القاهرة/ الإسلام اليوم دعا ائتلاف شباب ثورة 25 يناير، جموعَ المصريين إلى المشاركة في مسيرةٍ مليونيةٍ بميدان التحرير غدًا الجمعة للمطالبة بإسقاط حكومة الدكتور أحمد شفيق وتشكيل حكومة تكنوقراط تُدير البلاد خلال المرحلة الانتقالية المقبلة. ونقلت صحيفة المصري اليوم عن زياد العليمي، عضو المكتب التنفيذي لائتلاف شباب الثورة قوله: إنّ هذه المسيرة لقيت دعمًا كبيرًا من قبل شباب 25 يناير على الموقع الاجتماعي فيس بوك، حيث وصل عدد المؤيدين لهذه المسيرة 3 ملايين حتى الآن، وأوضح أنّ المسيرة ستقام تحت شعار (الشعب يريد إسقاط الحكومة وتطهير البلاد)". وأضاف العليمي: "الذي أشعل حماس شباب الثورة تصريحات وزير الداخلية الجديد محمود وجدي، التي برّر فيها قيام قوات الشرطة بإطلاق الرصاص على المتظاهرين بأنّ الثوار هم الذين تعدّوا على الشرطة أولاً". وأكّد زياد أن السبب الرئيسي الذي يدفع شباب 25 يناير إلى تنظيم المسيرات المليونية حتى الآن هو شعورهم بأنّ أغلبية مطالبهم لن تتحقق وعلى رأسها إقالة حكومة شفيق وتشكيل حكومة تكنوقراط، فضلاً عن التصريحات الاستفزازية التي يدلِي بها المسئولون الجدد مثل وزير الداخلية، مما يدلّ على أن سياسة النظام القديم مازالت مستمرة.