مئات يؤيدون دعوة على الفيسبوك للاحتجاج في "السعودية" Wed Feb 23, 2011 11:55am GMT دبي (رويترز) - ايد مئات الاشخاص دعوة على الفيسبوك "ليوم غضب" في المملكة العربية السعودية الشهر المقبل للمطالبة بحاكم منتخب وحريات أكبر للمرأة واطلاق سراح السجناء السياسيين. وتدعو الصفحة الى "ثورة حنين" يوم 11 مارس اذار المقبل في المملكة أكبر مصدر للنفط في العالم والتي تحكمها ملكية تتمتع بسلطة مطلقة. وتبنى أكثر من 460 شخصا الصفحة حتى صباح يوم الاربعاء لكن من المستحيل معرفة كم منهم من داخل المملكة أو ما اذا كانت المظاهرة ستحدث فعلا. وجرت التعبئة للانتفاضات التي اجتاحت المنطقة واطاحت بالرئيسين التونسي والمصري عن طريق شبان يستخدمون مواقع التواصل الاجتماعي لكن نشطاء في سعودية يقولون ان دعوة على الانترنت في الفترة الاخيرة للتظاهر في الرياض فشلت في اخراج أي شخص الى الشوارع. وانفضت بسرعة احتجاجات الشهر الماضي في جدة بعد أن اجتاحت فيضانات ثاني أكبر مدينة في السعودية. وتضمنت المطالب الواردة على صفحة الفيسبوك "أن يكون الحاكم وأعضاء مجلس الشورى منتخبين من قبل الشعب وأن يكون القضاء مستقلا بالكامل وسلطته على كل الاشخاص والميادين. "الغاء المباحث السياسية ويكون الامن في خدمة الشعب بالكامل واطلاق سراح جميع السجناء السياسيين وسجناء الحقوق المدنية ودفع الديون عنهم." وشملت المطالب كذلك بين أشياء أخرى "الغاء جميع الرسوم والضرائب غير المبررة المفروضه على المواطن وفرض الحد الادنى للاجور بحيث يضمن 10000 ريال لكل موظف في القطاع الخاص والعام وتوظيف العاطلين في كل الجهات الممكنة ومن لا يمكن توظيفه يدعم ماديا بما يغنيه عن مد يده والغاء كل الالتزامات والديون الحكومية على الشعب والغاء الضرائب والرسوم غير المبررة." وتضمت المطالب كذلك "اعادة بناء القوات المسلحة بتجنيد وتدريب من يمكن تجنيده وتدريبه وضمان التسليح المطلوب واصلاح وضع العلماء بجعلهم قوة اجتماعية مستقلة بالكامل والغاء كل القيود غير الشرعية على المرأة وتوفير ما يحميها من حملات التغريب. ـــــــــــــــــــــــــــــــــ واليوم وصل العدد إلى 3.675