بسم الله الرحمن الرحيم القادم الجديد الحمد لله ذي المن والإحسان والقدرة والسلطان ، والصلاة والسلام على عبده ورسوله محمد أمام أهل الدين والإيمان وعلى آله وأصحابه ذوي القوة والرأي والصولجان. أما بعد: فقد ظهر في الآونة الأخيرة زائر جديد للمنطقة ألا وهو إسقاط الطواغيت بالتظاهر السلمي ، فسقط رئيسان كانا يتمتعان بقبضة حديدية وها هو ثالثهما القذافي يتهاوى ، وكرت لعبة "الدومينو" وكان من الطبيعي أن يستدعيها الوضع العراقي، فهو أكثرها ظلماً، ونظامه الحاكم أكثرها وحشية وقتلاً وانتهاكاً لحقوق الإنسان، وسرقة للثروات، ولأن موضوع المظاهرات ألقى بظلاله على أراضي الظالمين وأقلق نوم الطغاة ، فقد أعدوا العدة لإجهاض التحرك الشعبي السلمي المطالب بالتغيير والإصلاح، إذ أمر المالكي جلاوزته بضرورة منع المظاهرات العراقية بأي شكل، والتوسل لذلك بكل وسيلة نظيفة أو قذرة، وحاول هو ونظامه تشويه سمعة المتظاهرين حتى قبل خروجهم وحاولوا إيجاد الأعذار مقدما لضرب تلك المظاهرات، وصرح المدعو بهاء الاعرجي احد أزلام التيار الصدري بأنّ الاحتلال هو من يقف وراء تلك المظاهرات ، يا سبحان الله وكأن هذا الاحتلال ليس هو الذي أتى بهم على ظهور دباباته ليضعهم على كرسي السلطة ؟! وكأن هذا الاحتلال ليس هو الذي يحمي نظامهم الآن ؟ في سنن أبي داوود وصححه الألباني عن أبي مسعود البدري رضي الله عنه قال: قال رَسُولُ اللَّهِ (صلى الله عليه وسلم):(إِنَّ مِمَّا أَدْرَكَ النَّاسُ مِنْ كَلاَمِ النُّبُوَّةِ الأُولَى إِذَا لَمْ تَسْتَحِ فَافْعَلْ مَا شِئْتَ). لقد قدم المالكي رشى واضحة لرجال الإعلام والصحافة بتوزيع مخصصات (مالية) وقطع أراضٍ في أي مكان يختارونه وكأن أرض العراق ملكه الذي ورثه عن أبيه يوزعها كيف شاء، وأكد هو وجلاوزته أكثر من مرة بضرورة أخذ تراخيص للتظاهرات قبل خروجها ، تطبيقا لنهج فرعون سيد الطغاة، عندما نقم على السحرة لأنهم أمنوا بالله قبل استئذانه:(قَالَ فِرْعَوْنُ آمَنْتُمْ بِهِ قَبْلَ أَنْ آذَنَ لَكُمْ )، إنّه منهج فرعون الذي لا يرى إلا نفسه ويحتقر الآخرين ، ولا يعدهم شيئا وإن كانوا قرابة ثلاثين مليونا فقد إختصرهم في شخصه وحزبه وحصر آرائهم في رأيه ، قال تعالى على لسان فرعون: (قَالَ فِرْعَوْنُ مَا أُرِيكُمْ إِلَّا مَا أَرَى وَمَا أَهْدِيكُمْ إِلَّا سَبِيلَ الرَّشَادِ) ، إنّ المالكي وزبانيته ينقمون على العراقيين أن يطالبوا حتى بحقوقهم الأساسية في الحياة الإنسانية . أما موقف دولة الإحتلال أمريكا ، فقد فضحها الله تعالى على رؤوس الخلائق أجمعين وجعلها هي التي تتنكر لمبادئها التي ما فتئت تتشدق بها ، فأين هي الديمقراطية وحقوق الإنسان وحرية التعبير التي لا تنفك أمريكا تروج لها في كل زمان ومكان ؟! إننا في الجيش الإسلامي في العراق نؤكد على حق العراقيين في الحياة الحرة الكريمة ، ونؤكد على حقهم في التعبير عن آرائهم المشروعة، وإن مقاومتهم الباسلة ستكون السباقة كما عهدوها دائما على رفدهم ومساندتهم في كل ملمة بإذن الله تعالى، وإنّ نهاية الطغيان قريبة وإن رآها الطغاة بآمالهم بعيدة (إِنَّهُمْ يَرَوْنَهُ بَعِيداً *وَنَرَاهُ قَرِيباً). ولا يفوتنا أن نحيي الفريق الركن عبد العزيز الكبيسي أحد مسئولي وزارة الدفاع الذي قام بخلع رتبته ورمى بها تحت أقدامه، معلنها صريحة بأنّ المالكي ونظامه فاسدان، وأنّ المالكي رجل طائفي وانه يتبرأ منه ومن نظامه ، وحيث أن جرائم الحكومة الطائفية لا تقف عند حد وتصرفات الجلادين لا تنتهي إلى غاية، فقد قاموا بإعتقال الفريق الكبيسي وأفراد حمايته، فإن أكرم الله هذا الرجل بالشهادة فسيبقى دمه لعنة على الظالمين وسيدق مسماراً جديداً في نعوشهم ، وستسوقهم روحه وأرواح الشهداء إلى مصيرهم المحتوم بإذن الله ، وإن فكّ الله أسره فسيعود بطلا بين أهله وأبناء شعبه. إنّ صولات الأبطال في هذا البلد لن تنتهي إلا بنهاية الظلم والطغيان بإذن الله، وستبقى بحول الله أرحام النجيبات المعين الذي لا ينضب في رفد الأمة بالأسود الذين يعيدون الحق إلى نصابه، وأنى لك رجل حظه يحرزه في وقته المقدر له، فإنّ الله عز وجل، مفني الأول ومبيد الدول، قد حدد الأعمار بآجالها وإن غاب عن المالكي ومليشياته عاقبة ظلمهم وطغيانهم. اللهم أبرم لإمتنا وعراقنا أمر رشد يعز به أهل طاعتك ، ويذل به أهل معصيتك ، ويأمر فيه بالمعروف ، وينهى فيه عن المنكر يا عزيز يا قدير، وأحفظ العراق وأهله من كل سوء يا حفيظ يا عليم ، وصلى الله على عبده ونبيه محمد وسلم تسليما كثيرا . د.إبراهيم الشمري الناطق الرسمي باسم الجيش الإسلامي في العراق 21-ربيع الأول-1432هجرية 24-2-2011 للميلاد