بسم الله الرحمن الرحيم رشيد أبو خليل ـ البراق الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وعلى آله وصحابته أجمعين . تعليقا على عملية الجيش الإسلامي في سامراء المنشورة بتاريخ 24-2-2011 م أقول : إن قافلة الجهاد ماضية مستمرة وستستمر بإذن الحي القيوم , لا يضرها قعدان قاعد ولا تخلف متخلف , ولا جبن جبان , ولا تخذيل مخذل , أوإرجاف مرجف. إني لأرجو أن يكون مجاهدو الجيش الإسلامي واخوتهم ممن ينطبقُ عليهم قولُ الله: {مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً} أحسبهم كذلكَ واللهُ حسيبهم . إن الجيش الإسلامي بتوفيق الله وفضله ومنته , صخرة صلباء , وهامة عليا. تحطَّمت فوقه أسطورة الأمريكان ومؤمرات العملاء ــ بفضل الله وحده ــ . رسالة إلى أسود الجيش الإسلامي : واصلوا جهادكم ويكفيكمْ قولُ من بيدِهِ مقاليدُ الأمور {وَكَانَ حَقّاً عَلَيْنَا نَصْرُ الْمُؤْمِنِينَ} وقوله {إِنَّا لَنَنصُرُ رُسُلَنَا وَالَّذِينَ آمَنُوا فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا} وليكن شعاركم {قُل لَّن يُصِيبَنَا إِلاَّ مَا كَتَبَ اللّهُ لَنَا هُوَ مَوْلاَنَا} وحاديكم {كَم مِّن فِئَةٍ قَلِيلَةٍ غَلَبَتْ فِئَةً كَثِيرَةً بِإِذْنِ اللّهِ وَاللّهُ مَعَ الصَّابِرِينَ} فالله لن يُخيِّبكم , ولن يضيِع صبركم وجِهادكم {إِنَّا لَا نُضِيعُ أَجْرَ مَنْ أَحْسَنَ عَمَلاً} فاثبتوا واستعينوا بربكم {وَلاَ تَهِنُوا وَلاَ تَحْزَنُوا وَأَنتُمُ الأَعْلَوْنَ إِن كُنتُم مُّؤْمِنِينَ} رسالة إلى الظالمين والمنافقين ومن لف لفيفهم : {وَلاَ تَحْسَبَنَّ اللّهَ غَافِلاً عَمَّا يَعْمَلُ الظَّالِمُونَ} التاريخ لا يرحم , والله حسيب رقيب على عباده , فاتقوه وأنيبوا إليه قبل فوات الأوان فغدا يقف العباد بين يديه ويجتمع الخصوم إليه , فماذا أنتم قائلون . اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان , اللهم اصرف عنهم كيد الأشرار , وشر الفجار , وطوارق الليل والنهار . اللهم احفظهم من كل سوء واجعل اعمالهم خالصة لوجهك . اللهم صل وسلم على عبدك ورسولك محمد وعلى آله وصحبه وسلم .