سرايا القدس تقصف اهداف صهيونية وكتائب القسام تتصدى لقوة شرق حي الزيتون الإعلام الحربي- خاص: أعلنت سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، مسئوليتها اليوم الأربعاء، عن قصف هدفين صهيونيين بـ5 قذائف هاون شرق مدينة غزة. وقالت &quot;سرايا القدس&quot; في بلاغين عسكريين منفصلين: - في تمام الساعة 11،45 من صباح اليوم الأربعاء 20 ربيع أول 1432هـ، الموافق 23-2-2011م، تمكنت &quot;وحدة المدفعية&quot; لسرايا القدس من إطلاق قذيفتي هاون من عيار 80 ملم تجاه الآليات الصهيونية المتوغلة شرق مدينة غزة. - في تمام الساعة 1:15 من ظهر اليوم الأربعاء ، الموافق 23-2-2011م، تمكنت &quot;وحدة المدفعية&quot; لسرايا القدس من استهداف كيبوتس ناحل عوز الصهيوني بثلاثة قذائف هاون من العيار الثقيل 120 ملم. وقد اعترف العدو الصهيوني بسقوط 5 قذائف هاون في محيط منطقة النقب الغربي، زاعماً عدم وقوع اصابات أو اضرار. وأكدت سرايا القدس على حق المقاومة في التصدي لأي عدوان صهيوني ضد أبناء شعبنا، والاستمرار بنهج المقاومة والجهاد حتى تحرير كامل أراضينا المحتلة. وأوضحت مصادر خاصة لـ&quot;الإعلام الحربي&quot;، أن 4 من مجاهدي &quot;سرايا القدس&quot; أصيبوا بجراح وصف جراح اثنين منهم بالحرجة أثناء تصديهم للتوغل الصهيوني شرق حي الزيتون بمدينة غزة. فيما أصيب 7 مواطنين آخرين بينهم 3 أطفال في قصف مدفعي صهيوني شرق مدينة غزة، ووصفت جراحهم بالمتوسطة. يشار إلى أن عدة آليات عسكرية صهيونية انطلقت من موقع ملكة العسكري شرق حي الزيتون ، وشرعت بتجريف أراضي المزارعين، وسط إطلاق كثيف للأعيرة النارية تجاه منازل وأراضي المواطنين، بالإضافة لإطلاق عدة قذائف مدفعية. وتمكنت المقاومة الفلسطينية من تفجير آلية عسكرية صهيونية بعبوة ناسفة في منطقة التوغل. {قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين} بلاغ عسكري صادر عن: ..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::.. كتائب القسام تتصدى لقوة صهيونية توغلت شرق حي الزيتون وتجبرها على الاندحار بعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن المهمة الجهادية التالية: اليوم: الأربعاء التاريخ: 20 ربيع الأول 1432هـ الموافق 23/02/2011م العملية: تصدي للقوات الصهيونية التي توغلت شرق حي الزيتون صباح اليوم. التفاصيل: - في تمام الساعة 10:00 فجّر مجاهدو القسام عبوة ناسفة بإحدى الجرافات المتوغلة. - في تمام الساعة 11:20 قصف مجاهدو القسام القوة المتوغلة بـ (3) قذائف هاون. النتيجة: اضطرت القوة الصهيونية للاندحار تحت ضربات القسام. وإننا في كتائب القسام إذ نعلن مسئوليتنا عن هذه المهمة الجهادية المباركة لنعاهد الله ثم أبناء شعبنا على أن نواصل درب الجهاد والمقاومة، وأن ندافع عن أبناء شعبنا ونتصدي لأي عدوان يستهدفهم، وأن نرد على جرائم الاحتلال في الوقت المناسب بإذن الله.. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام الأربعاء 20 ربيع الأول 1432هـ الموافق 23/02/2011م