أيهاب سليم-وكالة الاخبار العراقية وع: أيها الثوار الفلسطينيون..حرروا معتقليكم من السجون الصهيونية. أيها الثوار الفلسطينيون ..أنهم مظلومون ينتظرون نور الشمس ..لا تنسوهم وهم من ضحوا لاجل ان تعيشوا. أيها الثوار الفلسطينيون..راس الافعى امريكا ماتت في العراق..فعليكم بذيلها اسرائيل وهي أجبن ما تكون. أيها الثوار الفلسطينيون..أعيدوا كرامتنا المسلوبة..أعيدوا شرف حرائرنا الى كرامتهن. هذا يومكم..هذا يوم المنزلة..هذا يوم الثأر. أخواتكم واخوانكم في السجون..فلا تنسوهم شاهدوهم على موقع وكالة الاخبار العراقية: http://www.youtube.com/watch?v=_EpBhyOmcOU