أيهاب سليم-السويد-وكالة الاخبار العراقية واع: أيها الثوار العراقيون..حرروا معتقليكم السنة والشيعة من السجون العراقية والامريكية. أيها الثوار العراقيون ..حرروا معتقليكم من العرب والاكراد والتركمان في السجون العراقية والامريكية. أيها الثوار العراقيون..أنهم مظلومون ينتظرون نور الشمس ..لا تنسوهم بحق عمر وعلي أيها الثوار العراقيون..أعيدوا كرامتنا المسلوبة..أعيدوا شرف حرائرنا الى كرامتهن. أخواتكم واخوانكم في السجون..فلا تنسوهم شاهدوهم على موقع وكالة الاخبار العراقية: http://www.youtube.com/watch?v=UieqVYGOXSM