بسم الله الرحمن الرحيم هزيمة المرتدين والأحباش في ولاية " قيذو "الإسلامية 20/3/1432 الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: في محاولة بائسة لجنود الردة مدعومين بقوات من الصليبيين الأحباش حاولوا فيها زعزعة الاستقرار في الولاية الإسلامية، قامت مليشيات تابعة لحكومة الردة مدعومين من الجيش الحبشي بالتقدم باتجاه ولاية "قيذو" الإسلامية، وقد تحركت القوات التي تبلغ 1500 من جنود الردة وحوالي 300 حبشي 19 آلية عسكرية، وبعدما سمع المجاهدون الخبر بادروا بالخروج إليهم، ووقعت معركة ضارية بين الفريقين انتهت بهزيمة المرتدين، وبعد فرار المرتدين ظن الصليبيون أن المجاهدين قد تعبوا فعاودوا الكرة عليهم مرة أخرى، إلا أن الله هزمهم ورد كيدهم في نحرهم. وتفيد الأنباء أن 15 سيارة تمكنت من الوصول إلى مدينة" دولو" و 4 سيارات ضلت الطريق ودخلت إلى مدينة "مانديرى" التابعة لكينيا، ومنها عادوا مرة أخرى إلى مدينية "دولو"، وقد تناثر الجثث في منطقة المعركة والتي بلغ عددها 15 جثة بعضا لنصارى الحبشة. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مُؤسَّسةُ الكَتائِب للإنتَاج الإعلامِي حَركةُ الشَّبابِ المُجَاهدِين الخميس 21 ربيع الأول 1432 هـ 24/02/2011 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين