بسم الله الرحمن الرحيم تحية واحترام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا الكريم وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد: فإننا نحيي الموقف البطولي الذي قام به الفريق عبدالعزيز حميد الكبيسي الذي بيّن بجلاء فساد الحكومة وطائفيتها وعدم وجود أمل في إصلاحها وتبعيتها للأعداء وقيامها بسرقة أموال الشعب ومظالمها العظيمة ضد الأبرياء ومن ثم أعلن استقالته من منصبه وإلقاءه الرتبة العسكرية تحت قدميه لأنها لم تحقق مصلحة لبلده وشعبه. إن هذا الموقف الشجاع وفي هذا الوقت يدل على شجاعة الفريق عبدالعزيز وعلى حياة في ضميره، نسأل الله تعالى أن يجعل نيته خالصة لوجه الله وأن يثبته ويثيبه على موقفه الذي تخلى فيه عن عرض من أعراض الدنيا رغبة في المساهمة بنصرة الحق وإزهاق الباطل وتعرض على إثر ذلك للاعتقال من الحكومة الفاسدة. في المسند والسنن عَنْ طَارِقِ بْنِ شِهَابٍ أَنَّ رَجُلاً سَأَلَ النَّبِىَّ صلى الله عليه وسلم أَىُّ الْجِهَادِ أَفْضَلُ؟ قَالَ: [كَلِمَةُ حَقّ عِنْدَ سُلْطَانٍ جَائِرٍ]. وفي المسند عَنْ أَبِى سَعِيدٍ الْخُدْرِىِّ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [مَا شَىْءٌ أَفْضَلَ مِنْ كَلِمَةِ عَدْلٍ تُقَالُ عِنْدَ سُلْطَانٍ جَائِرٍ فَلاَ يَمْنَعَنَّ أَحَدَكُمِ اتِّقَاءُ النَّاسِ أَنْ يَتَكَلَّمَ بِالْحَقِّ إِذَا رَآهُ أَوْ شَهِدَهُ]. إننا نحث الخيرين في كل مؤسسات الدولة وخاصة في الجيش إلى أن يسلكوا ذات الطريق الذي سلكه الفريق عبدالعزيز وإلى الانضمام إلى الشعب الذي يريد إسقاط الحكومة الفاسدة والبرلمان المزور للوصول بالعراق إلى التحرير من كل أنواع الاحتلال والخلاص من جميع أنواع الفساد وإقامة حكم رشيد يعيش فيه جميع الناس حياة كريمة تحت سماء العدل. ربنا لا تجعلنا فتنة للقوم الظالمين ونجنا برحمتك من القوم الكافرين اللهم عليك بالمجرمين والمفسدين إنك على كل شيء قدير هيئة الإعلام المركزي الجيش الإسلامي في العراق 21-3-1432 24-2-2011