بسم الله الرحمن الرحيم شعارات للثورة العراقية هذه مجموعة من الشعارات المقترحة التي يمكن أن نستخدمها خلال الثورة العراقية الكبرى في أثناء المظاهرات أو كرسائل قصيرة يتم ارسالها الى القنوات الفضائية أو الأصدقاء أو استخدامها كتواقيع في المنتديات أو كتابتها على الجدران واستخدامات أخرى لا المالكي ولا علاوي كلهم للعراق بلاوي لا نريد إصلاح الحكومة، بل نريد إسقاطها اليوم &quot;جمعة الغضب&quot; وبعدها &quot;جمعة السحل&quot; لكل زمان دولة ورجال وقد انتهى زمن الحثالة والأنذال أينما وليتم يا مجرمين فسوف نأتي بكم يا ابناء الجيش والشرطة.. نحن اخوانكم وليس اعدائكم لا خوف بعد اليوم تبا لحكومة المالكي والأربعين حرامي (وزير) راح اقطع الأصبع حتى لا انتخب بيه جدار الصمت قد انهار لا نريد حكومة ناقصة يسقط المالكي.. يسقط علاوي.. اليوم تبين المراجل يا شباب العراق لقد ثار الشعب ولن يتوقف حتى إسقاط الحكومة هنا ميدان التحرير 2 يا شباب العراق كفانا خوفا وخنوع غدا سيسألك أحفادك: هل شاركت في ثورة العراق؟ فماذا أنت مجيب؟!! إن لم تمت بالسيف تمت بغيره الحرية ثمنها غالي نطالب بإسقاط الحكومة وحل البرلمان أهلكتم الحرث والنسل يا أحفاد هولاكو اليوم يبين الرجل من الحرمة يا شباب يا شباب العراق انتم روح الثورة وأساسها نحن لن نستسلم.. ننتصر أو نموت أيها الشرفاء في الجيش والشرطة.. هذه فرصتكم للانضمام للثورة يا أبناء الجيش والشرطة.. انضموا إلى الثورة العراقية لا لإيران وأمريكا إلى مزبلة التاريخ يا مالكي العار العار لحكومة الاحتلال تبا لحكومة الخضراء لن يذهب دم الشهداء سُدَاً لن تنفعكم أموالكم ولا كراسيكم أموال الشعب للشعب وليس للحرامية تسقط جميع الأحزاب تسقط حكومة الهالكي لا خداع بعد اليوم متى تشبعون يا مسؤولين؟!! سارعوا بالهرب قبل فوات الأوان غدا سيخرج المحتل ولن تجدوا لأنفسكم مكان على دباباتهم سيهرب المحتل في ليلة حالكة الظلمة، فأين تذهبون أيها العملاء من غضب الشعب والمجاهدين؟! سيهرب المحتل في ليلة حالكة الظلمة، ويُرمى العملاء في البحر كما يُرمى العملاء عادةً سيهرب المحتل في ليلة حالكة الظلمة، ويُرمى العملاء في البحر كما رَمى عملائه في فيتنام من قبل احجزوا تذاكركم في مطار بغداد قبل نفاذها فالتسقط أمريكا إن مع العسر يسرا الأمريكان وأذنابهم هم الإرهابيون الحقيقيون GAME OVER GAME OVER Mr. MALKI نطالب بزيادة رواتب المسؤولين حتى يؤمنوا مستقبل أحفادهم!! الحرية ثمنها غالي يا شباب العراق نجاح الثورة يعتمد عليكم أرقام: 4.5 مليون يتيم 4 مليون مهجر 3 مليون أرملة 1.5 مليون عاطل 1 مليون قتيل 1 مليون معاق طفح لكيل لا حرية بلا تضحيات لا يفل الحديد إلا الحديد إنما النصر صبر ساعة نطالب بتحسين الأوضاع المعاشية للمسؤولين!! اخواني.. ارجو ممن لديه اي شعار اضافته الى هذا الموضوع ونشر هذه الشعارات ***