"مجموعة أهم الأحداث" : رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي وجه كلمة إلى الشعب العراقي ناصحا إياهم بعدم المشاركة في المظاهرات الاحتجاجية المقررة يوم الغد الجمعة للمطالبة بتحسين الخدمات ومكافحة الفساد. معتبرا تلك المظاهرات مريبة ويقف من ورائها الثلاثية الشهيرة " الصداميون ، الإرهابيون و القاعدة" ، صوت الذين دمروا البلاد ، على حسب وصفه . ومن المنتظر أن تشهد ساحة التحرير في العاصمة العراقية بغداد يوم الغد الجمعة ، 25 فبراير/ شباط ، مظاهرة احتجاجية من المفروض أن تكون ضخمة دعا إليها عدد من الناشطين ومنظمات المجتمع المدني عبر مواقع التواصل الاجتماعي فيسبوك من أجل تحسين الخدمات الأساسية ومكافحة الفساد المتفشي في جميع مفاصل الدولة . وبهذا الخطاب يكون المالكي قد استنفد خطابا واحدا من ثلاثة قبل الرحيل في يوم من أيام الجمعة المباركة ، على غرار ما حصل لحكام تونس و مصر وما يحصل الآن في ليبيا و الحبل على الجرار... مجموعة أهم الأحداث 24.02.2011 في نفس السياق : الرحيل "بالتبهديل"!