إسرائيلية تدعي أنها خالة القذافي وأنه يهودي الأصل فلسطين الآن – وكالات أجرت القناة الثانية في التلفزيون الإسرائيلي مؤخرا، لقاء مع سيدة تقول إنها "خالة القذافي" تدعى راشيل سعادة. حيث دار الحديث حول الأصول اليهودية للقذافي وعلاقة هذه السيدة به. ابتدأ مقدم البرنامج ساخرا بقوله "نسأل أنفسنا السؤال الذي سأله أحمدي نجاد هو هل القذافي يهودي الأصل؟" ، وقد استضاف البرنامج راشيل سعادة وجويتا براون حيث ادعتا أن لهما "رابطة دم وثيقة بالقذافي"، حيث تكون والدة القذافي شقيقة جدة راشيل سعادة، كما ذكرت في البرنامج . وقد أضافت جويتا براون "إن القذافي ليس يهودي الأصل فقط بل هو يهودي وفقا للتعاليم اليهودية، لان أمه يهودية هربت مع شيخ عربي مسلم بعد أن أنجبته لان زوجها الأول لم يعاملها بشكل جيد، فهربت مع ابنها مع شيخ عربي مسلم اسمه محمد بو منيار القذافي، لذلك فان القذافي هو ربيب محمد بو منيار القذافي وليس ابنه، أي أن القذافي ابن أم وأب يهوديين". يذكر أن جاك تايلور مؤلف كتاب "أوراق الموساد" قد ذكر أن "القذافي صراحة جذوره يهودية من حيث الأم اليهودية" ، وقد دلل مؤلف الكتاب على ذلك "بأدلة ومنها تحقيقا صحفيا نشر عام 1970 ، في صحيفة أوجي OGGI الايطالية ، حول نسب القذافي وأن أمه يهودية كانت تعيش في منطقة سرت الليبية"، حسب ما ذكر في برنامج بثته القناة الثانية في التلفزيون الإسرائيلي.