القبض على سعودي في تكساس بتهمة التخطيط لتفجير أهداف أمريكية بينها منزل بوش 2011-02-24 خالد الدوسري واشنطن ـ اعلنت وزارة العدل الأمريكية قيام الشرطة الأمريكية بالقبض على مواطن سعودي الجنسية في تكساس بتهمة شراء متفجرات والتخطيط لنسف سلسلة من الأهداف الأمريكية بينها منزل الرئيس الأمريكي السابق جورج دبليو بوش. وألقي القبض على خالد علي الدوسري/20 عاما/ ليل أمس الأربعاء ووجهت له اتهامات بمحاولة استخدام سلاح دمار شامل. ومن المتوقع أن يمثل أمام محكمة تكساس للمرة الأولى صباح غد الجمعة ومن المحتمل أن يعاقب بالسجن مدى الحياة حال إدانته. وقالت وزارة العدل الأمريكية مستشهدة بمذكرات عثرت عليها الشرطة في منزل المتهم، إن الدوسري يقيم في تكساس بتأشيرة دخول دراسية منذ 2008 وظل يخطط لتنفيذ هجمات إرهابية في الولايات المتحدة لسنين. ويتردد أن الدوسري سجل على بريده الإلكتروني عدة رسائل عن أهداف محتملة، منها محطات طاقة نووية، منها رسالة بتاريخ هذا الشهر بعنوان "بيت الطاغية" وورد فيها عنوان الرئيس الأمريكي السابق جورج دبليو بوش في دالاس. كان الدوسري بدأ العام الماضي عملية بحث وأرسل لنفسه عبر البريد الإلكتروني تعليمات حول كيفية إنتاج المتفجرات.وقالت وزارة العدل إن الشاب السعودي قام خلال الفترة من كانون أول/ديسمبر الماضي وحتى كانون ثان/يناير الجاري بشراء حامض نتريك وحامض الكبريتيك، وزي واق من الحرائق وقناع غاز وأشياء أخرى. وأبلغ متجر المواد الكيميائية الذي حاول الدوسري شراء حامض الكربوليك*الفينول أو حامض البنزين وهي مادة حارقة ويستخدم في إعداد متفجرات ثلاثي نترات الفينول* منه، السلطات بأمره. وقال ديفيد كريس مساعد النائب العام الأمريكي في بيان:" كما جاء في الشكوى..فإن الدوسري اشترى المكونات لإنتاج متفجرات.. كما أنه كان يقوم ببحث نشط عن أهداف محتملة في الولايات المتحدة".