الجزائر: رفع حالة الطوارئ والمعارضة مصممة على التظاهر السبت 2011-02-25 شرطة مكافحة الشغب الجزائرية خلال اشتباكها مع المتظاهرين الجزائر- رفعت السلطات الجزائرية الخميس كما وعدت حالة الطوارئ السارية منذ 19 عاما غير أن المعارضة التي كانت تطالب بذلك لا تزال مصممة على تنظيم تظاهرة جديدة السبت للمطالبة بتغيير النظام. ونشر مرسوم الغاء حالة الطوارئ المؤرخ في 23 شباط/ فبراير الخميس في الجريدة الرسمية على موقعها على الانترنت. وهو ينهي العمل بهذا الإجراء الذي فرض في 9 شباط/ فبراير 1992 للتصدي للمسلحين الاسلاميين. ووصف سعيد سعدي رئيس التجمع من أجل الثقافة والديمقراطية الغاء حالة الطوارئ بانه &quot;مناورة&quot;. وقال في اتصال هاتفي مع وكالة فرانس برس &quot;انه مجرد إعلان ومناورة لان حالة الطوارئ لا تزال قائمة في العاصمة&quot; في اشارة إلى منع التظاهر في العاصمة الجزائرية المفروض منذ 2001 اثر تظاهرة قبايلية دامية. وأكد سعدي تصميم التنسيقية الوطنية للتغيير والديمقراطية التي تشكلت في 22 كانون الثاني/ يناير الماضي والتي ينتمي اليها حزبه، على &quot;تغيير في النظام&quot; السياسي على غرار ما حدث في تونس ومصر. وقال &quot;نحن مصممون على إحداث تغيير في النظام وستكون هناك تظاهرات كل اسبوع&quot; وذلك رغم نكوص بعض أعضاء التنسيقية مؤخرا. وكانت تظاهرتان سابقتان في 12 و19 شباط/ فبراير، حوصرتا باعداد كبيرة من قوات الامن، في حين سعت السلطات لاحتواء الغضب من خلال الاعلان عن إجراءات سياسية واقتصادية. ووعد الرئيس عبد العزيز بوتفليقة في 3 شباط/ فبراير برفع حالة الطوارئ التي كانت تطالب بها المعارضة وايضا عن إجراءات تتعلق بالعمل والسكن ومكافحة الفساد. وشكل ذلك استجابة لعديد التحركات التي قام بها عاطلون عن العمل ومواطنون يعانون من مشاكل سكن والتي أدت إلى تظاهرات دامية (5 قتلى وأكثر من 800 جريح) في بداية كانون الثاني/ يناير في البلاد، ضد ارتفاع أسعار المواد الأولية. ومن جانبه، هنأ الرئيس الأمريكي باراك أوباما السلطات الجزائرية برفع حالة الطوارئ وقال انه &quot;ينتظر بفارغ الصبر رؤية الاجراءات القادمة التي ستتخذ كي يتمكن الجزائريون من ممارسة حقوقهم المعترف بها دوليا بشكل كامل، ومنها حرية التعبير والتجمع&quot;. وقال أوباما في بيان أصدره البيت الأبيض &quot;أهنىء الحكومة الجزائرية على اتخاذها إجراء مهما اليوم (الخميس) برفعا رسميا حالة الطوارئ&quot;. واضاف إن &quot;الأمر يتعلق بخطوة ايجابية تظهر أن الحكومة الجزائرية تصغي للمطالب وتتجاوب مع تطلعات شعبها ونحن على عجلة من امرنا لرؤية إجراءات مقبلة قد اتخذت كي يتمكن الجزائريون من ممارسة حقوقهم المعترف بها دوليا بشكل كامل ومنها حرية التعبير والتجمع&quot;. وأكد الرئيس الأمريكي أن بلاده ستواصل التعاون مع الجزائر في هذا الاطار. ولمناسبة الذكرى الاربعين لتأميم المحروقات في الجزائر والذكرى ال 55 لقيام المركزية النقابية، كرر بوتفليقة أن مكافحة الفساد هي &quot;في صلب&quot; اهتمامات الدولة. وأعلن مجلس الوزراء الثلاثاء عن اجراءات اقتصادية. بيد أن العسكر سيحتفظون بجانب من السلطات التي منحتهم اياها حالة الطوارئ للتصدي للارهاب بموجب قانون جديد. وسيستمر الجيش في تصديه للمتطرفين الاسلاميين الذين يواصلون هجماتهم كما حدث في الآونة الأخيرة في الصحراء حيث تم خطف سائحة ايطالية. وكان تم فرض حالة الطوارئ في الجزائر اثر انطلاق العنف الاسلامي المسلح ضد النظام الذي الغى نتائج الانتخابات التشريعية لكانون الاول/ ديسمبر 1991 التي كانت جبهة الانقاذ الاسلامية (تم حلها) في طريقها للفوز بها. وغرقت الجزائر اذر ذلك في حرب اهلية خلفت 200 الف قتيل، بحسب مصادر رسمية. وفي اطار حالة الطوارئ تم التضييق على الحريات السياسية وخصوصا على الاحزاب وذلك بعد عامين من الاعتراف بالتعددية السياسية. وأعلنت وزارة الداخلية الخميس أن الحكومة &quot;لا تنوي حاليا&quot; الترخيص لأحزاب سياسية جديدة في الوقت الذي تنتظر فيه سبعة أحزاب على الاقل تأشيراتها.