بسم الله الرحمن الرحيم هزيمة المرتدين والأحباش في ولاية "هيران" الإسلامية 20/3/1432 الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: في منتصف ليلة الأربعاء اشتعلت معارك عنيفة في قرية "عيل مسلم" بولاية هيران الإسلامية بين المجاهدين والمرتدين، بدأت الحرب بعدما تبادل المجاهدون مع القوات الحبشية وجنود الردة القصف بالمدافع في تلك المنطقة الحدودية، ثم دارت الإشتباكات التي أسفرت عن هزيمة العدو بتوفيق الله سبحانه وتعالى وتراجعه إلى مراكزه التي خرج منها. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مُؤسَّسةُ الكَتائِب للإنتَاج الإعلامِي حَركةُ الشَّبابِ المُجَاهدِين الخميس 21 ربيع الأول 1432 هـ 24/02/2011 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين