إنفجرت سيارة مفخخة من نوع "لادا بريورا" في نقطة تفتيش في قرية غوبدين الداغستانية في 14 فبراير 2011م. وتدمرت نقطة التفتيش بشكل كامل.وقبل ذلك ببضع ساعات، كان هناك تفجير آخر في مبنى قاعدة الشرطة العميلة في غوبدين.ووفقا لمسئولي الغزاة، قتل أو جرح أكثر من 30 محتلا روسيا ومن عملاؤهم نتيجة للعملية الإستشهادية المزدوجة.والعملية الإستشهادية قرب مبنى شرطة غوبدين كان من تنفيذ المسلمة الروسية ماريا كوروشيفا. ونقطة التفتيش قرب قرية غوبدين دمر من قبل زوجها الروسي المسلم، الشهيد بإذن الله فيتالي رازدوبودكو.ويضع قفقاس سنتر البيان المرئي للإستشهاديين الروس، الذي سبق أن نشره قيادة جبهة داغستان. إضغط على الرابط للمشاهدة.قسم الرصدكفكاز سنتر