بسم الله الرحمن الرحيم الجزائر : الجمعة 22 ربيع الأول 1432هـ الموافق 25 فيفري 2011م نائب رئيس الجبهة الإسلامية للإنقاذ الشيخ علي بن حاج يدعو إلى وجوب نصرة الشعب الليبي ويرفض التدخل الخارجي و ينقد قرارات مجلس الوزراء الحمد لله وكفى والصلاة والسلام على المصطفى وآله وصحبه أجمعين. * ألقى نائب الجبهة الإسلامية للإنقاذ الشيخ علي بن حاج اليوم الجمعة 22/3/1432 هـ - الموافق 25/2/2011 م كلمة هامة بمسجد الوفاء بالعهد تطرق فيها إلى جملة من النقاط البالغة الأهمية داخلياً وخارجياً ومن الملاحظ أن كلمة الشيخ علي بن حاج هذه جاءت بعد يوم واحد من رفع حالة الطوارئ والعودة إلى الحالة العادية والعمل بالقانون العام كما يزعم النظام. ومن تلك النقاط: -1 بين الأدلة الشرعية في مناصرة الثورة الشعبية الليبية الباسلة وخاصة من سكان الدول المجاورة. 2- كشف عن خذلان الأنظمة العربية لثورة الشعب الليبي كما كشف زيف الدول الغربية التي تساند الأنظمة الطاغية وتقديم مصالحها المادية على مصالح الشعوب المقهورة وحذَّر من التدخل الغربي في الدول العربية والإسلامية. 3- تطرق إلى جملة القرارات التي اتخذها مجلس الوزراء 22/2/2011م وبيَّن زيفها وأنها قرارات خادعة وغامضة لن تعرف طريقها إلى التجسيد مادام النظام المتعفن قائماً. 4- تعرض إلى الاتجاهات المنادية بالتغيير وأن لا خلاص للشعب الجزائري إلاَّ بإسقاط النظام الفاسد المخادع والمناور. سنوافيكم بالكلمة كاملة في أقرب الآجال بإذن الله (المصدر) {الهيئة الإعلامية للشيخ علي بن حاج} http://alhaiailamiya.maktoobblog.com/265/نائب-رئيس-الجبهة-الإسلامية-للإنقاذ-2/