وصايا المجاهدين الوصية العشرون الاعتصام بالكتاب والسنة ( 10 ) حجية حديث الآحاد الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين، والعاقبة للمتقين، ولا عدوان إلا على الظالمين، المبتدعة والمشركين . أما بعــد ... فأعلم أخي المجاهد، هداك الله ورعاك، أن من أصول أهل السنة والجماعة، وعلى رأسهم الطائفة المنصورة، جعلني الله وإياكم منها، كما أسلفنا في الوصية السابقة، الاعتصام بالكتاب والسنة، فهما حبل الله المتين، وسبيل النجاة من عذابه المهين، وسبب الألفة بين المؤمنين، وهو المراد بقوله سبحانه: (وَاعْتَصِمُوا بِحَبْلِ اللَّهِ جَمِيعاً وَلا تَفَرَّقُوا وَاذْكُرُوا نِعْمَتَ اللَّهِ عَلَيْكُمْ إِذْ كُنْتُمْ أَعْدَاءً فَأَلَّفَ بَيْنَ قُلُوبِكُمْ فَأَصْبَحْتُمْ بِنِعْمَتِهِ إِخْوَاناً وَكُنْتُمْ عَلَى شَفَا حُفْرَةٍ مِنَ النَّارِ فَأَنْقَذَكُمْ مِنْهَا كَذَلِكَ يُبَيِّنُ اللَّهُ لَكُمْ آيَاتِهِ لَعَلَّكُمْ تَهْتَدُونَ)([1]) . وبقوله تعالى: (وَأَنَّ هَذَا صِرَاطِي مُسْتَقِيماً فَاتَّبِعُوهُ وَلا تَتَّبِعُوا السُّبُلَ فَتَفَرَّقَ بِكُمْ عَنْ سَبِيلِهِ ذَلِكُمْ وَصَّاكُمْ بِهِ لَعَلَّكُمْ تَتَّقُونَ)([2]) . إن مما يمتاز به أهل السنة والجماعة الأخذ بجميع ما صح عن النبي صلى الله عليه وسلم في العقائد والأحكام ، سواء كان الخبر الوارد متواترا أو آحادا، فالسنة الصحيحة عندهم تقوم بها الحجة كما تقوم الحجة بالقرآن ، فلا فرق بين ما قضى الله به وما قضى به رسوله، وأن معصية النبي صلى الله عليه وسلم كمعصية الله تعالى، يقول تعالى: (وما كان لمؤمن ولا مؤمنة إذا قضى الله ورسوله أمرا أن يكون لهم الخيرة من أمرهم ومن يعص الله ورسوله فقد ضل ضلالا مبينا)([3]) . وقال أيضا: (وأرسلناك للناس رسولا وكفى بالله شهيدا . من يطع الرسول فقد أطاع الله ومن تولى فما أرسلناك عليهم حفيظا)([4]) . ويقول النبي صلى الله عليه وسلم:( كل أمتي يدخلون الجنة إلا من أبى)، قالوا: ومن يأبى ؟ قال: (من أطاعني دخل الجنة ومن عصاني فقد أبى)([5]) . عن أبي رافع رضي الله عنه قال : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: (لا ألفين أحدكم متكئا على أريكته يأتيه الأمر من أمري مما أمرت به أو نهيت عنه فيقول: لا أدري ما وجدنا في كتاب الله اتبعناه وإلا فلا)([6]). والآيات والأحاديث في إثبات هذا الأمر كثيرة ، لو أحصيناها لطال بنا المقام . فالعصمة من الوقوع في الضلالة تتحقق بالتمسك بكتاب الله وبسنة نبيه صلى الله عليه وسلم، من غير تفريق بينهما، فكلاهما وحي من عند الله، يقول صلى الله عليه وسلم:( ألا إني أوتيت الكتاب ومثله معه لا يوشك رجل شبعان على أريكته يقول عليكم بهذا القرآن فما وجدتم فيه من حلالفأحلوه وما وجدتم فيه من حرام فحرموه ألا لا يحل لكم الحمار الأهلي ولا كل ذي ناب من السبع ولا لقطة معاهد إلا أن يستغني عنها صاحبها ومن نزل بقوم فعليهم أن يقروه فإن لم يقروه فله أن يعقبهم بمثل قراه)([7]) . وأن السلف الصالح كانوا يأخذون جميع الدين من الكتاب والسنة ولم يفرقوا في ذلك بين العقائد والأحكام ، ولم يستدلوا في أمور العقيدة على القرآن والمتواتر من السنة فقط دون الآحاد منها ، فعدم الأخذ بأحاديث الآحاد في ثبوت العقائد ، طريقة أهل البدع من الخلف، يقول ابن القيم رحمه الله: (وقد كان السلف الطيب يشتد نكيرهم وغضبهم على من عارض حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم برأي أو قياس أو استحسان أو قول أحد من الناس كائنا من كان ويهجرون فاعل ذلك وينكرون على من ضرب له الأمثال ولا يسوغون غير الانقياد له صلى الله عليه وسلم والتسليم والتلقي بالسمع والطاعة ولا يخطر بقلوبهم التوقف في قبوله حتى يشهد له عمل أو قياس أو يوافق قول فلان وفلان بل كانوا عاملين بقوله تعالى:(وما كان لمؤمن ولا مؤمنة إذا قضى الله ورسوله أمرا أن يكون لهم الخيرة من أمرهم)، وأمثاله ( مما تقدم ) فدفعنا إلى زمان إذا قيل لأحدهم: ثبت عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال : كذا وكذا يقول : من قال بهذا ؟ دفعا في صدر الحديث ويجعل جهله بالقائل حجة له في مخالفته وترك العمل به ولو نصح نفسه لعلم أن هذا الكلام من أعظم الباطل وأنه لا يحل له دفع سنن رسول الله صلى الله عليه وسلم بمثل هذا الجهل وأقبح من ذلك عذره في جهله إذ يعتقد أن الإجماع منعقد على مخالفة تلك السنة وهذا سوء ظن بجماعة المسلمين إذ ينسبهم إلى اتفاقهم على مخالفة سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم وأقبح من ذلك عذره في دعوى هذا الإجماع وهو جهله وعدم علمه بمن قال بالحديث فعاد الأمر إلى تقديم جهله على السنة والله المستعان )([8]). ويقول رحمه الله:(وأما ما بينه الله في كتابه وعلى لسان رسوله فمن لم يتيقن بل ظنه ظنا فهو من أهل الوعيد ليس من أهل الإيمان فلو كانت الأدلة اللفظية لا تفيد اليقين لكان ما بينه الله ورسوله بالكتاب والسنة لم يتيقنه أحد من الأمة)([9]). وقد سمعت بنفسي أحد شيوخ الأزهر يقول: (إذا خالف النقل العقل ، أخذ بالعقل)، فهذا تأليه للعقل، ولم يعلم قائل هذا القول أن صحيح المنقول موافق لصريح المعقول، كما قرره علماء السلف. وهناك من يقول بأن أحاديث الآحاد لا تثبت بها العقائد بل تثبت بها الأحكام الشرعية ، ففرقوا في حجية حديث الآحاد بين العقائد والأحكام ، وليس لهذا التفريق مستند من الأدلة الشرعية ولا من أقوال السلف والأئمة الأعلام ، ومما يرد مقالتهم هذه قول الله تعالى: (يا أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا) . وفي قراءة {فتثبتوا} فإن هذه الآية تدل على أن العدل إذا جاء بخبر فالحجة قائمة به من غير تثبت قال ابن القيم رحمه الله: (وهذا يدل على الجزم بقبول خبر الواحد وأنه لا يحتاج إلى التثبت ولو كان خبره لا يفيد العلم لأمر بالتثبت حتى يحصل العلم . ومما يدل عليه أيضا أن السلف الصالح وأئمة الإسلام لم يزالوا يقولون : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم كذا وفعل كذا وأمر بكذا ونهى عن كذا وهذا معلوم في كلامهم بالضرورة وفي صحيح البخاري قال رسول الله صلى الله عليه وسلم في عدة مواضع وكثير من أحاديث الصحابة يقول فيها أحدهم: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم وإنما سمعه من صحابي غيره وهذه شهادة من القائل وجزم على رسول الله صلى الله عليه وسلم بما نسب إليه من قول أو فعل فلو كان خبر الواحد لا يفيد العلم لكان شاهدا على رسول الله صلى الله عليه وسلم بغير علم)([10]) . بل تجد أن السنة العملية للنبي صلى الله عليه وسلم وصحابته في حياته وبعد مماته تدل على عدم التفرقة في الدلالة بين العقائد والأحكام وأن الحجة قائمة بكل ما صح منها في كل ذلك . فمن ذلك تجد أن القول بأن خبر الآحاد لا يحتج به في العقائد قول محدث ، وبدعة ضلالة لا يعرفها سلفنا الصالح، يقول العلامة ابن القيم رحمه الله تعالى: وهذا التفريق باطل بإجماع الأمة فإنها لم تزل تحتج بهذه الأحاديث في الخبريات العلميات ( يعني العقيدة ) كما تحتج بها في الطلبيات العمليات ولاسيما والأحكام العملية تتضمن الخبر عن الله بأنه شرع كذا وأوجبه ورضيه دينا فشرعه ودينه راجع إلى أسمائه وصفاته ولم تزل الصحابة والتابعون وتابعوهم وأهل الحديث والسنة يحتجون بهذه الأخبار في مسائل الصفات والقدر والأسماء والأحكام ولم ينقل عن أحد منهم البتة أنه جوز الاحتجاج بها في مسائل الأحكام دون الأخبار عن الله وأسمائه وصفاته فأين سلف المفرقين بين البابين ؟ نعم سلفهم بعض متأخري المتكلمين الذين لا عناية لهم بما جاء عن الله ورسوله وأصحابه بل يصدون القلوب عن الاهتداء في هذا الباب بالكتاب والسنة وأقوال الصحابة ويحيلون على آراء المتكلمين وقواعد المتكلفين فهم الذين يعرف عنهم التفريق بين الأمرين . . . وادعوا الإجماع على هذا التفريق ولا يحفظ ما جعلوه إجماعا عن إمام من أئمة المسلمين ولا عن أحد من الصحابة والتابعين . . . فنطالبهم بفرق صحيح بين ما يجوز إثباته بخبر الواحد من الدين وما لا يجوز ولا يجدون إلى الفرق سبيلا إلا بدعاوى باطلة)([11]) . من كل ما ذكرنا يجب على كل مسلم إذا ثبت الحديث عن رسول اللهصلى الله عليه وسلم عند أهل العلم به سواء كان متواترا أو آحادا الإيمان به والتسليم له، استجابة للأدلة السالفة، وأن يجتنب ما أصَّلَهُ الخلف من أصول فاسدة مبتدعة أرادوا بها الترويج لعقائد منحرفة وأصول ردية، مجانبين لأهل الحق من أهل السنة والجماعة ، المتبعين لسنة المصطفى صلى الله عليه وسلم، وفقني الله وإياكم للعمل بكتابه وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم وجعلنا من المعظمين لهما، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحابته وسلم تسليما كثيرا. كتبه العبد الفقير إلى رحمة ربه وعفوه عبد الوهاب بن محمد السلطان روابط تحميل نسخة pdf http://www.fileflyer.com/view/HICVNBB http://www.badongo.com/file/25137954 http://depositfiles.com/en/files/363v4ueyr http://www.megaupload.com/?d=87EPHFC9 http://www.zshare.net/download/87057127d04f3597/ http://www.zshare.net/download/870571546773cfa7/ http://www.4shared.com/document/13I_PGTc/ansar_20.html المكتب الاعلامي لجماعة أنصار السنة 21 ربيع الأول 1432هـ 24 شباط 2011م المصدر .. الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة http://www.ansar11.org ([1])آل عمران: 103. [2])) الأنعام:153. ([3]) الأحزاب : 36 . ([4]) النساء : 80 . ([5]) أخرجه البخاري. ([6])رواه أحمد وأبو داود والترمذي وصححه وابن ماجة والطحاوي وغيرهم بسند صحيح. ([7])رواه أبو داود والترمذي والحاكم وصححه وأحمد بسند صحيح . ([8]) أعلام الموقعين ( 3/464 - 465). ([9]) الصواعق المرسلة : 740. ([10]) أعلام الموقعين (2/394 ). ([11]) أعلام الموقعين (3/412).جزاك الله خيرا أخي الحبيب مراسل أنصار السنة
جزاكم الله خيرا ووفقكم لما يحب ويرضى وسدد رميكم اللهم طهر بلادنا من الشرك والمشركين
بارك الله في الشيخ ابي وائل حفظه الله وبارك بة
جزاكم الله خيرا ووفقكم لما يحب ويرضى وسدد رميكم
