يجري قتال منذ حوالي يوم بين الغزاة الروس من عصابة الإحتلال من &quot;القوات الخاصة&quot; ووحدة متنقلة للمجاهدين في مقاطعة إلبروس في ولاية كباردا، بلكاريا، كراشاي.والمعلومات حول ما يجري متضاربة. وتشير مصادر الإحتلال بأنه ليس هناك إتصال ثابت مع منطقة القتال بسبب الظروف المناخية.بينما، وفقا لتقارير الغزاة، القتال شديد. هذا يشير أن الغزاة يستخدمون الطيران، التي تقصف الأماكن المحتملة للمجاهدين.ويذكر أن الغزاة يستخدمون كذلك المورتر الثقيل والمدفعية. ويتم إرسال أعداد كبيرة من الغزاة والعملاء لمنطقة القتال. وليس هناك معلومات حول أعداد المجاهدين.وسابقا، صرح الغزاة بأن وحدة المجاهدين تكون من 7 رجال. ثم إقترحوا بأن عدة مجموعات من المجاهدين منحرطون في القتال.كما ان هناك تقارير متضاربة حول خسائر الجانبين. في البداية قال الغزاة بأن &quot;فرقة المجاهدين كشفت في مقاطعة إلبروس. وإدعو مقتل خمسة مجاهدين في الإشتباك.فيما بعد إدعو مقتل ثلاثة مجاهدين، وإصابة 3 فقط من عناصر عصابات &quot;القوات الخاصة&quot; من جانب العدو.كما يذكر أنه في بعض نشرات وسائل الإعلام الروسية تدعي بأن قيادة الإحتلال حول خسائر المجاهدين غير مؤكدة وليس هناك معلومات دقيقة إذا ما كان هناك خسائر أصلا بين المجاهدين.بعد بعض الوقت قال الغزاة أن قتالا بين فرقة متنقلة من المجاهدين وكتيبة من الغزاة من عصابة القوات الخاصة تتكون من ما يسمى مرتزقة متعاقدين وقعت قرب قرية بيليم، منطقة إلبروس، عند الثالثة عصرا في يوم الثلاثاء.في البداية، ذكر أن المجاهدين هم الذين هاجموا نقطة التفتيش ومركز الشرطة. بعد بضعة ساعات غير المحتلون الرواية الأصلية وقالوا &quot;أن المسلحين تم إكتشافهم&quot;.وقالت قيادة الإحتلال أن محتلا قتل وجرح ستة آخرون نتيجة للقتال.بينما، وكالة ITAR-TASS للأنباء نقلا عن قيادة الإحتلال ذكرت أنه ليس هناك معلومات دقيقة متوفرة حول خسائر المجاهدين. &quot;إذا كان هناك أجساد قتلى، فسيكونون أخذوها معهم&quot;، كما قال ممثل عن قيادة الإحتلال للوكالة.في الوقت نفسه، ذكرت وكالة RIA Novosti للأنباء عن متحدث بإسم عصابة &quot;لجنة مكافحة الإرهاب&quot; التابعة للإحتلال أن 3 مجاهدين قتلوا وأخذت أجسادهم من أجل إجراءات التعرف عليهم. ولكن ليس هناك حقائق تدعم هذا التصريح.في المقابل، نقلت وكالة إنترفاكس للأنباء عن عصابة وزارة الداخلية أن &quot;مجموعة من المسلحين عددهم يصل إلى 7 أشخاص مسلحين مركز شرطة لقوات وزارة الداخلية في منطقة إلبروس&quot;. وهذا التقرير أشار إلى المجاهدين هاجموا نقطة تفتيش للقوات الداخلية للإتحاد الروسي، 10 كلم جنوب شرق قرية بيليم.ومن الجدير بالذكر أن إدعاءات &quot;نجاحات&quot; في القتال ضد المجاهدين تظهر في ضوء الزيارة السرية لأحمق الكرملين القزم مدفيدف للقوقاز، الذي أعلن أن وراء آخر التطورات في المنطقة تختفي &quot;قوات أجنبية&quot; لم يحددها.إن المعلومات حول العمليات ضد المجاهدين هي دعاية للعدو، في ضوء مقتل أولئك السياح الذين إدعو أن المجاهدين &quot;الذين يتم ملاحقتهم&quot; أطلقوا النار عليهم.قسم الرصدكفكاز سنتر*