صحف العالم: النظام السعودي يقدم الرشوة لشعبه الجمعة، 25 شباط/فبراير 2011، آخر تحديث 12:21 (GMT+0400) المعتوه عبدالله بن عبدالعزيز دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- تابعت الصحف العالمية الصادرة الجمعة مجموعة من القضايا، على رأسها اتهام عدد من الناشطين السعوديين للنظام برشوة الشعب من خلال حزمة التقديمات، دون توفير حلول سياسية لمطالبهم، إلى جانب الحديث عن "تداعي الإمبراطورية الأمريكية في الشرق الأوسط،" وطوق الاحتجاجات الذي يحيط بالعاصمة الليبية طرابلس، علاوة على الموقف الإسرائيلي حيال إيران في ظل الاضطرابات الجارية. غارديان صحيفة غارديان البريطانية أوردت تقريراً أشارت فيه إلى أن عدداً من المثقفين وكبار الشخصيات في السعودية انتقدوا الخطوة التي أقدم عليها الملك عبدالله بن عبدالعزيز قبل يومين بزيادة التقديمات الاجتماعية ووضع خطط للتحفيز الاقتصادي، واعتبروا أن هذه الخطوات ليست بديلاً عن الإصلاح السياسي. وتحت عنوان "العاهل السعودي متهم بتقديم رشوة غير حكيمة، في محاولة لتجنب الاضطرابات" قالت الصحيفة، نقلاً عن شادي حميد، مدير الأبحاث في معهد بروكينغ في العاصمة القطرية قوله إن الرياض لم تتعلم الدروس الصحيحة مما جرى في مصر وتونس. وأضاف حميد: "الاضطرابات في المنطقة ليست اقتصادية فحسب، هناك جانب سياسي أساسي، لقد لعب الاقتصاد دوراً فيها، ولكن ما جرى في الأشهر الماضية أظهر لنا أن العرب يبحثون عن الحرية والكرامة والديمقراطية، وإذا كانت القيادة السعودية عاجزة عن رؤية ذلك، فهي إذا في مأزق." ديلي تلغراف صحيفة ديلي تلغراف البريطانية من جانبها، سألت عن مستقبل ما وصفته بـ"الإمبراطورية الأمريكية في الشرق الأوسط" وقالت إن هذه الإمبراطورية تتداعى وتسقط. وقال كاتب المقال التحليلي إن الرئيس الأمريكي باراك أوباما تردد كثيراً في اتخاذ مواقف واضحة عندما بدأت الأزمات في الشرق الأوسط، ومن ثم بدأ يحاول أن يصورها على أنها تحركات ستتفق في النهاية مع المفاهيم الأمريكية للديمقراطية، وقد ظهر ذلك بوضوح من خلال التصور الشعبي الأمريكي بأن ما يجري يشبه سقوط الأنظمة الاشتراكية في أوروبا الشرقية. وذكر الكاتب أن تاريخ العالم العربي بعد سقوط الدولة العثمانية شهد مرحلتين، الأولى استعمار مباشر فرنسي وبريطاني، والثانية مرحلة الإمبراطورية الأمريكية التي هيمن نفوذها في المنطقة بعد الحرب العالمية الثانية، ورأى أن الدول العربية تدخل اليوم مرحلتها الثالثة التي لن تقرر كلها فيها سلوك الطريق الأمريكي بالضرورة، معتبراً أن واشنطن لم تدرك ذلك حتى الآن.الاخ عراق الاسلام المثل يقول (حدث العاقل بما لا يعقل فان عقل فلا عقل له) ان اتهام الخارجين وليس الناشطين السعوديين كما يدعون بان النظام السعودي يرشو الشعب من خلال حزمة التقديمات دون توفير الحلول السياسية لمطاليبهم.عن اي حلول سياسية تتكلم ايها الناشط السعودي؟وعن اي تداعي للامبراطورية الامريكية في الشرق الاوسط تتكلم؟ يظهر انت في وادي والعالم في وادي اخر والا لعرفت قبل ان تكتب اي شيء عن هذا الموضوع.
اللهم الحق ال سلول بمن سبقهم بن علي ومبارك وعن قريب القذافي
بسم الله الرحمن الرحيم ضمن سلسلة:{وَلِتَسْتَبِينَ سَبِيلُ الْمُجْرِمِينَ} بيان رقم (4) ( بــلاد الـحـرميـن ) الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين، نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد: فتشهد المنطقة العربية هذه الأيام تحولات سياسية متسارعة، أبرزها خلع الطاغوت (بن علي) بعد عقدين من اعتلائه كرسي الحكم في تونس، كانا أشد على أهل الإسلام في تونس من سني الاحتلال الفرنسي المباشر، لشدته في محاربة الله ورسوله وكل مظاهر التدين؛ حتى منَّ الله على إخواننا في تونس بخلع هذا الطاغوت، وعسى أن تؤول أحوالهم إلى خير مما كانت عليه، وخير مما نراه اليوم. ثم كانت أحداث مصر، وما فيها من خلع الطاغوت المصري (حسني مبارك) ، نسأل الله أن يهدي المسلمين في مصر إلى السعي إلى تحكيم كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم. وقد سرنا التأييد العام من المسلمين لخلع هذين الطاغوتين الظالمين، وموقفهم من حربهما لله ورسوله وظلمهم للمسلمين، وعبثهما بالبلاد، وسرقتهما لأموال المسلمين. وكان من جملة من أيَّد ذلك أهلنا في جزيرة العرب وبلاد الحرمين الشريفين، حيث جهر بتأييد خلع (بن علي) و(مبارك) طائفة من العلماء والدعاة والكتاب وعوام المسلمين. وهذا تأييد في محلِّه، يستحق الإشادة والثناء، ولكننا أردنا التعليق عليه من جهةٍ أخرى؛ هي المقارنة بين تأييد خلع هذين المجرمَين، والسكوت عن الطائفة المجرمة المتسلطة على جزيرة العرب، المحاربة -هي أيضًا- لله ورسوله، الظالمة للمسلمين، السارقة لأموالهم، والمعينة لعدوهم. يا أهلَ الإسلام في جزيرة العرب، إن النظام الحاكم في جزيرة العرب لا يقل جرمًا عن بقية الأنظمة العربية العميلة، بل هو رأسها في العمالة، وإمامها في محاربة دين الله؛ لكن بما يناسب واقع البلاد وأحوالها من السياسات. وإذا كان بعض الدعاة في جزيرة العرب يصفون نظام مبارك بالعمالة لحصاره لأهلنا في غزة، ويعدون هذا من مظاهرة الكفار على المسلمين، ومن نواقض الإسلام – وحق لهم ذلك فقد قال تعالى: {وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ} - فما توصيفهم الشرعي للدور الظاهر للنظام السعودي وعلى رأسه ملكه الطاغوت عبد الله، ووزير داخليته الطاغوت نايف، ومشاركتهم في الحملة الصهيوصليبية وحربها على الإسلام؟ ولا يجهل أحد أن النظام السعودي العميل كانت له يد طولى في الحرب على الإسلام؛ بمشاركته في الحرب على أفغانستان، والحرب على العراق، وتمثل هذا الدور بما يلي: أ‌- المجال العسكري: بفتح القواعد العسكرية في جزيرة العرب لتكون خطا خلفيا للقوات الصليبية الغازية لأفغانستان والعراق، وفتح المجال الجوي لطائرات العدو الصليبي، بل وتخصيص بعض المطارات لتنطلق منها الطائرات التي تقصف إخواننا في العراق؛ كمطار تبوك الذي أغلق وقت الحرب ليكون خالصا للقوات الأمريكية. ب‌- المجال اللوجستي والاقتصادي: بضخ البترول وتأمين الوقود للآليات العسكرية الصليبية، وأيضا بعقد الصفقات الصورية والمشبوهة لدعم الاقتصاد الأمريكي والخزينة الأمريكية في أحرج أوقاتها. ج- المجال الاستخباري: بالتدخل السافر في ساحات الجهاد في أفغانستان والعراق، وإنشاء الشبكات التجسسية وتجنيد الجواسيس ودعمهم بالمال، وشراء ذمم مشايخ القبائل، واستدراج جماعات المقاومة المنحرفة إلى العمالة والدخول في التحالف مع الصليبيين. ويد السعوديين الآثمة في إنشاء الصحوات، وتكتلات جماعات المقاومة العميلة؛ لا تخفى على المتابعين. د- حربهم الصريحة على الجهاد وأهله، ونشرهم لصور المجاهدين على أنهم مجرمون مطلوبون لأنهم خرجوا يجاهدون أهل الكفر، ويدافعون عن المسلمين في العراق وأفغانستان وغيرهما، ولأنهم هم من وقف في وجه الحملات الصليبية، ومقابل هذه الحرب: نجدهم ينصرون طواغيت العصر نصرة الأخ لأخيه؛ كاستقبالهم وإيوائهم لطاغوت تونس المخلوع المحارب للإسلام والمسلمين، وإمام الإفساد، وحامل لواء الحرب على الحجاب والعفاف، المجرِّم للالتزام بل للصلاة المفروضة، وكانت تونس في عهده مقرا دائما للقاءات وزراء الداخلية العرب ليتآمروا في حربهم على الإسلام واضطهاد الشعوب المسلمة المقهورة. فلو وضعت عمالة مبارك وبن علي وإخوانهم في كفة، وعمالة نظام آل سعود في كفة؛ لرجحت كفة عملاء آل سعود عند أسيادهم الصليبيين. وإذا كان بن علي ومبارك علمانيين يحاربان الدين، فماذا يقال في نظام آل سعود، الذي يسعى حثيثًا – وسعيه إلى ضلال- في تغريب الجزيرة العربية ونشر الفساد العقدي والأخلاقي بين أهلها؛ وذلك بتمكينهم للعلمانيين والزنادقة من أعلى المناصب الاستشارية والوزارية، في الإعلام والتعليم والعمل وغيرها، ومن مظاهر ذلك: أ- في الإعلام: لا يخفى على أحد أن الإعلام السعودي الرسمي وغير الرسمي علماني بحت إلا القليل المضيق عليه؛ فلا يكاد يمر يوم إلا وفي الصحف السعودية من الكفر والاستهزاء بالدين والعلماء والعبث بأصوله والدعوة إلى المذاهب الضالة -من قبل كتاب نكرات مفسدين- ما يفسد جيلاً بأكمله، يقابل هذا التضييق على أهل الدعوة المقاومين لهذا المد الخبيث وإيقاف محاضرات من يتصدى للتغريب من المشايخ، وقلة ما ينشر من ردودهم في الصحف، في مساندة ظاهرة من الحكومة السعودية لأهل التغريب. ب‌- في التعليم: طال إفسادهم الجانب التعليمي؛ بتغيير المناهج وتحريفها وإضعافها بدعوى تطويرها، والعبث بالمناهج الشرعية لإزالة آثار العقيدة الصحيحة منها؛ وطمس كل ما يدعو إلى البراءة من الكفار ومعاداتهم ومجاهدتهم، ومن إفسادهم في التعليم بدؤهم في مشروع الاختلاط بين الجنسين؛ وقد بدؤوه بالاختلاط في الصفوف الأولية، حتى يتربى النشء على هذا منذ صغره وينطبع في قلبه عدم إنكار هذا الوضع الاجتماعي المنحرف، فلا يمر عقد من الزمان إلا وقد غدا المنكر اليوم عند العامة –وهو الاختلاط- معروفًا لا ينكره أحد. وأما جامعة عبد الله (كاوست) فهي وكر من أوكار التغريب والإفساد، بما فيها من الاختلاط الصريح والمراقص وجلب للكفار إلى جزيرة العرب ليخالطوا أبناءهم؛ ويصرف عليها المليارات من أموال المسلمين. وكذلك الابتعاث الذي بان للجميع أنه مشروع تغريبي صرف؛ لو جُعلت تكاليفه داخل البلاد لغير التعليم في الجزيرة من حال إلى حال. ج- محاربة العلماء وإضعاف دورهم؛ وهذا ظاهر في سماحهم بالاستهزاء بالعلماء الكبار والطعن فيهم من قبل كتاب الصحف وزنادقة الفضائيات، حتى ذهبت هيبة العلماء من قلوب كثير من الناس (ولذهابها أسباب أخرى من ضعف العلماء أنفسهم نسأل الله أن يعفو عنهم) . كما يشارك النظام بنفسه في ذلك؛ بسجن العشرات من العلماء وطلبة العلم، والآلاف من المجاهدين والمحتسبين، مددًا طويلة، وبلا تهم واضحة أو محاكمات ولو صورية. بل وبلغ الأمر طرد علمائهم من مناصبهم إذا عارضوا المشاريع الإفسادية، كما عزل شيخهم سعد الشثري من هيئة كبار العلماء لما أنكر الاختلاط في جامعة عبد الله بعبارة لينة فيها احترام لذلك الطاغوت لم يشفع له عنده، في رسالة واضحة وبينة إلى كل العلماء الذين يخطر ببالهم محاربة المشاريع التغريبية، ورسالة أخرى لذوي الألباب: أن النظام السعودي هو نفسه القائم على هذه المشاريع الخبيثة. د- وعلى رأس ذلك كله تحاكمهم إلى طواغيت الأرض، وتنحيتهم للشرع فلا يحكم به في كثير من المجالات؛ وإنشاء المحاكم المستقلة الحاكمة بالقوانين الوضعية وإن لم يسموا بعضها بالمحاكم، كالمحكمة العسكرية والإعلامية والتجارية وغيرها. فكيف يكون حسني طاغوتًا مجرما ظالما ويكون النظام السعودي ورؤوسه من أهل الإسلام والدفاع عن بيضته؟ { أَكُفَّارُكُمْ خَيْرٌ مِنْ أُولَئِكُمْ أَمْ لَكُمْ بَرَاءَةٌ فِي الزُّبُرِ} . وأما الفساد المالي والإداري ونهب ثروات المسلمين فالنظام السعودي والمصري فيهما سواء؛ فبرغم أن جزيرة العرب من أغنى مناطق العالم إلا أن الفقر منتشر جدا بين أهلها، وثروات الأمراء وكبار المسؤولين تتعاظم؛ وما ينفقه الطاغوت عبد الله أو سلطان في رحلة واحدة إلى المغرب يكفي لتوظيف آلاف الشباب العاطلين، والإنفاق على آلاف الأسر المحتاجة، والقيام بالكثير من المشاريع والإصلاحات. وبينما يرتع هؤلاء السُّرَّاق بأموال المسلمين؛ تعاني كثير من مناطق الجزيرة في جنوبها وشمالها من الإهمال الشديد وافتقاد أهم المرافق الأساسية، وما معاناة النازحين في جيزان بسبب الحرب مع الحوثيين عنا ببعيد، وما يعيشونه من الضنك والفقر، والإعلام الأجير لا يلتفت لهذه القضايا لانشغاله بحرب الدين. وتكرار غرق المسلمين في جدة – وهي من كبريات المدن- دليل جلي على استهانة النظام الحاكم بأرواح المسلمين، ولو صدق النظام في محاسبة المسؤولين عنها؛ لبدأ الحساب برأس النظام: المجرم عبد الله، وبأمير المنطقة من آل سعود، فإنهم على رأس المسؤولين عن هذه الحوادث الناتجة عن الفساد المالي والإداري العظيم الذي يخلخل أساس بناء النظام السعودي المتهالك. فنظام آل سعود، هو بلا شك على رأس أنظمة الحكم العربية؛ في الكفر ومحاربة دين الله وموالاة الكفار وإفساد الشعوب ونهبها وظلمها، ومنعها من حقوقها الشرعية وعلى رأسها تجريد التوحيد لله وحده بالتحاكم إلى شرعه، والعزة بالدين ونصرة المسلمين وصيانة المجتمعات من الفساد العقدي والأخلاقي، والحقوق الشرعية الدنيوية؛ من العلو على كل سلطان غير سلطان الشريعة، والانتفاع بنصيبهم من الثروات التي جعلها الله في أرضهم. وهنا أحيي إخواننا المجاهدين في تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب؛ لما سنوه من سنة حسنة بقتال الطواغيت في الجزيرة من نظام آل سعود ونظام علي صالح، واستهداف لكبار طواغيت ورموز هذين النظامين العميلين، واستهداف للمصالح الأمريكية لتحجيم نفوذ الصليبيين في المنطقة، فلله در أهل السابقة، وإنا إن شاء الله من الفئة اللاحقة. كما نذكِّر العلماء والدعاة والمصلحين بالدور المنوط بهم، فإنهم إن خالفونا في العمل العسكري ضد هذه الأنظمة، فإنه لا يسعهم أن يتخلفوا عن معركة الحق مع الباطل؛ ويجب عليهم أن يستنفروا للوقوف في وجه الحملة الصليبية (التغريبية) الشرسة والتي تنفذها أيادي أناس من بني جلدتنا؛ فلكل كافر ظهير من المنافقين، وإن الحفاظ على العقائد والأعراض والأخلاق والهوية الإسلامية واجب شرعي يتعلق بالعلماء وطلبة العلم أولا ثم بكل مسلم؛ وهذا بالرد على الأطروحات المنحرفة وبيان الحق للناس، وفضح المنافقين القائمين على المشاريع التغريبية بعبارات صارمة لا مداهنة فيها، وببيان خطرهم على الدين وأهله وعمالتهم للكفار، وبإقامة المراكز البحثية والأعمال المؤسسية للدعوة والبيان الشرعي؛ هذا بعض الواجب على من حملهم الله أمانة بلاغ الوحي، وقد قال الله تعالى: { وَإِذْ أَخَذَ اللَّهُ مِيثَاقَ الَّذِينَ أُوتُوا الْكِتَابَ لَتُبَيِّنُنَّهُ لِلنَّاسِ وَلَا تَكْتُمُونَهُ فَنَبَذُوهُ وَرَاءَ ظُهُورِهِمْ وَاشْتَرَوْا بِهِ ثَمَنًا قَلِيلًا فَبِئْسَ مَا يَشْتَرُونَ} ، فلا يتأخروا عن البيان التام لهيبة مسؤول أو تهديد أمير يشمئز قلبه من ذكر الله، فإن هذا من الركون إلى الظلمة، وقد قال تعالى: {وَلَا تَرْكَنُوا إِلَى الَّذِينَ ظَلَمُوا فَتَمَسَّكُمُ النَّارُ وَمَا لَكُمْ مِنْ دُونِ اللَّهِ مِنْ أَوْلِيَاءَ ثُمَّ لَا تُنْصَرُونَ} . ونقول لأسرانا في جزيرة العرب، من العلماء وطلبة العلم والدعاة إلى الله والعاملين لدين الله، وعلى رأسهم فضيلة الشيخ سليمان العلوان، والشيخ وليد السناني، والشيخ علي الخضير، والشيخ سعيد بن زعير, والشيخ ناصر الفهد، والشيخ عبد العزيز الطويلعي، وغيرهم من أوتاد الدين، وجبال الرسوخ، نقول لهؤلاء: صبرًا فإن فرج الله قريب، وثباتًا فإن العاقبة للمتقين، واعلموا أن إخوانكم المجاهدين قد عاهدوا ربهم أن لا يتركوكم في أسر هؤلاء الطواغيت، ولن يدخروا وسعًا في سبيل خلاصكم منهم بعون الله؛ ففكاككم من أسمى مقاصد جهادنا، وإنا لمخلصوكم – إن شاء الله- أو هالكون دون ذلك. وليعلم نظام آل سعود أن حربنا معه قائمة ما أقام على كفره وظلمه وتجبره وحربه لدين الله تعالى، وأن رؤوس هذا النظام ومتنفذيه هم أهداف مشروعة للمجاهدين {فَقَاتِلُوا أَئِمَّةَ الْكُفْرِ} ، فجهادهم بالسيف واللسان من أولى واجبات الوقت، ومن أعظم فرائض العصر، {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لَا تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلَّهِ فَإِنِ انْتَهَوْا فَلَا عُدْوَانَ إِلَّا عَلَى الظَّالِمِينَ} ، فلينتظروا بأسنا، والله – بعونه- ناصرنا عليهم وخاذلهم، والله مولانا ولا مولى لهم. وصل اللهم وسلم على عبدك ورسولك محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. {وَلَيَنْصُرَنَّ اللَّهُ مَنْ يَنْصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ} كتائب عبد الله عـزام عـنـهـم أخـوكـم (نجم الخير) يـوم الأربعـاء 20 / 3 / 1432هـ 23 / 2 / 2011 م المصدر: (مركز الفجر للإعلام)
اللهم انصر شعوبنا العربية على الطغاة الظالميين بارك الله فيك اخي عراق الاسلام
اللهم اصلح ضال المسلمين
