بسم الله الرحمن الرحيم م/الفرق بين ........ وبين......... الحمد الله رب العلمين والصلاة والسلام على امام المجاهدين محمد وعلى اله وصحبه وسلم .اما بعد: 1_الفرق بين خشوع الايمان وخشوع النفاق. ان خشوع الايمان هو خشوع القلب لله بالتعظيم والاجلال والوقار ويتبعه خشوع الجوارح اما خشوع النفاق فيبدو على الجوارح تصنعا وتكلفا والقلب غير خاشع 2_الفرق بين التواضع والمهانة. التواضع يتولد من بين العلم بالله ومعرفة اسمائه وصفاته .وهو انكسار القلب لله وخفض جناح الذل والرحمة لعباده واما المهانةفهي الدناء والخسه وبذل النفس وبتذالها في نيل حظوظها وشهواتها 3_الفرق بين الصمت والسكوت. فالسكوت هو ترك الكلام مع القدرة على عليه سواء كان حقا او باطلا واما الصمت هو القدرة على التكلم لكن لا يتكلم الا بالحق 4_الفرق بين التبسم والضحك. التبسم هو تنفرج اسارير الاسنان عند الابتسامة واما الضحك فهو الذي يغرق في الضحك على صغير الامر وكبيره 5_الفرق بين الجواد والسَرَف الجواد هو الذي يضع العطاء في مواضعه وما المسرف مبذر وقد يصادف عطائه موضعه وكثير لا يصادف 6_الفرق بين المهابة والكبر المهابة اثر من اثار امتلاء القلب بعضمة لله ومحبته واجلاله فأذا امتلاء القلب بذالك حل فيه النور ونزلت عليه السكينة وما الكبر فهو اثر من اثار العجبوالبغي من قلب امتلاء بالجهل والظلم ، فينظر الى الناس بمؤخرة عينه ومشييه بينه تبختر لا يبدأ من لقيه بالسلام ، لايزداد من الله الا بعدا ومن الناس الا صغارا وبغضا 7_الفرق بين الشجاعة والجرأة الشجاعة من القلب وهي ثباته واستقراره عند المخاوف، وهو يتولدمن الجِد وحسن الظن عكس الجبن واما الجرأة اقدام سببه قلة المبالاة وعدم النظر في العاقبة 8_الفرق بين العفو والذل العفو هو اسطاق الحق جودا وكرما مع قدرتك على الانتقام واما الذل فأن صاحبه يترك الانتقام عجزا وخوفا ومهانة النفس فهذا مذموم غير محمود 9_ الفرق بين القتصاد والشح الاقتصاد خلق كريم محمود ، يتولد من خلقين العدل والحكمة ،فبالعدل يعتدل في المنع والبذل وبالحكمة يضع كل واحد في موضعيه الذي يليق به فيتولد منهما الاقتصاد وهو وسط بين طرفين مذمومين واما الشح فهو خلق ذميم يتولد من سوء الظن وضعف النفس ويمده وعد الشيطان حتى يصير المعتاد الهلع ، والهلع شدة الحرص على شيئ فتولد منه منع لبذله والجزع لفقده 10_ الفرق بين الرجاء والتمني ان الرجاء يكون مع بذل الجهد وستفراغ الطاقة في اتيان في اسباب الظفر والفوز واما التمني فهو حديث النفس بحصول ذالك مع تعطيل الاسباب الموصلة اليه