مسؤول: اغلاق مصفاة بيجي النفطية في العراق بسبب تفجير بغداد (رويترز) - قال محافظ صلاح الدين ان مصفاة بيجي النفطية العراقية اغلقت يوم السبت بعد ان شن مقاتلون هجوما بالقنابل واشعلوا النار فيها. وقال المحافظ احمد الجبوري لرويترز ان المسلحين قتلوا أربعة اشخاص وزرعوا قنابل في وحدات انتاج البنزين والسولار في المصفاة في بلدة بيجي على بعد 180 كيلومترا شمالي بغداد وهي معقل سابق للقاعدة. وأضاف ان هناك حريقا كبيرا في المصفاة التي توقفت عن العمل بشكل كامل. وتراجعت اعمال العنف في العراق تراجعا كبيرا منذ ذروة الاحداث الطائفية بين عامي 2006 و2007 ولكن لا زالت تقع هجمات بشكل يومي