بسم الله الرحمن الرحيم قبيلة "بي مال" تتبرع بأسلحة وسيارة عسكرية للجهاد في سبيل الله 23/3/1432 الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: أقيم احتفال في ولاية شابيلى السفلى الإسلامية بمناسبة تبرع قبيلة "بي مال" إحدى قبائل الولاية بسيارة عليها سلاح دوشكا وعدد 15 كلاشنكوف، وقد شهد الحفل مواطنو الولاية الإسلامية، وتحدث الناطق باسم القبيلة وأكد أن قبيلته تقف مع المجاهدين في خندق واحد، كما تحدث الشيخ محمد أبو عبد الله والي الولاية الإسلامية وشكر القبيلة على هذه الخطوة الطيبة وحث القبائل الأخرى على الإقتداء بقبيلة بي مال. جدير بالذكر أن كل القبائل القاطنة في الولايات الإسلامية قدمت أسلحة وعتادا ورجالاً لدعم الجهاد والمجاهدين في سبيل الله. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مُؤسَّسةُ الكَتائِب للإنتَاج الإعلامِي حَركةُ الشَّبابِ المُجَاهدِين السبت 23 ربيع الأول 1432 هـ 26/02/2011 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين