جديد د.عبدالله النفيسى : التيارات الإسلامية غير مؤهلة للحكم بديلا عن الثورات حاليا ؟ الشيخ الدكتور عبدالله النفيسى فى لقاء جديد مع قناة كاظمه : وأسباب الثورات فى مصر وتونس وغيرها ؟ * أتمنى ـ مع حرصى الشديد عليها ــ ألا تصل أى من التيارات الإسلامية للحكم من خلال حكم أى بلد بالوقت الحالى لعدة أسباب لا تؤهلها لذلك مع ثقلهم ومكانتهم خاصة بمصر ؟ * خوف الغرب من الإسلام الذى ينتشر بقوة داخلها ؟ * جلست طويلا مع الطيب أردوغان وتناقشت معه عن تجربته وما ينوى فعله مع إرث الأتاتوركيين وكيف سيتخلص منه وصولا للحالة الإسلامية المنشودة ..وكيفية الإستفادة منه لقوة صعود تركيا ؟؟ * حكم الأسر بكل دول الخليج لم يعد مقبولا ، مع لغة العصر الحالى وتقدمه السريع .. لا شرعا ولا عقلا ولا واقعا ، فمصيرهم لن يختلف عن دول الثورات ، فهم أشبه بنقابات حرامية؟ * وأسباب تأخر ثورات الشعوب بدول الخليج ؟ وغيرها من التحليلات السياسية الواقعية للخبير الإستراتيجى السياسى النفيسى ..وتنويهه بخطط كوندليزا رايس عند تعينها، للتخلص من كل حلفاء أمريكا التقليديين القدماء ! للمتابعــة http://www.youtube.com/watch?v=HuiNStu-yks