بســم الله الرحمـــن الرحيم عاجل جدا و مأكد من سجن سلا بالمغرب بين الموت بعز أو الإفراج بكرامة هذه الصوره مصغره تلقائيا,لعرض الحجم الحقيقي للصوره نرجوا الضغط على هذا الشريط,الأبعاد الحقيقة للصورة1200x1600 بحجم 232KB. آخر صورة من اعتصام المعتقلين داخل سجن سلا السلام عليكم و رحمة الله و بركاته مباشرة بعد صلاة العصر, من يوم الجمعة 25 فبراير 2011, في سجن سلا بالمغرب, صعد الأخ محمد حاجب و هو معتقل محكوم بـ 10 سنوات سجنا وهو مغربي يحمل أيضا الجنسية الألمانية, ثم تبعه 19 معتقلا آخرا على سور السجن ( ارتفاعه تقريبا 10 أمتار) يفصل بين حي م 1 و حي م 2. الآن يهددون بالإفراج أو بالموت. الدعاء الدعاء النشر النشر جزاكم الله خيرا و سنوافيكم إن شاء الله بالتفاصيل و ءاخر المستجدات لاحقا. فيديوهات اعتصام معتقلي ما يسمى بالسلفية الجهادية بسجن سلا http://www.youtube.com/watch?v=sxSEW8pu398 http://www.youtube.com/watch?v=Ydscd9lxJKg http://www.youtube.com/watch?v=vVGpABGbDEU http://www.youtube.com/watch?v=u0w0y9-h0ZM --- اخبار اخرى من المغرب إنزال امني غير مسبوق ببني بوعياش و الساكنة تستغرب دليل الريف : متابعة عرفت مدينة بني بوعياش هذا اليوم الجمعة 25 فبراير إنزالا امنيا كثيفا طوق كل مداخل المدينة و مخارجها وهو ما خلق ارتياب لدى الساكنة التي استغربت لهذا الانزال الكثيف لقوات الامن رغم ان بني بوعياش لم تعرف اي اعمال تخريب خلال الاحتجاجات الاخيرة . وعرفت مدينة بني بوعياش مسيرات سلمية بشكل مستمر منذ 20 فبراير تطالب الاصلاحات و بتحيسن الاوضاع الاجتماعية و الاقتصادية بالاقليم . من جهة اخرى اصدرت اللجنة المركزية المؤقتة لمتابعة قضايا ومطالب ساكنة بني بوعياش بيانا اعلنت فيه على ضرورة رفع العسكرة التي اعتبرتها غير مبررة عن بني بوعياش ووقف الاستفزازات للساكنة حسب تعبير البيان . 25.02.2011. 23:16 http://dalil-rif.com/rif/bo3ayach-inzal/