4 قتلى برصاص الشرطة اليمنية في تظاهرات عدن السبت 26 فبراير 2011 مفكرة الاسلام: قتل أربعة أشخاص وأصيب 40 آخرون برصاص الشرطة اليمنية أثناء محاولة تفريق تظاهرات تطالب بسقوط نظام الرئيس علي عبد الله صالح بعد ظهر الجمعة وليلاً في عدن، كبرى مدن جنوب اليمن. ونقلت وكالة الصحافة الفرنسية عن مصادر طبية السبت، إن المتظاهر محمد أحمد صالح (17 عاما) الذي أصيب بعد ظهر الجمعة برصاص الشرطة قد توفي بالمستشفى، وإن 30 آخرين قد اصيبوا بجروح. وأكد مصدر طبي أيضا خلال الليل تصريحات شهود حول وفاة متظاهر آخر- لم تكشف هويته- لدى تفريق تظاهرة، ونقلت جثة قتيل آخر هو هايل وليد (21 عاما) إلى مستشفى النقيب الذي نقل إليه أيضا عشرة جرحى، كما قال مسئول بالمستشفى. كما أكد مصدر طبي بالمستشفى ذاته أن نائب مدير عام مؤسسة الكهرباء في عدن سالم باشطح أصيب إصابة قاتلة برصاصة أطلقها قناص، لدى وجوده أمام منزله. وقد أصيب الضحايا خلال تفريق تظاهرة في حي المعلا، كما أفاد شهود. وقال أحد سكان الحي- طالبا عدم الكشف عن هويته- "عاش المعلا ليلة دامية أشبه بليلة حرب كان أبطالها قوات الحرس الجمهوري مستهدفين شبابا أبرياء عزل قاموا بالتعبير عن آرائهم". وبهذه الوفاة يرتفع إلى 16 عدد القتلى في عدن منذ بداية تظاهرات الاحتجاج في 27 يناير ضد نظام الرئيس علي عبدالله صالح الذي يتولى الحكم منذ 32 عاما. وقتل شخصان آخران في صنعاء وثالث في مدينة تعز التي تقع جنوب العاصمة وتشهد العديد من المدن اليمنية تظاهرات بشكل شبه يومي منذ حوالى شهر، للمطالبة بإسقاط حكم الرئيس علي عبد الله صالح، بينما يتمسك الرئيس بالبقاء بالسلطة حتى نهاية ولايته الرئاسية في 2013، وقال الاثنين الماضي، إنه لن يرضخ لمطالب المحتجين ولن يرحل إلا عبر "صناديق الاقتراع". يشار إلى أنه من بين 23 مليون يشكلون العدد الإجمالي لسكان اليمن الذي يوشك على الانهيار يقل دخل نحو 40 في المائة من السكان عن دولارين في اليوم، كما أن ثلث هؤلاء يعاني من جوع مزمن.