المجلس الأعلى للقوات المسلحة في مصر يحذر من محاولات إفساد الثورة 2011-02-26 مصريون يرفعون علم بلادهم فوق دبابة تابعة للجيش في القاهرة القاهرة- أصدر المجلس الأعلى للقوات المسلحة في مصر ظهر السبت بيانا قال فيه إن هناك "عناصر تحاول إفساد الثورة وعرقلة مسيرتها". وحذر البيان رقم 24 الذي بثه المجلس عبر صفحته على موقع "فيس بوك" قيام عناصر "مدسوسة تحاول إفساد الثورة وإثنائها عن أهدافها وإحداث الوقيعة بينها وبين القوات المسلحة". وأوضح بيان المجلس الاعلى والذي يتولى شئون البلاد منذ تنحي الرئيس السابق حسني مبارك عن رئاسة البلاد يوم الحادي عشر من شباط/ فبراير الجاري، أن تلك العناصر قامت "بالتعدي على أفراد القوات المسلحة بالحجارة والزجاجات" مؤكدا "يقين (المجلس) أن هذا ليس سلوك شباب الثورة الذي يتمتع بالوعي والوطنية وعلى دراية كاملة بالمسؤوليات الملقاة على عاتق القوات المسلحة التي أيدت مطالبه منذ اللحظة الأولى". وكان المجلس أعلن في بيانه رقم 23، الإفراج الفوري عن كل من جرى اعتقالهم ليل الجمعة، بعد وقوع بعض أحداث الشغب.