بسم الله الرحمن الرحيم الموقع الرئيسي http://jihadmorabeteen.jeeran.com منتديات الجهاد والرباط http://mujahideen.cz.cc/index.php المجلة الالكترونية http://kjmemag.p2h.info/Islamic/ كتائب جهاد المرابطين : الذكرى الأولى لإعلان البيان التأسيسي لـ كتائب جهاد المرابطين . العدد : ك ج م - ب إ 1009 التأريخ : 26 شباط 2011 م م/ الذكرى الأولى لإعلان البيان التأسيسي لـ كتائب جهاد المرابطين .إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ، من يهده الله فلا مضل له ، ومن يضلل فلا هادي له ، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له ، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله . قال تعالى: (( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اتَّقُواْ اللّهَ حَقَّ تُقَاتِهِ وَلاَ تَمُوتُنَّ إِلاَّ وَأَنتُم مُّسْلِمُونَ )) [آل عمران:102] ،وقال تعالى: (( يَا أَيُّهَا النَّاسُ اتَّقُواْ رَبَّكُمُ الَّذِي خَلَقَكُم مِّن نَّفْسٍ وَاحِدَةٍ وَخَلَقَ مِنْهَا زَوْجَهَا وَبَثَّ مِنْهُمَا رِجَالاً كَثِيراً وَنِسَاء وَاتَّقُواْ اللّهَ الَّذِي تَسَاءلُونَ بِهِ وَالأَرْحَامَ إِنَّ اللّهَ كَانَ عَلَيْكُمْ رَقِيباً )) [النساء:1] ،وقال تعالى: (( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَقُولُوا قَوْلاً سَدِيداً{70} يُصْلِحْ لَكُمْ أَعْمَالَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَمَن يُطِعْ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ فَازَ فَوْزاً عَظِيماً{71} )) [ الأحزاب : 70 - 71 ] . أما بعد ؛ فإن أصدق الحديث كتاب الله وخير الهدي هدي محمد صلى الله عليه وسلم ،وشرّ الأمور محدثاتها ،وكلّ محدثة بدعة ،وكلّ بدعة ضلالة ،وكلّ ضلالة في النار. قال تعالى : (( وَأَعِدُّواْ لَهُم مَّا اسْتَطَعْتُم مِّن قُوَّةٍ وَمِن رِّبَاطِ الْخَيْلِ تُرْهِبُونَ بِهِ عَدْوَّ اللّهِ وَعَدُوَّكُمْ وَآخَرِينَ مِن دُونِهِمْ لاَ تَعْلَمُونَهُمُ اللّهُ يَعْلَمُهُمْ وَمَا تُنفِقُواْ مِن شَيْءٍ فِي سَبِيلِ اللّهِ يُوَفَّ إِلَيْكُمْ وَأَنتُمْ لاَ تُظْلَمُونَ )) [ سورة الأنفال : 60 ] ،وقال تعالى : (( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اصْبِرُواْ وَصَابِرُواْ وَرَابِطُواْ وَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ )) [ سورة آل عمران : 200 ] . قال عمر بن الخطاب رضي الله عنه : [ العراق جمجمة العرب وكنـز الإيمان ومادة الأمصار ورمح الله في الأرض فاطمئنوا فإن رمح الله لا ينكسر ] . عن أنس رضي الله عنه قال : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم [ إذا أراد الله بعبد خيرا استعمله قالوا وكيف يستعمله قال يوفقه لعمل صالح قبل موته ] ( رواه أحمد والترمذي وقال حسن صحيح ) . الحمد لله المنّان الذي منَّ علينا بنعمة الجهاد وبتجاوز المحن والكرب والأزمات وبالسعي لوحدة الصفوف وبالثبات على المنهج الصحيح في الملمّات . الحمد لله الذي أحبنا واستعملنا في ما يحبه ويرضاه . وإذ تمر بنا الذكرى الأولى لإعلان بياننا التأسيسي ، فإننا نعاهد الله سبحانه وتعالى على الثبات على ديننا وفي جهادنا لتحرير كل شبر من أرض الإسلام وإقامة خلافة الله في أرضه حتى يمنّ الله علينا بإحدى الحسنيين فإما النصر أو الشهادة في سبيله. ونحيي شباب الثورة العراقية الكبرى سائلين الله تعالى أن يحفظهم ويسدد خطاهم ويثبتهم نحو تحرير بلادنا وإنهاء الاحتلال وطرد المحتل وحكوماته العميلة ونؤكد لهم بأن العراق رمح الله ورمح الله لا ينكسر ونوصيهم بالصبر فما النصر إلا صبر ساعة . وفقنا الله وجميع إخواننا من المؤمنين المجاهدين الصادقين لما يحبه ويرضاه . الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين . وصلّ اللهم وسلم وبارك على نبيّنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . سبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين . كتائب جهاد المرابطين المكتب الإعلامي العراق - بغداد السبت 23 ربيع أول 1432 هجرية الموافق 26 شباط 2011 ميلادية Jihad Al-Morabeteen Battalions Iraq – Baghdad