جماعة مرتبطة بالقاعدة تحث على الاطاحة بالأسرة الحاكمة السعودية 2011-02-26 شعار كتائب عبد الله عزام لندن- قالت مجموعة (سايت انتليجنس) المتخصصة في مراقبة المواقع الاسلامية على الانترنت الجمعة إن جماعة مرتبطة بتنظيم القاعدة طالبت السعوديين بالاطاحة بالاسرة الحاكمة في السعودية وهددت بشن هجمات على المملكة. وقالت المجموعتة إن كتائب عبد الله عزام قالت إن الأسرة الحاكمة تستحق الاطاحة بسبب انفاقها المسرف والجهل باحتياجات الشعب و"التواطؤ" مع الولايات المتحدة والفشل في السماح للسعوديين بالاستفادة من عائدات البلاد من النفط. ونقلت سايت انتليجنس عن البيان قوله إن نظام ال سعود الحاكم يجب أن يعرف أن الحرب معهم ستحدث ما داموا يواصلون كفرهم والقمع والقوة والاعتداء على دين الله وأن رؤوس هذا النظام واتباعه أهداف شرعية للمجاهدين. واندلعت احتجاجات ضد الفقر والفساد والظلم في أنحاء العالم العربي منذ اسابيع واطاحت بقادة راسخين في مصر وتونس وتنتشر إلى البحرين التي ترتبط بالسعودية أكبر مصدر للنفط في العالم بجسر عال. وأيد مئات الأشخاص دعوة "يوم غضب" على موقع فيسبوك في السعودية في 11 مارس اذار للمطالبة بحاكم منتخب وحرية أكبر للنساء وإطلاق السجناء السياسين. واثنى بيان كتائب عبد الله عزام على الاطاحة برئيسي تونس ومصر. وقال البيان إن نظام سعود الحاكم يتصدر الأنظمة العربية فيما يتعلق بالكفر وفيما يتعلق بمحاربة دين الله والتحالف مع الكفار وسلب الشعب ونهبه وظلمه ومنعه من الحصول على حقوقه الشرعية. وقالت الجماعة في اغسطس اب ان احد مفجريها الانتحاريين هاجم ناقلة نفط يابانية عملاقة في مضيق هرمز. وفي 2005 قالت جماعة تستخدم نفس الاسم انها نفذت هجمات تفجيرية مميته في منتجع شرم الشيخ المصري وأعلنت مسؤوليتها عن إطلاق صواريخ على سفينتين حربيتين أمريكتين في ميناء العقبة بالاردن.