شاهدوا كيف تصف قناة (العهراقية) مظاهرات يوم الغضب وتدعي أن كل شيء كان على ما يرام..!! - اشبعوا ضحك شاهدوا كيف تسلم عبدالكريم العزي مطالب المتظاهرين بأجواء ودية كما تصف قناة العهراقية..! عدد القراء 158 الرابطة العراقية :قديما قال العراقيون (الجذب المصفط أحسن من الصدك المخربط).. وقالوا ايضا (أكعدأعوج واحجي عدل).. ولكن قناة العراقية الطائفية البغيضة لاتعرف حتى كيف تخرج أكاذيبها التي سئمها الناس، ولا نظن أن أحدا من العراقيين كان يشاهدها يوم ثورة الغضب سوى نوري المالكي وأعضاء مجلس الدواب (إن كانوا عراقيين) ليوهموا أنفسهم أنه ليس ثمة دواعي للقلق..!! نترككم مع هذا الفلم الشيق - والصورة التي تكذبه طبعا - وبانتظار تعليقاتكم الثرية. http://www.youtube.com/watch?feature...&v=yNGO3a22WPI