بسم الله الرحمن الرحيم القوات البروندية تفشل في فك حصار مضروب على زملائهم 23/3/1432 الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: دخل الحصار المضروب على عدد من الجنود البرونديين يومه الثالث، وكانت إحدى كتائب جيش العسرة قد تمكنت من فرض حصار على جنود برونديين في مبنى قريب من قاعدة كلية "جالسياد" التي تحتلها القوات البروندية جنوب العاصمة مقديشو، وقد قامت القوات البروندية عصر اليوم بمحاولة تقدم لفك الحصار وإيصال إمدادات إلى المبنى المحاصر إلى أن مواجهات دارت بينهم وبين الكتيبة التى تحاصر المبنى أسفرت عن تراجع القوات البروندية، وقد استولى المجاهدون على بعض الإمدادات التي حاول البرونديون إيصالها لمكان الحصار .. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مُؤسَّسةُ الكَتائِب للإنتَاج الإعلامِي حَركةُ الشَّبابِ المُجَاهدِين السبت 23 ربيع الأول 1432 هـ 26/02/2011 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين