"حسان" يدرس إنشاء حزب سلفي السبت, 26 فبراير 2011 15:41 محمد حسان يدرس إنشاء حزب سياسي للسلفية كتب - محمد كمال الدين: تعتزم التيارات السلفية في مصر تنظيم حزب سياسي على غرار الحزب المزمع إنشاؤه لجماعة الإخوان المسلمين" حزب الحرية والعدالة". ويأتي التفكير في إنشاء الحزب السياسي، للمشاركة في خوض العملية الانتخابية تصويتا وترشحا، وانفتاح هذه التيارات بصورة أكبر على المجتمع، خاصة بعد حالة الانعزالية التي أحدثتها قطاعات الأمن بين الجماهير والجماعات السلفية. ويأتي الشيخ محمد حسان على رأس التيارات الدينية التي تدرس سبل إنشاء حزب سياسي لفك جمود العلاقة بين السلفية مع باقي طوائف المجتمع والاستفادة من إنشاء هذه الأحزاب في نشر المنهج السلفي في الشارع بصورة أكثر تنظيما وتأثيرا، حيث صرح مصدر قريب من حسان لبوابة الوفد، أنه يعكف حاليا على دراسة الأمر وكيفية دمج المجتمع بهذه التيارات من خلال إنشاء هذه الأحزاب لكسب شعبية أكثر في الشارع المصري. وكشفت قيادات بالحركة السلفية في القاهرة والإسكندرية أن هناك تحركات واسعة تقوم بها الجماعات الدينية لإجراء لقاءات موسعة للتحاور وكيفية شرعية المشاركة في حزب سياسي واحد وإجراء بعض المرجعيات الفقهية للوقوف على جدوى المشاركة في هذه الأحزاب سواء دينيا أو اجتماعيا، خاصة بعد حالة الانفتاح السياسي التي تشهدها البلاد بعد ثورة 25 يناير. ونظمت التيارات السلفية العلمية بالإسكندرية مؤتمرات في عدد من المحافظات، حيث دعا الشيخ محمد حسان قيادات الحركة لمراجعة منهجهم والسعي للمشاركة في الانتخابات البرلمانية والدمج في الحياة السياسية للمجتمع. وأكد حسان أن شعار الحركة سيكون "الانشغال بالسياسة لا الاشتغال بها " والاستجابة لإجراء بعض المراجعات الفقهية لمنهجها نحو الانخراط في الحياة السياسية المصرية، والحفاظ على احترام الحياة البرلمانية ومسلكها، والتصدي لمسالك العنف في غير موضوعه، ومسالك التكفير. من جانبه أوضح سعيد عبد العظيم القيادي بالتيار السلفي في الإسكندرية أن سبب المؤتمرات الموسعة التي تقوم بها الحركة خلال الأيام الماضية هو انفتاح الساحة السياسية بعد سقوط النظام، مضيفا أنه تم العودة لتحرك المحافل العامة وهو أمر ليس جديدا بعد منعهم منه في الماضي، للمطالبة بعدم المساس بالمادة الثانية من الدستور. المصدرمع كل الحب والتقدير للشيخ حسان الا انني اقول كل من كان ضد ثورة مصر لا يحق له ان يستفيد من ثمارها ونحن نعلم ان التيار السلفي كان ضد الثورة ومع الاسف الشيح حسان والشيخ محمود المصري والشيح حسن محمد يعقوب كان لهم موقف مخزي من ثورة مصر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي مع كل الحب والتقدير للشيخ حسان الا انني اقول كل من كان ضد ثورة مصر لا يحق له ان يستفيد من ثمارها ونحن نعلم ان التيار السلفي كان ضد الثورة ومع الاسف الشيح حسان والشيخ محمود المصري والشيح حسن محمد يعقوب كان لهم موقف مخزي من ثورة مصر لم يكونوا ضد بالمعنى الذى تفهمه اخي الحبيب وخطوة الشيخ محمد حسان ومساعي بعض العلماء الاخرين يجب علينا تايدها والوقوف بجانبها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن لم يكونوا ضد بالمعنى الذى تفهمه اخي الحبيب وخطوة الشيخ محمد حسان ومساعي بعض العلماء الاخرين يجب علينا تايدها والوقوف بجانبها عزيزي ليث الرحمن اعرف مكانة هؤلاء الشيوخ الاجلاء لكن الحق يجب ان يقال سمعنا وشاهدنا نداءات محمود المصري والشيخ حسان عبر بعض القنوات وهم يطالبون الثوار بالرجوع للبيوت والدعاء فقط كان عليهم الوقوف مع شعب مصر منذ البداية كما فعل الشيخ القرظاوي والشيخ حامد العلي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي عزيزي ليث الرحمن اعرف نكانة هؤلاء الشيو الاجلاء لكن الحق يجب ان يقال سمعنا وشاهدنا نداءات محمود المصري والشيخ حسان عبر بعض القنوات وهو يطالبون الثوار بالرجوع للبيوت والدعاء فقط كان عليهم الوقوف مع شعب مصر منذ البداية كما فعل الشيخ القرظاوي والشيخ حامد العلي حيا الله الحبيب الغالي معك تماما فيما تقوله ، ولكن ليس من المصلحة الان ان يبتعد هؤلاء المشائخ نتيجة لمواقفهم السابقة ليتركوا بذلك الساحة فارغة ضد العلمانيين واليساريين وغيرهم
بل الشيخ محمد حسان كان من اوائل من رد كيد البلطجية عن احياء مصر وهو من رد الكثير من جند الفرعون الى الحق وكل تدخلاته كانت مصورة فالجزيرة والعربية والحرة تشهد له بل وله تدخل من ساحة التحرير موازرا ومساندا وثائرا على نظام الطاغية ولم يمنعه في الايام الانطلاقة الا التعتيم الاعلامي وقطع الاتصالات فأين كنت انت اخي ابو محجن اما من سميته بمحمود المصري فالكل يعرف قدره وحجمه فلا هو بشيخ ولا هو من كبار الاخوة السلفين مجرد طالب علم اتخذ موقفا مخذلا لا يمكن سحبه على التيار ككل فهو لا يمثل الا نفسه اما الشيخ يعقوب فأكثر من انتقده هم ابناء السلفية قبل الثورة ودانوا بعض مواقفه المهادنة وكما هو معلمون فأن الشيخ من فكر التربية والتخلية وهذا اجتهاده وعلمه وجهده في هذا الباب في موازين حسناته والسلفية في مصر لا يختزلها بعض المشايخ ولا تستغرقها الاسكندرية والقاهرة بل هي مصر الصحوة الاسلامية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن حيا الله الحبيب الغالي معك تماما فيما تقوله ، ولكن ليس من المصلحة الان ان يبتعد هؤلاء المشائخ نتيجة لمواقفهم السابقة ليتركوا بذلك الساحة فارغة ضد العلمانيين واليساريين وغيرهم صدقت بارك الله فيك لإن يأخذها من لم يؤيدها وهو يسعى للحكم بشرع الله خيرا من القرضاوي الذي أيدها ويريدها دولة لا تحكم بشرع الله والله المستعان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hhoucine50 بل الشيخ محمد حسان كان من اوائل من رد كيد البلطجية عن احياء مصر وهو من رد الكثير من جند الفرعون الى الحق وكل تدخلاته كانت مصورة فالجزيرة والعربية والحرة تشهد له بل وله تدخل من ساحة التحرير موازرا ومساندا وثائرا على نظام الطاغية ولم يمنعه في الايام الانطلاقة الا التعتيم الاعلامي وقطع الاتصالات فأين كنت انت اخي ابو محجن نعم معك حق اخي حسين لقد سمعت لهذا اليوتوب للشيخ حسان ووجدت انه وقف مع ثوار مصر http://www.youtube.com/watch?v=LysY6OJ1Uag اعتذر للشيخ حسان ظننت انه كان ضد ثورة مصر بسبب بعض الاخبار المغلوطة عن الشيخ
صح النوم يا سلفية مصر
انشاء الله أكون من أوائل من ينضم لهذا الحزب أما الشيخ محمد حسان فلقد شرفت ولله الحمد بلقاءه والصلاة خلفه وأشهد الله اني وجدت فيه تواضع منقطع النظير وأدب وحياء لامثيل له وقد كان من أوائل من دافع عن الثورة
عودة حميدة لأخونا ابن الخطاب . أخونا أبو محجن طرح قضية ظلم فيها الشيخ حسان والتيار السلفي عمومة وهذا خطأ جليل ورأي الأخ هو نتيجة حملات شعواء على بعض المشايخ . يا اخواني نحن مسلمون وفي جميع الأحزاب والتيارات يوجد بها الصالح والطالح وهذه المسميات تفرق الأمة وتزيدها وهناَ وضعفا . واحقاقا للحق فلقد شاهد كثير منا عبر الوسائل وفي الإنترنت عدد من علماء السلفية يشاركون في هذه الثورة ومنهم من هو مقعد وعلى كرسي متحرك في ميدان التحرير والأسكندرية وسينا ومن أراد التعرف على هؤلاء فليكلف نفسه بالبحث قليلا أو على الأقل يمسك لسانه . يا اخواني لا نريد الأمور تتعقد لا نريد سلفية اخوانية إلخ نريدها وحدة اسلامية إسلامية . أما بخصوص الموضوع فأنا أشجع هذه الفكرة وأدعو إلى تكرار التجربة التركية في مصر وقد قرأت في احد المواقع من يستنكر خبر انشاء حزب سلفي فأقول لهؤلاء ان مفهومكم هذا عني أن السلفية = عزل الدين عن السياسة وهذا لا يصح ومن يظن أن مقاليد الحكم ستتنزل عليه يوما ما بلا تعب ولا نصف فهو واهم فالذي أراه أن تشجع دعوات الدخول في السياسية وفق الضوابط الشرعية لتحصيل المكتسبات المطلوبة والله أعلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : إسلام العراقي عودة حميدة لأخونا ابن الخطاب . أخونا أبو محجن طرح قضية ظلم فيها الشيخ حسان والتيار السلفي عمومة وهذا خطأ جليل ورأي الأخ هو نتيجة حملات شعواء على بعض المشايخ . يا اخواني نحن مسلمون وفي جميع الأحزاب والتيارات يوجد بها الصالح والطالح وهذه المسميات تفرق الأمة وتزيدها وهناَ وضعفا . واحقاقا للحق فلقد شاهد كثير منا عبر الوسائل وفي الإنترنت عدد من علماء السلفية يشاركون في هذه الثورة ومنهم من هو مقعد وعلى كرسي متحرك في ميدان التحرير والأسكندرية وسينا ومن أراد التعرف على هؤلاء فليكلف نفسه بالبحث قليلا أو على الأقل يمسك لسانه . يا اخواني لا نريد الأمور تتعقد لا نريد سلفية اخوانية إلخ نريدها وحدة اسلامية إسلامية . أما بخصوص الموضوع فأنا أشجع هذه الفكرة وأدعو إلى تكرار التجربة التركية في مصر وقد قرأت في احد المواقع من يستنكر خبر انشاء حزب سلفي فأقول لهؤلاء ان مفهومكم هذا عني أن السلفية = عزل الدين عن السياسة وهذا لا يصح ومن يظن أن مقاليد الحكم ستتنزل عليه يوما ما بلا تعب ولا نصف فهو واهم فالذي أراه أن تشجع دعوات الدخول في السياسية وفق الضوابط الشرعية لتحصيل المكتسبات المطلوبة والله أعلم سلمت يداك ونعم القول والله بارك الله بك وجزاك الله خيرا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : إسلام العراقي أما بخصوص الموضوع فأنا أشجع هذه الفكرة وأدعو إلى تكرار التجربة التركية في مصر أخي بارك الله فيك التجربة التركية هو ما تدعو له أمريكا الصليبية إسلام أمريكي تزعم نصرتها للدين وفي نفس الوقت تحاربه ففي حين تزعم نصرة القضية الفلسطينية بالكلام تساعد جيش الرافضي المرتد المالكي في العراق وتدعم الجيش الأفغاني وتعتقل الجهاديين في تركيا وكل هذا كفر صريح فقط بمجرد أنه أقر قانون ما يسمى بالحجاب وهو أبعد ما يكون عن الحجب الشرعي وصرخ صرختين ضد اليهود فرح الناس به والله المستعان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام أخي بارك الله فيك التجربة التركية هو ما تدعو له أمريكا الصليبية إسلام أمريكي تزعم نصرتها للدين وفي نفس الوقت تحاربه ففي حين تزعم نصرة القضية الفلسطينية بالكلام تساعد جيش الرافضي المرتد المالكي في العراق وتدعم الجيش الأفغاني وتعتقل الجهاديين في تركيا وكل هذا كفر صريح فقط بمجرد أنه أقر قانون ما يسمى بالحجاب وهو أبعد ما يكون عن الحجب الشرعي وصرخ صرختين ضد اليهود فرح الناس به والله المستعان بارك الله بك القصد واضح تكرار التجربة في الوصول إلى الحكم . أما التجربة التركية الإسلامية عمومة وعلى ما يدور عليها من ملاحظات كثيرة إلا أن لها جوانب مشرقة من وجهة نظري ـ وهي غير مبنية على عواطف ومشاعر ـ بل حقائق واقعية فلا يجدر بنا انكارها ونلخيص بعض هذه الجوانب في التالي : 1ـ فتح الأبواب أمام الدعوة الإسلامية ومن ضمنها الدعوة السلفية . 2ـ إعادة اللغة العربية في بعض المقررات الدراسية . 3ـ رفع الحظر عن الحجاب . 4ـ السعي الحثيث إلى الفصل بين الجنسين في الصفوف الدراسية . 5ـ تحسن الإقتصاد التركي بصورة مذهلة وكبيرة . 6ـ قص أجنحة الجيش العلماني وتقليص صلاحياته تدريجيا . 7ـ محاصرة العلمانية التركية . وغير ذلك الكثير مما لا يحضرني ذكره الآن نسأل الله أن يعز الإسلام والمسلمين ويبارك في جهودك أخي العزيز
