بسم الله الرحمن الرحيم معركة مع المشركين قرب قرية "وردوملي" بولاية قلقدود الإسلامية 23/3/1432 الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: تحركت مجموعة من مليشيات المشركين باتجاه قرية "ورد دوملي" بولاية قلقدود الإسلامية نتيجة ضغط من القوات الحبشية النصرانية التي نزلت في المنطقة الواقعة بين مدينتي "دوسمريب وقورعيل"، وبعد وصولهم بالقرب من قرية "وردوملي" اشتبكت معهم كتيبة خالد ابن الوليد المرابطة بولاية قلقدود الإسلامية ودارت معركة بين الفريقين انتهت بفرار مليشيات القبوريين من ميدان المعركة، وقد أحرق المجاهدون سيارة عسكرية تابعة للقبوريين، وتفيد المصادر من مدينة "قورعيل" أن حوالي 30 من الجرحى والقتلى وصلوا إلى مستشفى مدينة قورعيل.. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مُؤسَّسةُ الكَتائِب للإنتَاج الإعلامِي حَركةُ الشَّبابِ المُجَاهدِين السبت 23 ربيع الأول 1432 هـ 26/02/2011 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين