الشيخ حامد العلي يرسل أبياتا تهنئة لإطلاق المشروع الإصلاحي .. أكثر من 2500 شخصية سعودية تنشر بيانا يطالب بإصلاحات جذرية في السعودية نحو دولة الحقوق و المؤسسات أنشد الشيخ حامد العلي تعليقا على بيان دولة الحقوق والمؤسسات الذي وقع عليها ناشطون سياسيون وحقوقيون سعوديون طالبوا فيه بإصلاحات جذرية في المملكة ، هذه الأبيـات : إطلالةُ النُّور في أضـواء إيمـانِ ** حديثُهـا الناسُ من جوفٍ لجيزانِبيانُ نهْضةٍ خيـْرٍ فيـهِ عزَّتهـُم ** أليسَ بالعــدلِ تعلوُ كلُّ أوطانيفيه المطالبُ من حَـقِّ نؤيـِّدُهُ ** ومــنْ مصالـحِ إنْسانٍ وعُمرانِما نبذلُ اليومَ من نصْحٍ نجدْهُ غداً ** قد صارَ واقعَنا في يومِنـا الثانـييأبـي ( التُّوَيـْترُ) إلاَّ أن أحمَّلـهُ ** خطـّا يزيِّنـُهُ شُكْـري وعرفاني الخبـر : أصدرت شخصيات سعودية بيانا يطالب بإصلاحات جذرية سياسية تصب في هدف تحويل النظام السياسي إلى دولة الحقوق و المؤسسات ، وقد وقع على البيان إلى هذه اللحظة نحو ألفين وخمسمائة من الشخصيات السعودية ، وأكثرهم من النخبة الثقافية وفيما يلي نص البيان : فنهنئكم بما منّ الله به عليكم من الشفاء و نسأله لكم مزيد العافية و أن يعينكم على تحقيق ما وعدتم به من الإصلاح و العدل و رفع الظلم و اجتثاث الفساد. خادمَ الحرمين الشريفين: إنّ الثورات التي بدأها الشباب و أنضم لهم الشعب بكل فئاته و مكوناته في كلٍ من تونس و مصر و ليبيا و غيرها لتؤذن بأنّ القائمين على الأمر في البلاد العربية مالم يستمعوا لصوت الشباب و تطلعاتهم و طموحاتهم و يصغوا لمطالب شعوبهم في الإصلاح و التنمية و الحرية و الكرامة و رفع الظلم و مقاومة الفساد فإنّ الأمور مرشحة لأن تؤول إلى عواقب وخيمة و فوضى عارمة تسفك فيها الدماء و تنتهك فيه الحرمات و يختل فيها الأمن. إنّ بلادنا بحاجة شديدة إلى إصلاح جذري جادٍ و سريع يعزز وحدة هذا الوطن و يحفظ مكاسبه و يحقق له الأمن و الاستقرار. و نرى أن هذا الإصلاح يرتكز على معالم منها: 1. أن يكون مجلس الشورى منتخباً بكامل أعضائه، و أن تكون له الصلاحية الكاملة في سنّ الأنظمة و الرقابة على الجهات التنفيذية بما في ذلك الرقابة على المال العام، و له حق مساءلة رئيس الوزراء و وزرائه. 2. فصل رئاسة الوزراء عن الملك على أن يحظى رئيس مجلس الوزراء و وزارته بتزكية الملك وبثقة مجلس الشورى. 3. . العمل على إصلاح القضاء وتطويره ومنحه الاستقلالية التامة، وزيادة عدد القضاة بما يتناسب مع ارتفاع عدد السكان وما يترتب على ذلك من كثرة القضايا. 4. محاربةُ الفساد المالي و الإداري بكل صرامة و منع استغلال النفوذ أياً كان مصدره و مقاومة الإثراء غير المشروع و تفعيلُ هيئة مكافحة الفساد لتقوم بواجبها في الكشف عن الفساد و مساءلةُ من يقع منه ذلك و إحالته إلى القضاء. 5. الإسراع بحلّ مشكلات الشباب و وضع الحلول الجذرية للقضاء على البطالة و توفير المساكن لتتحقق لهم بذلك الحياة الكريمة. 6. تشجيع إنشاء مؤسسات المجتمع المدني و النقابات و إزالة كافة العوائق التنظيمية التي تحول دون قيامها. 7. . إطلاق حرية التعبير المسؤولة وفتح باب المشاركة العامة وإبداء الرأي، وتعديل أنظمة المطبوعات ولوائح النشر. 8. المبادرة إلى الإفراج عن مساجين الرأي و عن كل من انتهت محكوميته أو لم يصدر بحقه حكم قضائي دون تأخير. و تفعيل ” الأنظمة العدلية” بما فيها ” نظام الإجراءات الجزائية” و التزام الأجهزة الأمنية و “المباحث العامة” بتلك الأنظمة في الايقاف و التحقيق و السجن و المحاكمة و تمكين السجناء من اختيار محامين للدفاع عنهم و تيسير الاتصال بهم و محاكمتهم محاكمة علنية حسب ما نصت عليه تلك الأنظمة. و في الختام فإنّنا نؤكد تمسكنا بوحدة هذا الوطن و الحفاظ على كيانه و الحرص على أمنه و منجزاته و نبذ العنف و الإخلال بالأمن و الالتزام بصور التعبير السلمي. وفقكم الله و سدد خطاكم و أعانكم على كل خير،، د. خالد بن عبدالرحمن العجيمي أ.د. خالد بن إبراهيم الدويش د. محمد بن حامد الأحمري د. سعيد بن ناصر الغامدي د. عبدالله بن ناصر الصبيح د. عبدالله بن عبدالعزيز الزايدي د. محمد بن موسى الشريف د. علي بن عمر بادحدح د. نورة بنت خالد السعد د. سليمان بن صالح الرشودي أ. جميل بن محمد علي فارسي، رجل أعمال و مهتم بالشأن العام د. سعاد بنت محمد حسن جابر، أكاديمية عضو جمعية الكلمة أ. محمد سعيد طيب، محامي و ناشط سياسي أ. عبدالله بن محمد المالكي أ. كمال علي عبد القادر، إعلامي أ. عمر يحي محمد، أكاديمي أ. مشاري فيصل المطيري د. خالد بن ناصر الغامدي أ. عبدالله بن عبدالرحمن البرغش د. ناصر بن يحي الحنيني، عضو الهيئة العليا لرابطة علماء المسلمين أ. عبدالمحسن هلال، شاعر الشيخ عبدالله بن فراج الشريف، كاتب و باحث في الشؤون الإسلامية د. محمود محمد بترجي، كاتب د. عبدالعزيز بن حسين الصويغ، أكاديمي و باحث أ. عبدالمحسن حليت مسلم، شاعر د. محسن بن حسين العواجي د. فائقة محمد بدر، أكاديمية د. سعود بن عبدالله الفنيسان د.عبدالله بن وكيّل الشيخ د. سلمان بن فهد العودة وغيرهـم ـــــــــــــــــــــــــــــــ فيما يلي بعض صور تبين معاناة بعض الشرائح في السعودية