حزب التحرير يصف القذافي بـ'عدو الله' ويدعو الليبيين للثبات في ثورتهم حتى خلعه أشرف الهور: 2011-02-25 غزة ـ 'القدس العربي' هاجم حزب التحرير الذي ينادي بإقامة 'خلافة إسلامية' الجمعة الرئيس الليبي معمر القذافي، ووصفه بـ 'عدو الله ورسوله'، فيما وصف نجله سيف الإسلام الذي قال الحزب انه توعد بذبح أهل ليبيا بـ 'سيف الشيطان'، في الوقت الذي وصفت فيه الجبهة الشعبية النظام الليبي بـ'الفاشي'. وقال الحزب في بيان له تلقت 'القدس العربي' نسخة منه انه لا يستغرب ما يقوم به القذافي الآن، ذلك لأن القذافي 'أنكر السنة النبوية من قبل وحاول تحريف القرآن'، لافتاً إلى أن الرئيس الليبي 'تاريخه حافل بالمجازر الشنيعة والمذابح الرهيبة'. وأشار الحزب إلى قيام القذافي بإعدام ثلاثة عشر شاباً ينتمون له في المدارس والجامعات، أمام الأساتذة والتلاميذ، وأمام أهليهم وأولادهم. وحث حزب التحرير مواطني ليبيا على 'الثبات والتحلي بالقوة حتى يخلعوا القذافي من جذوره، وحتى يقذف هو وابنه وبطانته في مزبلة التاريخ مع غيرهم من الخونة، لترجم الأمة قبورهم'. وناشد الحزب من أسماهم بـ 'المخلصين' في الجيش الليبي بـ 'خلع نظام القذافي ونصرة أهل ليبيا والعمل لإعلانها خلافة على منهاج النبوة'. وفي السياق اعتبر عضو اللجنة المركزية للجبهة الشعبية حسين الجمل أن ما يجري في ليبيا الآن 'يدلل على أن النظام العربي الرسمي وتحديداً النظام الفاشي الدكتاتوري في ليبيا لا علاقة له بالجماهير العربية ولا بالحفاظ على مقدرات ومكتسبات هذه الجماهير'. وأكد الجمل أن ما يجري في ليبيا هو 'دفاع سلطة فاشية دكتاتورية عن مصالحها الخاصة'، مشيراً أن جماهير الشعب الليبي مستمرة بالثورة حتى نهايتها وتحقيق أهدافها في إسقاط هذا النظام، الذي يستخدم أعتى أنواع الأسلحة بحق جماهير الشعب الليبي المنتفض الثائر. ودعا الجمل لتقديم هذا 'النظام الدكتاتوري الفاشي' الذي قال انه 'عفا عليه الزمن' إلى محاكم الجنايات الدولية ليحاكم على الجرائم البشعة التي ارتكبها ولا زال بحق الشعب الليبي البطل. وتوجه الجمل بالتحية إلى الجماهير الليبية والشهداء الذين سقطوا جراء 'المجازر الوحشية التي ارتكبها الدكتاتور معمر القذافي وأزلامه ومرتزقته'، مشدداً على أن هذه الأنظمة والدوائر والكتائب الأمنية التي أشرفت عليها دوائر المخابرات الأمريكية والموساد والاستخبارات الغربية التي تكن العداء التاريخي لجماهيرنا العربية 'لن تحمي هذه الأنظمة ولن تكون أقوى من صوت الجماهير العربية وثوراتهم، وستكتسح هذه الثورات كافة العروش الواهية لهذه الأنظمة، وفي المقدمة منها نظام الدكتاتور القذافي'. إلى ذلك، توجه الجمل لمختلف الشباب الفلسطيني وطالبهم بـ'الضغط بما ملكوا من قوة وكسر حاجز الخوف في اتجاه إنهاء هذا الانقسام واستعادة الوحدة الفلسطينية'. وكان عزت الرشق عضو المكتب السياسي لحركة حماس عبر عن استنكاره لاستمرار النظام في ليبيا بـ 'التنكيل بالشعب'. ووصف الرشق في تصريح صحافي ما يقوم به النظام الليبي بأنه 'حرب إبادة مكشوفة دفاعاً عن سلطة متهاوية، ومجد موهوم'.