بسم الله الرحمن الرحيم بادغيس: انضمام قائد مع سبعة عشر جنديا إلى صفوف المجاهدين السبت, 26 فبراير 2011 20:38 قاری/يوسف احمدي تفيد الأنباء الواردة من ولاية بادغيس عن استسلام قائد مع سبعة عشر جنديا للمجاهدين. حسب النبأ، قبيل ظهر اليوم، استسلم أحد قادة الشرطة المحلية في مديرية قادس"غادس" المدعو/ برات خان مع سبعة عشر من جنوده حسب ارتباطات سابقة بالمجاهدين، بعد أن ثاب إليهم رشدهم وعرفوا طريق الحق. يفيد الخبر، وقد أحضر الجنود المستسلمون معهم صاروخا، ورشاشا ثقيلا، 17رشاش كلاشينكوف، وعدة تجهيزات عسكرية أخرى، وسلموها للمجاهدين. وقد أعطي للجنود المستسلمون علاوة من الإمتيازات الكاملة، أمان تام، لهم ما للمجاهدين وعليهم ماعليهم، حسب لائحة الإمارة الإسلامية. وجدير بالذكر، قبل اسبوع تم استسلام ثلاثة قادة آخرين "محمد عباس، جل أغا، ورئيس حبيب الله" ومعهم عشرون جنديا، في المديرية نفسها نتيجة ارتباطات خاصة بالمجاهدين. ناد علي: تفجير دبابة للأمريكيين السبت, 26 فبراير 2011 20:32 قاری/يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، عن تفجير دبابة بدورية للقوات الأمريكية في مديرية ناد علي بولاية هلمند. وقع الإنفجار في الساعة الرابعة من عصر اليوم بواسطة عبوة ناسفة في منطقة نري مانده بالمديرية المذكورة، ما أدى إلى تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. ويذكر بأنه ينشغل الآن عدد كبير من جنود العدو لنقل الجثث القتلى والماصبين نحو مراكز العدو. بنجوايي: انفجار يدمر دبابة للقوات الأمريكية المحتلة السبت, 26 فبراير 2011 19:34 قاری/يوسف احمدي وقع انفجار لغم أرضي مزروع في دبابة للقوات الأمريكية. يضيف الخبر، في الساعة الواحدة من ظهر اليوم كانت دورية العدو العسكرية تمر على الطريق الممتد قرب صيدلية نعمت بمديرية بنجوايي بولاية قندهار، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة فيها. أدى الإنفجار إلى تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين. شاه وليكوت: تفجير مدرعة للأمريكيين السبت, 26 فبراير 2011 19:26 قاری/يوسف احمدي وقع انفجار شديد في مدرعة للقوات الأمريكية في مديرية شاه وليكوت بولاية قندهار. تضيف الأنباء الواردة، تم الإنفجار ظهر يوم أمس في مدرعة العدو حينما خرجت من مركزها الواقع في منطقة سوزينان بالمديرية المذكورة. أدى الإنفجار إلى تدمير المدرعة بشكل كامل ومقتل جميع ركابها. اروزجان: مقتل اثنين من عناصر الشرطة السبت, 26 فبراير 2011 19:24 قاری/يوسف احمدي بحسب الخبر الواصل من ولاية اروزجان، في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس كان اثنين من عناصر الشرطة يمتطيان دراجة نارية إذ تعرضا لانفجار لغم مزروع من قبل المجاهدين في سد زركوه بمنطقة سرآب بمديرية تشوري بالولاية المذكورة. أدى الإنفجار إلى تدمير الدراجة ومقتل كلا الشرطيين، حيث لازال حطام الدراجة في موقع الحادث حتى الآن. جريشك: اشتباكات مباشرة، ومقتل جندي أمريكي فيها السبت, 26 فبراير 2011 19:21 قاری/يوسف احمدي دارت اشتباكات دامية بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة تشار كوتسي بـ"مالجير" بمديرية جريشك بولاية هلمند، ما أدى إلى مقتل جندي أمريكي. وقعت الإشتباكات في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، وذلك حينما هاجم المجاهدون على دورية العدو. كما اصيب مجاهد أيضا خلال الهجوم. ننجرهار: تدمير آلية عسكرية ومقتل أربعة جنود فيها نتيجة انفجار في مديرية خوجياني السبت, 26 فبراير 2011 19:20 ذبيح الله مجاهد تفيد الأنباء الواردة من ولاية ننجرهار، في الساعة الثالثة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في منطقة هاشم خيل بمديرية خوجياني بالولاية المذكورة. حسب المصدر، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل أربعة جنود أمريكيين فيها. موسى قلعة: انفجار يقتل ويصيب سبعة جنود أمريكيين السبت, 26 فبراير 2011 19:19 قاری/يوسف احمدي نفذ الإنفجار في جنود القوات الأمريكية في منطقة مزر آباد بمديرية موسى قلعة بولاية هلمند. يفيد الخبر، في الساعة الواحدة من ظهر اليوم خرج جنود العدو من مركزهم إذ تعرضوا لانفجار لغم مزروع من قبل المجاهدين. حسب النبأ، أدى الإنفجار إلى مقتل ثلاثة جنود أمريكيين وإصابة أربعة آخرين بجراحات. تخلية ثلاثة مراكز للقوات المحتلة في مديرية مانوجي بولاية كونر السبت, 26 فبراير 2011 19:19 ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر اخلاء ثلاثة قواعد عسكرية للقوات الأمريكية في مديرية مانوجي بولاية كونر. يفيد الخبر، تدعى القاعدة أولى باسم القاعدة المركزية، والثانية باسم قاعدة كندجل والثالثة باسم مانجي، حيث كانت قواعد استراتيجية للعدو. تم تخلية القواعد نتيجة هجمات المجاهدين المضاعفة والمسلسلة عليها، حيث اضطر العدو أخيرا إلى الإنسحاب منها. يضيف النبأ، بأن جنود العدو منذ خمسة عشر يوما مشغولون بنقل اثاث هذه القواعد إلى المركز الواقع في مدينة اسعد آباد مركز ولاية كونر. خوست: مقتل جنديين مسلحين نتيجة انفجار في مديرية باك السبت, 26 فبراير 2011 19:18 ذبيح الله مجاهد وقع انفجار شديد في دورية راجلة للقوات الأمريكية في منطقة كوتكي بمديرية باك بولاية خوست. تفيد الأنباء الواردة، تم الإنفجار في الساعة الثانية من ظهر اليوم، ما أدى إلى مقتل جنديين محتلين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. بنجوايي: انفجار في دبابة للقوات الأمريكية السبت, 26 فبراير 2011 19:18 قاری/يوسف احمدي تلقينا خبر انفجار في دبابة للقوات الأمريكية في ولاية قندهار. حسب النبأ، في الساعة التاسعة من صباح اليوم كانت دورية العدو العسكرية تمر في منطقة تلوكان وياله بمديرية بنجوايي بالولاية المذكورة، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة في إحدى دبابات الدورية. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل، حيث تم نقل الجنود القتلى والمصابين بواسطة مروحيات إسعاف إلى مراكز، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول عددهم. خبر عاجل: تحرير نقطة أمنية ومقتل 5 من عناصر الشرطة في أسعد آباد السبت, 26 فبراير 2011 14:10 ذبيح الله مجاهد حررت إحدى النقاط الأمنية للشرطة في أسعد آباد مركز ولاية كونر. حسب المعلومات الواصلة: هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من ظهر اليوم هجوما شديدا على نقطة أمنية في منطقة "شغي" بـ "أسعد آباد، وبعد ذلك وصل عدد آخر من عناصر الشرطة للمساعدة، حيث اندلعت معهم معركة عنيفة. استمرت المعركة لساعتين كاملتين، أسفرت عن تحرير النقطة الأمنية ومقتل 5 من عناصر الشرطة وإصابة عدد كبير آخر بجروح. ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر المادية الملحقة بالعدو خلال المعركة. وجدير ذكره بأن خلال المعركة أصيب 2 من المجاهدين برصاص العدو في تبادل إطلاق النار، لكن حالتهما مطمئنة. اندر: تفجير آليتين ومقتل 4 جنود السبت, 26 فبراير 2011 14:09 ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية آليتين عسكريتين للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة "يركتو" بمديرية اندرو بولاية غزني. وقع الإنفجار الأول في الساعة 9 من صباح اليوم بواسطة عبوة ناسفة مزروعة، مما أسفر عن تدمير الآلية تماما. كما فجرت الآلية الثانية في الساعة 9:30 في نفس المنطقة، أسفر عن تدمير آلية الأمريكيين بشكل كامل. كما قتل في كلا الإنفجارين 4 جنود محتلين واصيب 3 آخرين بجروح خطيرة. وبعد الإنفجارين وصلت مروحيات العدو إلى المنطقة ونقلت الجنود القتلى والمصابين إلى مراكزهم، ولازال حطام الآليتين في المنطقة. مقتل وإصابة 3 جنود نتيجة إنفجار استهدف نقطة أمنية قرب سوق خوست السبت, 26 فبراير 2011 14:09 ذبيح الله مجاهد إستهدف إنفجار شديد إحدى النقاط الأمنية للعدو في ولاية خوست. حسب النبأ، وضعت عبوة ناسفة ليلا في إحدى النقاط الأمنية الواقعة على طريق جرديز السريع في مركز ولاية خوست، وفجر المجاهدون العبوة الناسفة في الساعة 8 من صباح اليوم في جنود النقطة الأمنية. أسفر الإنفجار عن مقتل جندي وإصابة 2 آخرين بجروح. بكوا: تفجير آلية عسكرية للمحتلين السبت, 26 فبراير 2011 14:08 قاری/يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في تمام الساعة الثامنة من صباح اليوم في آلية عسكرية للقوات المحتلة في مديرية بكوا بولاية فراه. وقع الإنفجار في منطقة "خير آباد" بالمديرية المذكورة، بعدما خرجت آلية العدو من نقطتها الأمنية. أسفر الإنفجار عن تدمير آلية العدو تماما ومقتل وإصابة 4 جنود محتلين فيها. تشهلغزي: إنفجار يقتل 2 من عناصر الشرطة السبت, 26 فبراير 2011 14:08 قاری/يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دورية عسكرية للجيش العميل في مديرية تشهلغزي بولاية فارياب، مما أسفر عن مقتل جنديين إثنين وإصابة آخر بجروح. وقع الإنفجار في الساعة الثامنة من صباح اليوم بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في منطقة "كاريز" بالمديرية المذكورة، يذكر بأن أحد ضباط العدو قتل في الإنفجار أيضا. شيندند: إنفجار يقتل 5 جنود ايطاليين السبت, 26 فبراير 2011 10:53 قاری/يوسف احمدي تلقينا نبأ خمسة جنود إيطاليين في ولاية هرات. جاء في تقرير واصل في حوالي الساعة الثانية عشرة إلا قليلاً من مساء البارحة كانت دورية عسكرية للعدو تمر في قرية " زاول بكشتك" في مديرية شيندند، حين اصطدمت دبابتهم بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين. بحسب المعلومات الموثوقة ، تناثرت قطع الدبابة ، حيث لازالت باقية في مكان الحادث، لقي فيها خمسة جنود إيطاليين مصرعهم على الفور. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/2/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةاللهم انصر الاسلام والمسلمين
