فترة الاصدار: 25 فبراير 2011 وصية الإستشهاديين الروس فيتالي رازدوبودكو وماريا خوروشيفا إنفجرت سيارة مفخخة من نوع &quot;لادا بريورا&quot; في نقطة تفتيش في قرية غوبدين الداغستانية في 14 فبراير 2011م. وتدمرت نقطة التفتيش بشكل كامل. وقبل ذلك ببضع ساعات، كان هناك تفجير آخر في مبنى قاعدة الشرطة العميلة في غوبدين. ووفقا لمسئولي الغزاة، قتل أو جرح أكثر من 30 محتلا روسيا ومن عملاؤهم نتيجة للعملية الإستشهادية المزدوجة. والعملية الإستشهادية قرب مبنى شرطة غوبدين كان من تنفيذ المسلمة الروسية ماريا كوروشيفا. ونقطة التفتيش قرب قرية غوبدين دمر من قبل زوجها الروسي المسلم، الشهيد بإذن الله فيتالي رازدوبودكو. ويضع قفقاس سنتر البيان المرئي للإستشهاديين الروس، الذي سبق أن نشره قيادة جبهة داغستان. إضغط علىالرابط للمشاهدة. قسم الرصد كفكاز سنتر / http://www.kavkaz.tv/arab/content/2011/02/25/8324.shtml ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــ فترة الاصدار: 24 فبراير 2011 الغزاة الروس يعترفون بفشلهم في عمليتهم ضد المجاهدين إعترفت مصادر الإحتلال بأن كتيبة المجاهدين، التي نفذت لمدة يوم كامل عمليات شديدة ضد عصابات الإحتلال من القوات الخاصة من GRU، قد كسرت دائرة الحصار بدون أن يلحق بها خسائر، بالرغم من أن الغزاة إستخدموا الطيران والمدفعية. نذكر بأنه وفقا للغزا ة، 7 من عناصر GRU القوات الخاصة جرحوا وقتل أحد المحتلين خلال المعركة. في البداية، إدعى الغزاة موت 5 من المجاهدين، ولكن فيما بعد فندوا هذا التقرير، وإعترفوا بأنه ليس لديهم معلومات حول خسائر المجاهدين. بينما، راديو الحرية الإمريكي ذكر نقلا عن سكان قرية بيليم حول الوضع في منطقة القتال. حيث قال أحد السكان المحليين أن قرية بيليم تحت حراسة شديدة. والحركة في القرية محدودة، حتى للسكان المحليين. إن العملية يتم تنفيذها بإستخدام الطيران والآليات المدرعة. &quot;في حالة صدمة. المروحيات تحلق، والآليات المدرعة تتحرك. وسمعنا الضربات وإطلاق النار. ما نوع هذه الضربات، لم نستطع أن نحدد، من غير الممكن أن تقول ذلك إذا كنت في ساحة المعركة. في الظهيرة، جاءت إلى الوادي العديد من الآليات العسكرية. والغزاة يبررون لأنفسهم أنهم نفذوا الضربات بعيدا عن المنتجعات والمراكز السياحية. في هذه الحالة، إعترف الغزاة عن غير قصد بأنه لم يكن هناك غابات كثيفة في المنطقة وأن المجاهدون قاتلوا قوات GRU الخاصة عمليا في منطقة مفتوحة. ويقول المرشد السياحي، تينجيز ماكاييف للراديو الأميركي &quot;ليس هناك غابة، أين يمكن للمسلحين أن يختبئوا&quot;. &quot;ليس هناك قرية سياحية، الناس معظمهم منخرط في الزارعة وتربية الماشية. إنها منطقة لا غابات فيها. هناك بشكل أساسي المنحدرات ذات الأعشاب. ولكن في القرية، هناك ثلاثة أو أربعة أودية مختلفة في الإتجاهات المختلفة. لذلك سيكون من الصعب عليهم أن يجدوا الأشخاص إذا خرجوا&quot;. بالرغم من فشل العملية العسكرية الروسية الواسعة النطاق ضد المجاهدين، يتوقع المعلقون المحليون بأنه يمكن ان توصف بالعملية الناجحة فقط لأن قوات الإحتلال لم يقتلوا &quot;بشكل عرضي&quot; أي أحد من المدنيين. قسم الرصد كفكاز سنتر / http://www.kavkaz.tv/arab/content/2011/02/24/8326.shtml ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــــــــــــ فترة الاصدار: 23 فبراير 2011 قتال شديد في في مقاطعة إلبروس في ولاية كباردا، بلكاريا، كراشاي والعدو يستخدم الطيران يجري قتال منذ حوالي يوم بين الغزاة الروس من عصابة الإحتلال من &quot;القوات الخاصة&quot; ووحدة متنقلة للمجاهدين في مقاطعة إلبروس في ولاية كباردا، بلكاريا، كراشاي. والمعلومات حول ما يجري متضاربة. وتشير مصادر الإحتلال بأنه ليس هناك إتصال ثابت مع منطقة القتال بسبب الظروف المناخية. بينما، وفقا لتقارير الغزاة، القتال شديد. هذا يشير أن الغزاة يستخدمون الطيران، التي تقصف الأماكن المحتملة للمجاهدين. ويذكر أن الغزاة يستخدمون كذلك المورتر الثقيل والمدفعية. ويتم إرسال أعداد كبيرة من الغزاة والعملاء لمنطقة القتال. وليس هناك معلومات حول أعداد المجاهدين. وسابقا، صرح الغزاة بأن وحدة المجاهدين تكون من 7 رجال. ثم إقترحوا بأن عدة مجموعات من المجاهدين منحرطون في القتال. كما ان هناك تقارير متضاربة حول خسائر الجانبين. في البداية قال الغزاة بأن &quot;فرقة المجاهدين كشفت في مقاطعة إلبروس. وإدعو مقتل خمسة مجاهدين في الإشتباك. فيما بعد إدعو مقتل ثلاثة مجاهدين، وإصابة 3 فقط من عناصر عصابات &quot;القوات الخاصة&quot; من جانب العدو. كما يذكر أنه في بعض نشرات وسائل الإعلام الروسية تدعي بأن قيادة الإحتلال حول خسائر المجاهدين غير مؤكدة وليس هناك معلومات دقيقة إذا ما كان هناك خسائر أصلا بين المجاهدين. بعد بعض الوقت قال الغزاة أن قتالا بين فرقة متنقلة من المجاهدين وكتيبة من الغزاة من عصابة القوات الخاصة تتكون من ما يسمى مرتزقة متعاقدين وقعت قرب قرية بيليم، منطقة إلبروس، عند الثالثة عصرا في يوم الثلاثاء. في البداية، ذكر أن المجاهدين هم الذين هاجموا نقطة التفتيش ومركز الشرطة. بعد بضعة ساعات غير المحتلون الرواية الأصلية وقالوا &quot;أن المسلحين تم إكتشافهم&quot;. وقالت قيادة الإحتلال أن محتلا قتل وجرح ستة آخرون نتيجة للقتال. بينما، وكالة ITAR-TASS للأنباء نقلا عن قيادة الإحتلال ذكرت أنه ليس هناك معلومات دقيقة متوفرة حول خسائر المجاهدين. &quot;إذا كان هناك أجساد قتلى، فسيكونون أخذوها معهم&quot;، كما قال ممثل عن قيادة الإحتلال للوكالة. في الوقت نفسه، ذكرت وكالة RIA Novosti للأنباء عن متحدث بإسم عصابة &quot;لجنة مكافحة الإرهاب&quot; التابعة للإحتلال أن 3 مجاهدين قتلوا وأخذت أجسادهم من أجل إجراءات التعرف عليهم. ولكن ليس هناك حقائق تدعم هذا التصريح. في المقابل، نقلت وكالة إنترفاكس للأنباء عن عصابة وزارة الداخلية أن &quot;مجموعة من المسلحين عددهم يصل إلى 7 أشخاص مسلحين مركز شرطة لقوات وزارة الداخلية في منطقة إلبروس&quot;. وهذا التقرير أشار إلى المجاهدين هاجموا نقطة تفتيش للقوات الداخلية للإتحاد الروسي، 10 كلم جنوب شرق قرية بيليم. ومن الجدير بالذكر أن إدعاءات &quot;نجاحات&quot; في القتال ضد المجاهدين تظهر في ضوء الزيارة السرية لأحمق الكرملين القزم مدفيدف للقوقاز، الذي أعلن أن وراء آخر التطورات في المنطقة تختفي &quot;قوات أجنبية&quot; لم يحددها. إن المعلومات حول العمليات ضد المجاهدين هي دعاية للعدو، في ضوء مقتل أولئك السياح الذين إدعو أن المجاهدين &quot;الذين يتم ملاحقتهم&quot; أطلقوا النار عليهم. قسم الرصد كفكاز سنتر / http://www.kavkaz.tv/arab/content/2011/02/23/8327.shtml