بسم الله الرحمن الرحيم ازدواجية الحمد لله مستحق الحمد على آلائه ونعمه، وصلى الله وسلم على عبده ونبيه محمد، وعلى آله وصحبه ومن اهتدى بهديه، أما بعد : فلا نريد القول بأن آمالنا في الجامعة العربية قد خابت، ولكننا نعتب على أشقائنا، فقد علقت الجامعة العربية عضوية ليبيا فيها بعد أن أسرف حاكمها في استخدام القوة ضد شعبه الأعزل، ونحن لا نستنكر هذا التعليق بل نرحب به, ولكن نستنكر ازدواجية المعايير التي يتبعها البعض في التعامل مع القضايا العربية, فالعراق يرزح تحت الاحتلال المزدوج الأمريكي والإيراني، وما جر عليه من ويلات ودمار وسفك لأرواح الأبرياء وانتهاك للحرمات وسرقة للثروات، ولم تتحرك الجامعة في مواجهة هذا الاحتلال بما يتوجب عليها اتجاه عضو مؤسس فيها, ثم جاء الاحتلال بأعوانه ليحكموا العراق، وما نقص هؤلاء عن الاحتلال شيئا بل تفوقوا عليه قتلا وتشريدا وإيذاءً وانتهاكا للحرمات وسرقة للثروات، ولم تتحرك الجامعة العربية في اخذ الموقف المناسب من هؤلاء القتلة بل لم تجد غضاضة في استقبال الذين جاء بهم الاحتلال على ظهور دباباته كممثلين رسميين للعراق، ثم ها هي الآن تتوج الترحيب بأولياء الاحتلال فتستعد لعقد قمة عربية في العراق تأييدا لهم ولحكمهم . نحن نعلم أن الفرق بيننا وبين ليبيا أن الحاكمين في العراق اليوم تقف وراءهم أمريكا وتؤيدهم، أما حاكم ليبيا فلم يكن مقبولا لديها ،لذلك سارع الحكام العرب إلى إسقاط الاعتراف بحكمه وترك مساندته، بالرغم من انه لم يأتِ إلى حكمه على ظهر دبابة احتلال وإنما عن طريق انقلاب عسكري كما هي سنة الحاكمين في عالمنا العربي في ذلك الوقت. على الرغم من ذلك فما زلنا نأمل من أشقائنا أن يعيدوا النظر في سياستهم تجاه العراق، وأن يعلموا أن الذين يريدون أن يدعموهم في هذا الوقت ناضلوا نضالا شديدا لمحو عروبة العراق ، ولم يقبلوا أن يضعوا في دستورهم المشئوم "أن العراق دولة عربية " والحر تكفيه الإشارة. اللهم ابرم لامتنا أمر رشد يعز به أولياؤك ويذل به أعداؤك وينصر فيه الحق ويخذل فيه الباطل ، اللهم اهدنا واهدِ بنا وانصرنا ولا تنصر علينا وامكر لنا ولا تمكر علينا انك سميع مجيب ، وصلى الله على عبده ونبيه محمد وعلى آله وسلم تسليما كثيرا . هيئة الإعلام المركزي للجيش الإسلامي في العراق 23-ربيع1-1432 26-2-2011