الاعتقالات الحكومية الظالمة تحصد 1788 معتقلا في رصد لهيئة علماء المسلمين للشهر المنصرم مرات القراءة: 71 نشر بتاريخ: الإثنين 07-02-2011 07:05 مساء في إحصائية جديدة صادرة بصيغة بيان برقم (755) أعدها قسم حقوق الإنسان في هيئة علماء المسلمين بشأن حملات الاعتقال خلال كانون الثاني ؛ رصد القسم (307) حملة معلنة نتج عنها اعتقال (1788) شخصاً من المواطنين الأبرياء من بينهم (10) نساء وطفلة واحدة ؛ وخطف (6) أشخاص منهم (3) أطفال، فضلا عن جرائم القتل التي رافقت عمليات الاعتقال. وقد توزعت هذه الحملات على خمس عشرة محافظة من محافظات العراق، ونالت ثلاث محافظات منها النصيب الأكبر من تلك الاعتقالات التعسفية؛ حيث بلغت النسبة في ديالى حوالي 32،55% بواقع (582) معتقلاً، وجاءت نينوى بالمرتبة الثانية بـواقع (321) معتقلاً وبنسبة 18%، ثم محافظة بغداد بـ (279) معتقلاً، وبنسبة 15،6%، تليها محافظة الانبار بـ (117) معتقلا، ثم صلاح الدين بـ (111) معتقلا، فالتأميم (105) معتقلا، ثم بابل بـ (65) معتقلا، ثم محافظة كربلاء بـ (55) معتقلا، والنجف بـ (43) معتقلا، فالبصرة بـ (39) معتقلا، ثم ميسان بـ (25) معتقلا، ثم دهوك (19) معتقلا، وواسط (15) معتقلا، وذي قار (11) معتقلا، وأخيرا السليمانية معتقل واحد. 1) 1/1/2011 اعتقلت قوة تابعة للشرطة الحكومية في ديالى 9 مواطنين في سلسلة من حملات دهم وتفتيش في مناطق بعقوبة والمقدادية وبني سعد وبهرز في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 2) 1/1/2011 اعتقلت قوة تابعة للشرطة الحكومية في ديالى 4 مواطنين في حملة دهم وتفتيش في بعقوبة وجلولاء في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 3) 1/1/2011 اعتقلت قوة تابعة للجيش الحكومي في بابل أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش لمنزله في ناحية الإسكندرية 70 كم شمال الحلة؛ بحسب مصدر عسكري حكومي. 4) 1/1/2011 اعتقلت قوة تابعة للشرطة الحكومية في بغداد 4 مواطنين في عمليات دهم وتفتيش في مناطق الشعلة وجسر الصرافية وحي جكوك في العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 5) 1/1/2011 اعتقلت قوة تابعة للجيش الحكومي في نينوى 9 مواطنين في حملة مداهمات وتفتيش في منطقة البلديات شرقي الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 6) 1/1/2011 اعتقلت قوة تابعة للفرقة الثانية للجيش الحكومي في نينوى 5 مواطنين في حملة مداهمات وتفتيش في منطقة رجم الحديد غرب الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 7) 1/1/2011 اعتقلت قوة من الفرقة الثالثة شرطة اتحادية الحكومية في نينوى 3 مواطنين في حملة مداهمات وتفتيش في منطقة تل الرمان غربي الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 8) 2/1/2011 اعتقلت قوة تابعة للفرقة الثانية للجيش الحكومي في نينوى 4 مواطنين في حملة مداهمات وتفتيش في قرية السفينة جنوب مدينة الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 9) 2/1/2011 اعتقلت قوة مشتركة من الجيش والشرطة الحكومية في بابل أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش لمنزله في منطقة الحامية التابعة لقضاء المسيب 40 كم شمالي المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي. 10) 2/1/2011 اعتقلت قوة تابعة للشرطة الحكومية في ديالى 10 مواطنين خلال عمليات دهم وتفتيش في مناطق مختلفة من المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 11) 2/1/2011 اختطف مسلحون مجهولون 3 مواطنين وهم من سائقي سيارات الأجرة في مدينة الحلة مركز محافظة بابل؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 12) 2/1/2011 اعتقلت قوة تابعة للشرطة الحكومية في بغداد أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة الطارمية شمال العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 13) 2/1/2011 اعتقلت قوة تابعة للجيش الحكومي في بغداد أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة حيِّ الجهاد غرب العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 14) 2/1/2011 اعتقلت قوة أمنية حكومية في بغداد أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش في قضاء المشاهدة شمال العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 15) 2/1/2011 اعتقلت قوة أمنية حكومية في بغداد أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة حيِّ العامل غرب العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 16) 2/1/2011 اعتقلت قوة من الشرطة الحكومية في صلاح الدين 7 مواطنين في سلسلة من حملات دهم وتفتيش في قضاء بلد جنوب تكريت مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 17) 2/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في الأنبار 3 مواطنين خلال عملية دهم وتفتيش في ناحية الكرمة شرقي الفلوجة بالمحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 18) 2/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في الأنبار 11 مواطنا خلال عملية دهم وتفتيش في منطقة الفلاحات غربي الفلوجة بالمحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 19) 2/1/2011 اعتقلت قوة تابعة للشرطة الحكومية في ديالى مواطنين اثنين خلال عملية دهم وتفتيش في حي التحرير وسط بعقوبة مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 20) 3/1/2011 اعتقلت قوة من الشرطة الحكومية في صلاح الدين أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش في قرية البوعجيل شرق تكريت مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 21) 3/1/2011 اعتقلت قوة تابعة للشرطة الحكومية في ديالى 4 مواطنين خلال عملية دهم وتفتيش في حي التكية وسط بعقوبة مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 22) 3/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في ديالى 16 مواطنا خلال عمليات دهم وتفتيش في مناطق مختلفة في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 23) 3/1/2011 اعتقلت قوات مشتركة من الجيش والشرطة وأفواج الطوارئ الحكومية في الأنبار 35 مواطنا خلال حملة دهم وتفتيش في مناطق مختلفة من ناحية الكرمة شرقي الفلوجة بالمحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 24) 3/1/2011 اعتقلت قوة أمنية حكومية في بغداد أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة العبيدي الى الشرق من العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 25) 3/1/2011 اعتقلت قوة مشتركة من الجيش والشرطة الحكومية في بغداد مواطنين اثنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة البياع غرب العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 26) 3/1/2011 اعتقلت قوة أمنية حكومية في بغداد 4 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في حي الدورة جنوب العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 27) 3/1/2011 اعتقلت قوة من الشرطة الحكومية في التأميم أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش في إحدى السيطرات غرب مدينة كركوك مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 28) 3/1/2011 اعتقلت قوة من الشرطة الحكومية في التأميم 3 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة زراعية في قرية الحلاوة التابعة لقضاء الحويجة غرب كركوك مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 29) 3/1/2011 اعتقلت قوة تابعة للفرقة الثانية للجيش الحكومي في نينوى 4 مواطنين في حملة مداهمات وتفتيش في منطقة الكبة شرق الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 30) 3/1/2011 اعتقلت قوة تابعة للفرقة الثالثة للجيش الحكومي في نينوى 3 مواطنين في حملة مداهمات وتفتيش في حي العريبي غرب مدينة الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 31) 4/1/2011 اعتقلت قوة من الشرطة الحكومية في نينوى أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش في حي المأمون جنوبي الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 32) 4/1/2011 اعتقلت قوة تابعة للفرقة الثانية للجيش الحكومي في نينوى 6 مواطنين في حملة مداهمات وتفتيش في ناحية حمام العليل جنوب مدينة الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 33) 4/1/2011 اعتقلت قوة تابعة للجيش الحكومي في بغداد أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة الباب المعظم وسط العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 34) 4/1/2011 اعتقلت قوة أمنية حكومية في بغداد مواطنين اثنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة السيدية جنوبي العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 35) 4/1/2011 اعتقلت قوة من الشرطة الحكومية في بغداد أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة المنصور غرب العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 36) 4/1/2011 اعتقلت قوة أمنية حكومية في بغداد 3 مواطنين بينهم امرأة في عملية دهم وتفتيش في منطقة حي اور شرقي العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 37) 4/1/2011 اعتقلت قوة من الشرطة الحكومية في ذي قار 4 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة حي اور بمدينة الناصرية مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 38) 4/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية وقوات الاسايش في دهوك 19 مواطنا في عمليات دهم وتفتيش شملت مناطق متفرقة من المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 39) 4/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في البصرة 12 مواطنا في عمليات دهم وتفتيش شملت قضائي أبو الخصيب والزبير ومناطق جنوب وغرب المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 40) 4/1/2011 اعتقلت قوة تابعة للشرطة الحكومية في ديالى 6 مواطنين خلال عملية دهم وتفتيش في بعقوبة وضواحيها في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 41) 4/1/2011 اعتقلت قوة تابعة للشرطة الحكومية في صلاح الدين 6 مواطنين خلال عملية دهم وتفتيش في قضاء بلد في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 42) 5/1/2011 اعتقلت قوة مشتركة حكومية أمريكية في صلاح الدين أحد المواطنين وهو إمام وخطيب الجامع الكبير في تكريت في عملية دهم وتفتيش لمنزله وسط المدينة مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 43) 5/1/2011 اعتقلت قوة تابعة للشرطة الحكومية وبدعم جوي أمريكي في صلاح الدين 4 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في قضاء الشرقاط شمال تكريت مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 44) 5/1/2011 اعتقلت قوة من الشرطة الحكومية في بغداد 3 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في مناطق ساحة الأندلس والشعب وبوب الشام في العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 45) 5/1/2011 اعتقلت قوة تابعة للشرطة الحكومية في التأميم 10 مواطنين في حملة دهم وتفتيش في منطقة واحد حزيران جنوب مدينة كركوك مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 46) 5/1/2011 اعتقلت قوة تابعة للشرطة الحكومية وبدعم من قوات الاحتلال الأمريكي في التأميم 7 مواطنين في حملة دهم وتفتيش في منطقة المراعي غرب كركوك مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 47) 5/1/2011 اعتقلت قوات أمنية حكومية في نينوى 13 مواطنا في عمليات دهم وتفتيش في منطقة حي الإعلام شرقي الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 48) 5/1/2011 اعتقلت قوة تابعة للشرطة الحكومية وبدعم من قوات الاحتلال الأمريكي في صلاح الدين أحد المواطنين وهو معاون مدير عام شرطة المحافظة للشؤون الإدارية والمالية في عملية دهم وتفتيش لمنزله بمدينة تكريت مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 49) 5/1/2011 اعتقلت قوة تابعة للشرطة الحكومية في ديالى 6 مواطنين خلال في حملات دهم وتفتيش نفذت في بعقوبة والمقدادية وبني سعد في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 50) 5/1/2011 اعتقلت قوة تابعة للشرطة الحكومية في الأنبار 9 مواطنين خلال في حملات دهم وتفتيش في ناحية الكرمة شرق الفلوجة في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 51) 5/1/2011 اعتقلت قوة تابعة للشرطة الحكومية وبدعم من قوات الاحتلال الأمريكي في صلاح الدين 5 مواطنين وهم من ضباط الجيش السابق في عملية دهم وتفتيش في قضاء الشرقاط شمال تكريت مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 52) 5/1/2011 اعتقلت قوات أمنية حكومية في نينوى 16 مواطنا في عمليات دهم وتفتيش في حي الجامعة شمالي الموصل وفي ناحية القيارة 60كم جنوب الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 53) 5/1/2011 اعتقلت قوة من الجيش الحكومي في بابل 3 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في ناحية الإسكندرية 40 كم شمال مدينة الحلة مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 54) 6/1/2011 اعتقلت قوة تابعة لجهاز مكافحة الارهاب الحكومي في بغداد 3 مواطنين خلال في حملات دهم وتفتيش في عملية انزال جوي في منطقة جنوب العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 55) 6/1/2011 اعتقلت قوة من الشرطة الحكومية في بغداد 3 مواطنين خلال في حملات دهم وتفتيش بالقرب من شارع مدير الأمن في منطقة الغزالية غربي العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 56) 6/1/2011 اعتقلت قوة من الشرطة الحكومية في بغداد مواطنين اثنين خلال في عملية دهم وتفتيش في منطقتي التاجي والحرية شمال وغربي العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 57) 6/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في ديالى 18 مواطنا في سلسلة عمليات دهم وتفتيش شملت عدد من مدن المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 58) 6/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في ديالى 7 مواطنين في عمليات دهم وتفتيش شملت مناطق بعقوبة والمقدادية ودلي عباس في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 59) 6/1/2011 اعتقلت قوة تابعة للفرقة الثانية من الجيش الحكومي في نينوى 7 مواطنين في عملية دهم وتفتيش قي قضاء الحضر جنوب مدينة الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 60) 6/1/2011 اعتقلت قوات أمنية حكومية في نينوى مواطنين اثنين في عملية دهم وتفتيش قرب نقطة تفتيش في منطقة الحدباء شمالي الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 61) 7/1/2011 اعتقلت قوة مشتركة من الجيش والشرطة الحكومية في بغداد أحد المواطنين خلال في عملية دهم وتفتيش في منطقة الطوبجي شمال العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 62) 7/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في ديالى 18 مواطنا في سلسلة عمليات دهم وتفتيش شملت مدن بعقوبة والخالص والمقدادية وبلدروز وكذلك القرى المحيطة بناحية المنصورية شمال شرق بعقوبة في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 63) 7/1/2011 اعتقلت قوة من مديرية أفواج الطوارئ الحكومية في ديالى 3 مواطنين في عمليتي دهم وتفتيش في بعقوبة و المقدادية في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 64) 7/1/2011 اعتقلت قوات أمنية حكومية في نينوى 5 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في قرية الجدعة بناحية القيارة جنوب الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 65) 7/1/2011 اعتقلت قوات أمنية حكومية في نينوى 8 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة المهندسين شمالي الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 66) 7/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في الأنبار مواطنين اثنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة الصوفية جنوب الرمادي مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 67) 7/1/2011 اعتقلت قوات أمنية حكومية في ديالى 3 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في بعقوبة ومندلي في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 68) 8/1/2011 اعتقلت قوة من الرد السريع الحكومية في واسط أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش في ناحية الوحدة شمالي المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 69) 8/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في الأنبار أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش في مدينة القائم أقصى غربي المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 70) 8/1/2011 اعتقلت قوة من الشرطة الحكومية في بغداد أحد المواطنين خلال في عملية دهم وتفتيش في حي الصحة بمنطقة الشعب شرقي العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 71) 8/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في ديالى 7 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في مناطق بعقوبة والخالص وبهرز في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 72) 8/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في ميسان 7 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في مناطق متفرقة في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 73) 8/1/2011 اعتقلت قوات أمنية حكومية في نينوى أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة المأمون الواقعة غربي الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 74) 8/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في ديالى 7 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة التحرير والسادة والهويدر التابعة لقضاء بعقوبة وقرى المقدادية في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 75) 9/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في بابل 5 مواطنين بينهم امرأة في عملية دهم وتفتيش في قضاء المحاويل 40 كم شمال الحلة مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 76) 9/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في ذي قار 3 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في مدينة الناصرية مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 77) 9/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في ديالى 9 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في بعقوبة وهبهب وبني سعد في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 78) 9/1/2011 اعتقلت قوة من الشرطة الحكومية في بغداد أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة الشيخ عمر وسط العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 79) 9/1/2011 اعتقلت قوة من الشرطة الحكومية في بغداد 3 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في ناحية النهروان جنوب شرقي العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 80) 9/1/2011 اعتقلت قوات أمنية حكومية في بغداد 4 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة العامرية التي تقع غرب العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 81) 9/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في بغداد 4 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة حي اور شرقي العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 82) 9/1/2011 اعتقلت قوة من الرد السريع الحكومية قادمة من بغداد في صلاح الدين أحد المواطنين وهو نائب رئيس مجلس شيوخ عشائر المحافظة في منزله بحي الزهور وسط تكريت واقتادته إلى بغداد؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 83) 9/1/2011 اعتقلت دورية تابعة للفرقة الثالثة من الجيش الحكومي في نينوى مواطنين اثنين في عملية دهم وتفتيش في ناحية ربيعة شمال مدينة الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 84) 10/1/2011 اعتقلت دورية تابعة للفرقة الثانية من الجيش الحكومي في نينوى 3 مواطنين في عملية دهم وتفتيش داخل ناحية حمام العليل جنوب مدينة الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 85) 10/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في الأنبار مواطنين اثنين في عملية دهم وتفتيش في مدينة الفلوجة في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 86) 10/1/2011 اعتقلت قوة مشتركة من الشرطة والصحوة الحكومية في صلاح الدين 5 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في قضاء الطوس خورماتو 65كم شرق مدينة تكريت مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 87) 10/1/2011 اعتقلت قوة من الجيش الحكومي في بغداد مواطنين اثنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة التاجي شمال العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 88) 10/1/2011 اعتقلت قوة من الشرطة الحكومية في بغداد مواطنين اثنين خلال في عملية دهم وتفتيش على طريق محمد القاسم السريع وسط العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 89) 10/1/2011 اعتقلت قوة مشتركة من الجيش والشرطة الحكومية في بغداد مواطنين اثنين في عملية دهم وتفتيش واسعة في منطقة الراشدية شمالي العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 90) 10/1/2011 اعتقلت قوات أمنية حكومية في بغداد 4 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة حي الرسالة جنوبي العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 91) 10/1/2011 اعتقلت قوة مشتركة من الجيش والشرطة الحكومية في بغداد 5 مواطنين في عملية دهم وتفتيش واسعة في منطقة العبيدي شرقي العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 92) 10/1/2011 اعتقلت قوة من الشرطة الحكومية في بغداد أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة بغداد الجديدة شرقي العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 93) 10/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في ديالى 10 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في بعقوبة و المقدادية والخالص وبني سعد و السعدية في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 94) 10/1/2011 اعتقلت قوات مشتركة من الجيش والشرطة الحكومية اضافة الى قوة من جيش الاحتلال الأميركي في التأميم أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش في قرية /النكارة/ التابعة لقضاء الحويجة غرب كركوك مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 95) 10/1/2011 اعتقلت قوة من الرد السريع الحكومية في واسط أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش في قضاء الحي /45 كم جنوب الكوت مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 96) 10/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في البصرة 10 مواطنين في عمليات دهم وتفتيش في منطقتي الدير و أبي الخصيب شمال وجنوب المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 97) 10/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في التأميم مواطنين اثنين في عملية دهم وتفتيش في سوق مدينة كركوك مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 98) 10/1/2011 اعتقلت قوات الجيش الحكومي في التأميم مواطنين اثنين في عملية دهم وتفتيش في ناحية الزاب شمال غرب مدينة كركوك مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 99) 10/1/2011 اعتقلت قوات أمنية حكومية في نينوى 8 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في ناحية نمرود 40كم جنوب شرق الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 100) 11/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في ديالى 17 مواطنا في عمليات دهم وتفتيش في بعقوبة وهبهب والخالص وجلولاء ومندلي في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 101) 11/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في الأنبار 9 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في مدينة هيت غرب المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 102) 11/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في الأنبار 3 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة الكرمة شرق الفلوجة في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 103) 11/1/2011 اعتقلت قوة من الشرطة الحكومية في بغداد مواطنين اثنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة الصليخ شمال العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 104) 11/1/2011 اعتقلت قوة من الشرطة الحكومية في بغداد 11 مواطنا في عملية دهم وتفتيش في منطقة الاسكندرية جنوبي العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 105) 11/1/2011 اعتقلت قوة من الشرطة الحكومية في بغداد أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة حي العدل غربي العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 106) 11/1/2011 اعتقلت قوات أمنية حكومية في بغداد 6 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في حي العامل غربي العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 107) 11/1/2011 اعتقلت قوات أمنية حكومية في بغداد 3 مواطنين بعد قتلها لمواطن آخر في عملية دهم وتفتيش في قضاء أبو غريب غربي العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 108) 11/1/2011 اعتقلت دورية تابعة للفرقة الثانية من الجيش الحكومي في نينوى 22 مواطنا في عملية دهم وتفتيش في قرية الجدعة التابعة لقضاء القيارة التي تبعد 60 كم جنوب الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 109) 11/1/2011 اعتقلت دورية تابعة للفرقة الثالثة من الجيش الحكومي في نينوى مواطنين اثنين في عملية دهم وتفتيش في ناحية زمار شمالي مدينة الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 110) 11/1/2011 اعتقلت قوات أمنية حكومية في نينوى 11 مواطنا في عمليات دهم وتفتيش في منطقة العروبة والمنصور الواقعتين جنوبي الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 111) 11/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في بابل 4 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في مدينة الحلة مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 112) 11/1/2011 اعتقلت قوة من الرد السريع الحكومية في واسط أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة الخناسة 150 كم شمال المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 113) 11/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في ديالى أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش في الضواحي الشرقية لناحية السعدية في قضاء خانقين شمال شرقي بعقوبة مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 114) 11/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في ديالى 3 مواطنين في عملية دهم وتفتيش جرت وسط مدينة بعقوبة مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 115) 12/1/2011 اعتقلت قوات مشتركة من الجيش والشرطة الحكومية اضافة الى قوة من جيش الاحتلال الأميركي في التأميم 9 مواطنين في عمليات دهم وتفتيش في عدد من القرى التابعة لقضاء الحويجة غرب كركوك مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 116) 12/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في الأنبار مواطنين اثنين في عملية دهم وتفتيش في احد المحال وسط مدينة الرمادي مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 117) 12/1/2011 اعتقلت دورية تابعة للفرقة الثالثة من الجيش الحكومي في نينوى 3 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في قرية القيروان التابعة لناحية سنجار 130 كم شمال الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 118) 12/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في بابل مواطنين اثنين في عملية دهم وتفتيش في شارع اربعين وسط الحلة مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 119) 12/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في بابل أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة جرف الصخر 60 كم شمال مدينة الحلة مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 120) 12/1/2011 اعتقلت قوة من الشرطة الحكومية في بغداد مواطنين اثنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة الكرادة وسط العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 121) 12/1/2011 اعتقلت قوة من الشرطة الحكومية في بغداد أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة الصليخ شمالي العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 122) 12/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في صلاح الدين 3 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في قضاء الطوز خورماتو 70 كم شرق تكريت مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 123) 12/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في صلاح الدين 4 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في ناحية الاسحاقي التابعة الى قضاء بلد 85كم جنوب تكريت مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 124) 12/1/2011 اعتقلت قوة تابعة للفوج الثالث لواء الرد السريع الحكومي في بابل 6 مواطنين وهو مدير ناحية جرف الصخر وخمسة من أفراد عائلته في عملية دهم وتفتيش لمنزله في الناحية شمالي المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 125) 12/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في ديالى 12 مواطنا في عمليات دهم وتفتيش شملت بعقوبة والمقدادية والخالص وخانقين وبهرز وكنعان في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 126) 12/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في ديالى أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش في ناحية ألعظيم شمال بعقوبة مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 127) 12/1/2011 اعتقلت قوات أمنية من وزارة الداخلية الحكومية في بغداد 9 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة الدورة جنوبي العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 128) 12/1/2011 اعتقلت قوات أمنية حكومية في كركوك أحد المواطنين في عمليات دهم وتفتيش في قضاء داقوق في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 129) 13/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في ديالى 17 مواطنا في عمليات دهم وتفتيش شملت مناطق بعقوبة وجلولاء والخالص وبني سعد في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 130) 13/1/2011 اعتقلت قوات حكومية أمريكية مشتركة في ديالى أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش بعملية انزل جوي في قرية سريحة شرق مدينة المقدادية شمال شرقي بعقوبة مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 131) 13/1/2011 اعتقلت قوات أمنية حكومية في التأميم 4 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة واحد حزيران غرب المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 132) 13/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في التأميم أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة شيوه سور التابعة لناحية شوان 45 كم شمال كركوك في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 133) 13/1/2011 اعتقلت دورية تابعة للفرقة الثالثة من الجيش الحكومي في نينوى 7 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في قرية الصابونجية التي تبعد 50 كم غرب الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي 134) 13/1/2011 اعتقلت قوات أمنية حكومية في نينوى 6 مواطنين في عمليات دهم وتفتيش في منطقة الكرامة شرقي الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 135) 13/1/2011 اعتقلت قوات أمنية حكومية في نينوى مواطنين اثنين في عملية دهم وتفتيش في حي الزهراء شرقي مدينة الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 136) 13/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في الأنبار 3 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة الزغاريد التابعة لناحية الصقلاوية شمال قضاء الفلوجة في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 137) 13/1/2011 اعتقلت قوة من الجيش الحكومي في بغداد مواطنين اثنين في عملية دهم وتفتيش شرقي ناحية اللطيفية جنوب العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 138) 13/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في بغداد مواطنين اثنين في عمليتي دهم وتفتيش في مناطق كم ساره وقضاء المدائن وسط وجنوب العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 139) 14/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في صلاح الدين 3 مواطنين في عمليات دهم وتفتيش في الساحل الأيسر من قضاء الشرقاط شمال تكريت مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 140) 14/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في البصرة 17 مواطنا في عمليات دهم وتفتيش في مناطق مختلفة من المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 141) 14/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في ديالى 11 مواطنا في عمليات دهم وتفتيش شملت مناطق مختلفة من المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 142) 14/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في ديالى 6 مواطنين في عمليات دهم وتفتيش في بعقوبة والمقدادية والخالص وابي صيدا من المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 143) 14/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في بغداد 5 مواطنين بينهم امرأة في عملية دهم وتفتيش في منطقة الباب الشرقي وسط العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 144) 14/1/2011 اعتقلت قوة تابعة للفرقة الثالثة من الجيش الحكومي في نينوى 8 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في قضاء تلعفر جنوب الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي 145) 15/1/2011 اعتقلت مفارز من الشرطة الحكومية في بغداد 4 مواطنين في عمليات دهم وتفتيش في مناطق النضال وجامع النداء والصليخ وكسرة وعطش في العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 146) 15/1/2011 اعتقلت قوة تابعة للفرقة الثالثة من الجيش الحكومي في نينوى 4 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في ناحية الكشك شمالي مدينة الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي 147) 15/1/2011 اعتقلت قوات أمنية حكومية في نينوى 9 مواطنين في عمليات دهم وتفتيش في قضاء البعاج ، 120كم غرب الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 148) 15/1/2011 اعتقلت قوة من الصحوة الحكومية في صلاح الدين 7 مواطنين في عمليات دهم وتفتيش في قضاء الدور 30 كم شرق تكريت مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 149) 15/1/2011 اعتقلت قوة مشتركة من الشرطة وأفواج الطوارئ الحكومية في الأنبار 3 مواطنين في عملية دهم وتفتيش واسعة في ناحية الكرمة شرقي الفلوجة في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 150) 15/1/2011 اعتقلت قوة من فوج الرد السريع الثاني الحكومي في محافظة واسط أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة النعمانية في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 151) 15/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في ديالى 8 مواطنين في عمليات دهم وتفتيش في مناطق بعقوبة والمقدادية والخالص وبني سعد والوجيهية في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 152) 15/1/2011 اعتقلت قوة امنية من وحدة المهمات الخاصة التابعة الى وزارة الداخلية الحكومية في ديالى أحد المواطنين وهو ضابطا في قوة حماية المحافظ في عملية دهم وتفتيش لمنزله في مدينة المقدادية في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 153) 16/1/2011 اعتقلت قوة من الشرطة الحكومية في بغداد مواطنين اثنين في عمليتي دهم وتفتيش بالقرب من جزيرة بغداد و في منطقة الرحمانية شمالي ووسط العاصمة ؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 154) 16/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في بغداد أحد المواطنين اثنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة الطارمية شمال العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 155) 16/1/2011 اختطفت عصابة مسلحة في بغداد احد الاطفال يبلغ من العمر 10 سنوات في منطقة الفضل واقتيادة الى جهة مجهولة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 156) 16/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في التأميم 3 مواطنين في حملة دهم وتفتيش لقريتين في ناحية الرياض غرب كركوك في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 157) 16/1/2011 اعتقلت قوات من الجيش الحكومي في بابل 11 مواطنا في حملة دهم وتفتيش في منطقة الدائرة التابعة لناحية الحصوة شمالي المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 158) 16/1/2011 اعتقلت قوات تابعة للواء الرد السريع الحكومية /العقرب سابقا/ في بابل مواطنتين اثنتين وهما طفلة في الـ 12 من عمرها ووالدتها في عملية دهم وتفتيش لمنزلهما في القرية العصرية التابعة لناحية الاسكندرية /60 كم شمال الحلة مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 159) 16/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في ديالى 5 مواطنين في عمليات دهم وتفتيش في مناطق بعقوبة والمقدادية وبلدروز وبهرز في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 160) 16/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية بمسانده جوية من قوات الاحتلال الأمريكية في صلاح الدين 14 مواطنا في عمليات دهم وتفتيش في الساحل الايسر من قضاء الشرقاط في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 161) 16/1/2011 اعتقلت قوة مشتركة من الشرطة وأفواج الطوارئ الحكومية في الأنبار 5 مواطنين في عملية دهم وتفتيش واسعة في مناطق مختلفة من قضاء هيت جنوب الرمادي مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 162) 16/1/2011 اعتقلت قوات أمنية حكومية في نينوى 4 مواطنين في عمليات دهم وتفتيش في حي الانتصار شرق الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 163) 17/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في كربلاء مواطنين اثنين وهما أستاذ في جامعة كربلاء وزوجته في عملية دهم وتفتيش في منطقة البناء الجاهز ( 3 كم ) جنوب المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 164) 17/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في ديالى 5 مواطنين في عمليات دهم وتفتيش في مناطق بعقوبة والمقدادية وبهرز في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 165) 17/1/2011 اعتقلت قوات أمنية حكومية في ديالى مواطنين اثنين في عملية دهم وتفتيش نفذت قرب الخالص شمال بعقوبة في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 166) 17/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في ديالى 10 مواطنين في عمليات دهم وتفتيش في منطقة العبارة 10 كم شمال مدينة بعقوبة مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 167) 17/1/2011 اعتقلت قوات أمنية حكومية في نينوى مواطنين اثنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة باب الطوب وسط الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 168) 17/1/2011 اعتقلت قوات أمنية حكومية في كربلاء 5 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في مناطق شمال المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 169) 17/1/2011 اعتقلت قوات أمنية حكومية في النجف 43 مواطنا في عمليات دهم وتفتيش واسعة في مناطق متفرقة في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 170) 17/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في ديالى 3 مواطنين في عمليات دهم وتفتيش في ناحية جلولاء شمال شرق بعقوبة مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 171) 17/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في ديالى 8 مواطنين في عمليات دهم وتفتيش في بعقوبة والمناطق المحيطة بها في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 172) 17/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في ميسان مواطنين اثنين في عمليتي دهم وتفتيش نفذت في ناحية كميت /40/كم شمال مدينة العمارة و قضاء المجر الكبير في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 173) 17/1/2011 اعتقلت قوة من الشرطة الحكومية في بغداد مواطنين اثنين في عمليتي دهم وتفتيش في مناطق بغداد الجديدة والشعب شرقي العاصمة ؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 174) 17/1/2011 اعتقلت قوة تابعة للجيش الحكومي في بغداد 6 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة الحي الصناعي وسط قضاء أبو غريب غرب العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 175) 17/1/2011 اختطفت عصابة مسلحة في بغداد طفلة تبلغ من العمر 7 سنوات من أمام منزلها الواقع في محلة 113 باب المعظم واقتيادها الى جهة مجهولة ؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 176) 17/1/2011 اعتقلت قوة من الجيش الحكومي في بغداد 4 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة (الشاخة 1 ) التابعة لناحية اللطيفة جنوب العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 177) 17/1/2011 اعتقلت قوة من الجيش الحكومي في بغداد أحدى المواطنات في عملية دهم وتفتيش في منطقة ابو منيصير التابعة الى قضاء ابوغريب غرب العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 178) 17/1/2011 اعتقلت قوة من الشرطة الحكومية في بغداد أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة راغبة خاتون التابعة لقضاء الأعظمية شمالي العاصمة ؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 179) 17/1/2011 اعتقلت قوات الجيش الحكومي في بغداد 22 مواطنا في حملة دهم وتفتيش في منطقة الكراغول جنوب العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 180) 17/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية بمسانده جوية من قوات الاحتلال الأمريكية في صلاح الدين 11 مواطنا في عمليات دهم وتفتيش في مناطق متفرقة وقرى في قضاء الشرقاط في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 181) 18/1/2011 اعتقلت قوة من الرد السريع الحكومية في واسط أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة المدائن شمال المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 182) 18/1/2011 اعتقلت قوات أمنية حكومية في كربلاء 45 مواطنا في عمليات دهم وتفتيش واسعة في مناطق متفرقة في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 183) 18/1/2011 اعتقلت قوة من الرد السريع الحكومية في واسط أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة كميت 170 كم شرق الكوت مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 184) 18/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في ميسان 6 مواطنين في عمليات دهم وتفتيش نفذت في عدة مناطق في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 185) 18/1/2011 اعتقلت قوة من الجيش الحكومي في بابل 3 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة مويحلة التابعة لناحية الحصوة شمالي المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 186) 18/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في ديالى 5 مواطنين في عمليات دهم وتفتيش في بعقوبة والمقدادية والوجيهية في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 187) 18/1/2011 اعتقلت قوة من الجيش الحكومي في بغداد مواطنين اثنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة الغزالية غربي العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 188) 18/1/2011 اعتقلت قوة من الجيش الحكومي في بغداد أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة البوسمير التابعة لقضاء المحمودية جنوب العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 189) 18/1/2011 اعتقلت قوات أمنية حكومية في نينوى 19 مواطنا في عمليات دهم وتفتيش في منطقتي الهرمات والإصلاح الزراعي غربي الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 190) 18/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في نينوى أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة موصل الجديدة غربي الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 191) 18/1/2011 اعتقلت قوات أمنية حكومية في نينوى مواطنين اثنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة ما بين حي الرفاق وحي السكر شمالي الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 192) 18/1/2011 اعتقلت قوات أمنية حكومية في نينوى 3 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في قرية أم الشبوط التابعة لقضاء سنجار شمال الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 193) 18/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في ديالى أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش لمنزله في حي المفرق غربي بعقوبة مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 194) 18/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في ديالى 26 مواطنا في عمليات دهم وتفتيش في مدن بعقوبة والمقدادية وبلدروز والخالص في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 195) 18/1/2011 اعتقلت قوة أمنية حكومية في بابل أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش في مدينة الحلة مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 196) 18/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في التأميم أحدى المواطنات في عملية دهم وتفتيش في قضاء الحويجة غربي مدينة كركوك؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 197) 19/1/2011 اعتقلت قوات أمنية حكومية في التأميم 4 مواطنين في عمليات دهم وتفتيش في قرية /7/ نيسان بناحية الرياض جنوب غرب المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 198) 19/1/2011 اعتقلت قوة مشتركة من الشرطة وأفواج الطوارئ الحكومية في التأميم 8 مواطنين في عمليات دهم وتفتيش في منطقة واحد آذار شمال مدينة كركوك مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 199) 19/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في بغداد مواطنين اثنين في عمليتي دهم وتفتيش بالقرب من تقاطع الحمزة في مدينة الصدر وفي منطقة الكسرة شرقي العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 200) 19/1/2011 اعتقلت قوة تابعة للجيش الحكومي في بغداد أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة عرب جبور جنوب العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 201) 19/1/2011 اعتقلت قوة تابعة للجيش الحكومي في بغداد 9 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة الزيدان التابعة الى قضاء أبو غريب غرب العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 202) 19/1/2011 اعتقلت قوة تابعة للشرطة الحكومية في بغداد أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش في ناحية الحسينية شرقي العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 203) 19/1/2011 اعتقلت قوة تابعة للفرقة الثالثة من الجيش الحكومي في نينوى 11 مواطنا في عمليات دهم وتفتيش في قرية العوسج التابعة لناحية القيارة حيث اعتقل أربعة مواطنين، فيما اعتقل 7 آخرون في مناطق حي السماح- الرشيدية - النور في الجانب الأيسر من مدينة الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 204) 19/1/2011 اعتقلت قوة من الشرطة الحكومية في صلاح الدين أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش في قضاء سامراء جنوب تكريت مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 205) 19/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في ديالى 10 مواطنين في عمليات دهم وتفتيش في مدنية المقدادية شمال شرقي بعقوبة مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 206) 20/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في ميسان 10 مواطنين في عمليات دهم وتفتيش نفذت قضاء الميمونة/20/ كم جنوب غرب مدينة العمارة مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 207) 20/1/2011 اعتقلت قوات أمنية حكومية من أفواج الطوارئ في التأميم 8 مواطنين في عمليات دهم وتفتيش في منطقة واحد حزيران جنوبي المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 208) 20/1/2011 اعتقلت قوات أمنية حكومية في نينوى 7 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة النور شرقي الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 209) 20/1/2011 اعتقلت قوات تابعة للفرقة الثانية للجيش الحكومي في نينوى 6 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في ناحية القراج شرق مدينة الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 210) 20/1/2011 اعتقلت قوات من الصحوة الحكومية في صلاح الدين 5 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في احدى المزارع غرب قضاء الشرقاط 120 كم شمالي تكريت مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 211) 20/1/2011 اعتقلت قوات أمنية حكومية في بابل أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة اجبلة شمال المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 212) 20/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في بغداد 3 مواطنين في عمليات دهم وتفتيش في مناطق عند مدخل سيطرة بغداد – الكوت الجنوبي و منطقة الرحمانية و في حي الجهاد في العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 213) 20/1/2011 اعتقلت قوة تابعة للجيش الحكومي في بغداد أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة السيافية جنوب العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 214) 20/1/2011 اعتقلت قوات تابعة للجيش الحكومي في بغداد 11 مواطنا في حملة دهم وتفتيش واسعة في منطقة شيشبار التابعة لناحية اللطيفية جنوب العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 215) 21/1/2011 اعتقلت قوات تابعة للجيش الحكومي في بغداد 6 مواطنين في حملة دهم وتفتيش واسعة في منطقة العدوانية جنوب العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 216) 21/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في بابل أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة الهاشمية جنوب مدينة الحلة مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 217) 21/1/2011 اعتقلت قوة من لواء الرد السريع الحكومي في كربلاء 3 مواطنين في عملية دهم وتفتيش داخل المدينة مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 218) 21/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في بغداد مواطنين اثنين في عمليات دهم وتفتيش في مناطق الكرادة والاعظمية وسط وشمال العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 219) 21/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية بمسانده جوية من قوات الاحتلال الأمريكية في صلاح الدين 26 مواطنا في حملة دهم وتفتيش واسعة في قرية المزرعة التابعة لقضاء بيجي في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 220) 21/1/2011 اعتقلت قوة من لواء الرد السريع الحكومي وبعملية انزال جوي في بابل مواطنين اثنين وهما قائد صحوة ومساعده في عملية دهم وتفتيش في منطقة الحامية التابعة لقضاء المسيب شمال الحلة مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 221) 21/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في ديالى 11 مواطنا في عمليات دهم وتفتيش في بعقوبة والمقدادية والخالص وجلولاء في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 222) 21/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في الأنبار 4 مواطنين في عملية دهم وتفتيش لأحد المنازل شرق الكرمة شرقي الفلوجة في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 223) 22/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في الأنبار 3 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في ناحية العامرية جنوب مدينة الفلوجة في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 224) 22/1/2011 اعتقلت قوات للجيش الحكومي في بابل أحدى المواطنات في عملية دهم وتفتيش في ناحية جرف الصخر التابعة الى قضاء المسيب 50 كم شمال الحلة مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 225) 22/1/2011 اعتقلت قوة حكومية مشتركة من جهاز المخابرات ومغاوير اللواء 31 بالفرقة الثامنة في بابل احدى المواطنات في عملية دهم وتفتيش لمنزلها فجرا في منطقة البحيرات التابعة لناحية الاسكندرية /70 كم شمال الحلة مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 226) 22/1/2011 قوات الشرطة الحكومية في التأميم أحد المواطنين في عمليات دهم وتفتيش في نقطة تفتيش للشرطة على طريق كركوك - الحويجة وهو من قرية ابو كعوبه التابعة لناحية الرياض في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 227) 22/1/2011 قوات الشرطة الحكومية في التأميم أحد المواطنين في عمليات دهم وتفتيش في ناحية الرشاد غربي كركوك في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 228) 22/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في ديالى 26 مواطنا في عمليات دهم وتفتيش تركزت في بعقوبة والمناطق المحيطة بها في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 229) 22/1/2011 اعتقلت قوات أمنية حكومية في نينوى 3 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في حي الانتصار شرقي الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 230) 22/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في صلاح الدين مواطنين اثنين في عملية دهم وتفتيش في ناحية المعتصم جنوب قضاء سامراء في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 231) 22/1/2011 اعتقلت قوات أمنية حكومية في نينوى 5 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في قضاء تلعفر 70كم غرب الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 232) 22/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في نينوى 10 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في مناطق متفرقة من الشمالية والشرقية لمدينة الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 233) 22/1/2011 اعتقلت قوات تابعة للفرقة الثالثة للجيش الحكومي في نينوى 5 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة مشيرفة غرب مدينة الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 234) 22/1/2011 اعتقلت قوات تابعة للفرقة الثانية للجيش الحكومي في نينوى 4 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في ناحية مخمور غرب مدينة الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 235) 22/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في بغداد 4 مواطنين في عمليات دهم وتفتيش في منطقة اليوسفية 20 كم جنوب العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 236) 22/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في بغداد مواطنتين اثنتين في عملية دهم وتفتيش في ناحية الراشدية شمال العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 237) 23/1/2011 اعتقلت قوة من التدخل السريع الحكومية قدمت من بغداد في الأنبار 15 مواطنا بينهم قائمقام قضاء راوة وأحد أعضاء مجلسها المحلي في عملية دهم وتفتيش للمدينة غربي المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي وشهود عيان . 238) 23/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في ديالى 29 مواطنا في عمليات دهم وتفتيش تركزت في مدن بعقوبة و الخالص وجلولاء و نواحي بني سعد والسلام ودلي عباس و جديدة الشط في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 239) 23/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في ديالى 6 مواطنين في عمليات دهم وتفتيش في مدينة المقدادية و قرى الوجيهية جنوبها شمال شرقي بعقوبة مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 240) 24/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في ديالى 20 مواطنا في عمليات دهم وتفتيش شملت احياء داخل مدينة بعقوبة مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 241) 24/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في التأميم مواطنين اثنين في عملية دهم وتفتيش في نقطة تفتيش للشرطة على طريق كركوك - الحويجة غربي مدينة كركوك مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 242) 24/1/2011 اعتقلت قوات أمنية حكومية في ديالى 9 مواطنين في عمليات دهم وتفتيش نفذت في بعقوبة وبهرز والعبارة في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 243) 24/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في ديالى 8 مواطنين في عمليات دهم وتفتيش شملت بعقوبة وخانقين وبني سعد في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 244) 24/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في بغداد 3 مواطنين بعد قتلها لمواطن آخر في عملية دهم وتفتيش في قضاء أبو غريب غربي العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 245) 24/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في بغداد 5 مواطنين بعد قتلها لمواطن آخر في عملية دهم وتفتيش في قضاء الطارمية شمالي العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 246) 24/1/2011 اعتقلت قوات للجيش الحكومي في بغداد 6 مواطنين في عمليات دهم وتفتيش في منطقة شاخة 3 التابعة لناحية اللطيفية جنوب العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 247) 24/1/2011 اعتقلت قوات تابعة للفرقة الثالثة للجيش الحكومي في نينوى 6 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في ناحية الكوير شرق مدينة الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 248) 25/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في صلاح الدين أحد المواطنين في انزال جوي وعملية دهم وتفتيش في منطقة حمرين في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 249) 25/1/2011 اعتقلت قوة من وحدات التدخل السريع الحكومية في بابل 3 مواطنين وهم عضو مجلس ناحية الاسكندرية واثنين من افراد عائلته وترحيلهم إلى بغداد في عملية دهم وتفتيش على منزله في حي الاحرار بالناحية في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 250) 25/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في ديالى 12 مواطنا في عمليات دهم وتفتيش شملت بعقوبة والخالص وبلدروز ومندلي وجلولاء في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 251) 25/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية بمسانده من قوات الاحتلال الأمريكية في التأميم 15 مواطنا في حملة دهم وتفتيش في نواحي وقرى تابعة لقضاء الحويجة في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 252) 25/1/2011 اعتقلت قوات أمنية حكومية في نينوى 6 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة الرفاعي غربي الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 253) 25/1/2011 اعتقلت قوات أمنية حكومية في نينوى أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش في سوق المعاش غربي الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 254) 25/1/2011 اعتقلت قوات للجيش الحكومي في بغداد 8 مواطنين بينهم إمام وخطيب مسجد في عمليات دهم وتفتيش في منطقة خان ضاري غرب قضاء أبو غريب، غربي العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 255) 25/1/2011 اعتقلت قوات أمنية حكومية في بغداد مواطنين أثنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة العامرية غربي العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 256) 25/1/2011 اعتقلت قوات للجيش الحكومي في بغداد 8 مواطنين في عمليات دهم وتفتيش في منطقة عرب جبور جنوب العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 257) 25/1/2011 اعتقلت قوات أمنية حكومية في واسط مواطنين اثنين في عملية دهم وتفتيش في مناطق شمال الصويرة 135 كم شمال الكوت مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 258) 25/1/2011 اعتقلت قوات أمنية حكومية في ديالى 38 مواطنا في سلسلة من عمليات دهم وتفتيش شملت بعقوبة والاحياء المحيطة بها والمقدادية وبني سعد في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 259) 26/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في ديالى 11 مواطنا في عمليات دهم وتفتيش شملت بعقوبة وجلولاء و بهرز ومنطقة الهاشميات في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 260) 26/1/2011 اعتقلت قوات أمنية حكومية في نينوى أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة الوحدة شرقي الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 261) 26/1/2011 اعتقلت قوة من الجيش الحكومي في نينوى 9 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة المنصور بالساحل الأيمن غربي الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 262) 26/1/2011 اعتقلت قوة تابعة للفرقة الثانية من الجيش الحكومي في نينوى 5 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة كراج الشمال شرق مدينة الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 263) 26/1/2011 اعتقلت قوة أمنية حكومية في التأميم 5 مواطنين في حملة دهم وتفتيش في حي النداء في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 264) 26/1/2011 اعتقلت قوة من الفرقة 12 التابعة الى الجيش الحكومي في التأميم 15 مواطنا في حملة دهم وتفتيش في قضاء الدبس شمال المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 265) 26/1/2011 اعتقلت قوات للجيش الحكومي في بغداد مواطنين اثنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة الخنساء في قضاء المدائن جنوب العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 266) 26/1/2011 اعتقلت قوات للجيش الحكومي في بغداد 6 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة هور رجب جنوبي العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 267) 26/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في بغداد 4 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة الغزالية غرب العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 268) 26/1/2011 اعتقلت قوات للجيش الحكومي في بغداد 6 مواطنين بعد قتلها لمواطن آخر في عملية دهم وتفتيش في احد القرى القريبة من قضاء ابو غريب غربي العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 269) 26/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في بغداد مواطنين اثنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة الكريعات شمالي العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 270) 26/1/2011 اعتقلت قوات أمنية حكومية في بغداد 12 مواطنا في عملية دهم وتفتيش في منطقة الرضوانية غرب العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 271) 26/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في ذي قار 4 مواطنين في عملية دهم وتفتيش بمدينة الناصرية مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 272) 26/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في الأنبار 3 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة الفلاحات جنوب مدينة الفلوجة في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 273) 27/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في الأنبار 3 مواطنين في عملية دهم وتفتيش واسعة في مناطق مختلفة من قضاء هيت جنوبي الرمادي مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 274) 27/1/2011 اعتقلت قوات للجيش الحكومي في بغداد 3 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة السيدية جنوب غرب العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 275) 27/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في بغداد 5 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة الشرطة الخامسة غربي العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 276) 27/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في بغداد 4 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة البياع جنوب العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 277) 27/1/2011 اعتقلت قوات أمنية حكومية في ديالى 10 مواطنين في سلسلة من عمليات دهم وتفتيش في بعقوبة والمقدادية والخالص وناحية السلام في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 278) 27/1/2011 اعتقلت قوة خاصة من الرد السريع الحكومية في واسط أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش في احد الأحياء السكنية في مدينة النعمانية ، 45 كم شمال الكوت مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 279) 27/1/2011 اعتقلت قوة أمنية حكومية في نينوى 5 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في قضاء البعاج 120كم غرب الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 280) 27/1/2011 اعتقلت قوة تابعة للفرقة الثانية من الجيش الحكومي في نينوى 3 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في ناحية العياضية غرب مدينة الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 281) 27/1/2011 اعتقلت قوات أمنية حكومية في ديالى 35 مواطنا في سلسلة من عمليات دهم وتفتيش شملت مناطق متفرقة في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 282) 27/1/2011 اعتقلت قوة أمنية حكومية في نينوى أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة باب لكش وسط الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 283) 28/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في التأميم أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش في ناحية الرشاد جنوب مدينه كركوك مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 284) 28/1/2011 اعتقلت قوات أمنية حكومية في ديالى أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش في القرى المحيطة بقضاء المقدادية شمال شرق بعقوبة مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 285) 28/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في ديالى وبالتنسيق مع مكتب الأمن الوطني المرتبط برئاسة الوزراء الحكومية 37 مواطنا في عملية دهم وتفتيش في بعقوبة مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 286) 28/1/2011 اعتقلت قوة من الجيش الحكومي في نينوى 4 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة حمام العليل غرب الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 287) 28/1/2011 اعتقلت قوة تابعة للفرقة الثانية من الجيش الحكومي في نينوى 7 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة حاوي الكنيسة شمال مدينة الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 288) 28/1/2011 اختطفت عصابة مسلحة في بغداد احد الأطفال يبلغ من العمر 8 سنوات من أمام منزله الواقع في محلة 809 بمنطقة حي العامل غربي العاصمة الى جهة مجهولة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 289) 28/1/2011 اعتقلت قوة من الجيش الحكومي في بابل مواطنين اثنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة القرية العصرية شمال الحلة مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 290) 28/1/2011 قوة خاصة من فوج الرد السريع الثاني الحكومي في واسط 5 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في حي الجمعية في قضاء النعمانية شمال الكوت مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 291) 29/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في صلاح الدين أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش في ناحية يثرب التابعة لقضاء بلد جنوب تكريت مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 292) 29/1/2011 قوة خاصة من فوج الرد السريع الثاني الحكومي في واسط أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة الخناسة بالصويرة 135 كم شمال الكوت مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 293) 29/1/2011 اعتقلت قوات أمنية حكومية في ديالى 9 مواطنين في عمليات دهم وتفتيش في بعقوبة والخالص في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 294) 30/1/2011 اعتقلت قوة أمنية حكومية في السليمانية أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة ملكندي بالمدينة مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 295) 30/1/2011 اعتقلت قوة من الجيش الحكومي في بابل 11 مواطنا في عملية دهم وتفتيش في ناحية الحصوة شمالي المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 296) 30/1/2011 اعتقلت قوة تابعة للفرقة الثانية من الجيش الحكومي في نينوى 3 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة حي عدن شرق مدينة الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 297) 30/1/2011 اعتقلت قوة تابعة للفرقة الثانية من الجيش الحكومي في نينوى 4 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة شقق الخضراء شرق مدينة الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 298) 30/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في صلاح الدين بمساندة من قوات الاحتلال الأمريكية أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش في ناحية الصينية التابعة لقضاء بيجي في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 299) 30/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في الأنبار أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش شمالي مدينة القائم أقصى غربي المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 300) 30/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في صلاح الدين بمساندة من قوات الاحتلال الأمريكية أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش في قرية البوطعمة بمفرق الفلوجة التابعة لقضاء سامراء في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 301) 30/1/2011 اعتقلت قوات للجيش الحكومي في بغداد 3 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة العبيدات جنوب العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 302) 30/1/2011 اعتقلت قوات أمنية حكومية في ديالى 11 مواطنا في عمليات دهم وتفتيش شملت بعقوبة والمقدادية وبلدروز وجلولاء والخالص في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 303) 30/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في ديالى 5 مواطنين في عمليات دهم وتفتيش في منطقة الكاطون غربي بعقوبة مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 304) 30/1/2011 اعتقلت قوة أمنية حكومية في ديالى أحد المواطنين في عملية دهم وتفتيش نفذت في سوق بعقوبة الكبير مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 305) 31/1/2011 اعتقلت قوات الشرطة الحكومية في ديالى 11 مواطنا في عمليات دهم وتفتيش شملت مدن بعقوبة والمقدادية وبلدروز ومندلي والخالص ومنطقة الهاشميات غربي بعقوبة في المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 306) 31/1/2011 اعتقلت قوات أمنية حكومية في بغداد مواطنين اثنين في عملية دهم وتفتيش في منطقة النباعي شمال العاصمة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . 307) 31/1/2011 اعتقلت قوة تابعة للفرقة الثانية من الجيش الحكومي في نينوى 10 مواطنين في عملية دهم وتفتيش في الحي العربي شرقي الموصل مركز المحافظة؛ بحسب مصدر أمني حكومي . إن هيئة علماء المسلمين إذ تحصي هذه الأعداد الضخمة من المعتقلين في بداية كل شهر في حملات ظالمة حولت العراق وبشهادة العالم اجمع إلى سجن كبير ترتكب فيه أبشع الجرائم باسم الحرية والديمقراطية؛ فإنها تحمل الاحتلال والحكومة الحالية المسؤولية المباشرة عنها، وتطالب الهيئة بإطلاق سراح جميع المعتقلين الأبرياء، كما تطالب الهيئات الدولية والمنظمات المعنية بحقوق الإنسان ومنظمة المؤتمر الإسلامي وجامعة الدول العربية، بالتدخل السريع لوقف هذه الانتهاكات وفضح مرتكبيها. يقين نت ب ر