إسرائيل: إيران وحزب الله والإخوان المسلمون يمولون الاحتجاجات بالعالم العربي ويوجهونها 2011-02-27 ثورات التغيير في المنطقة العربية تل أبيب- اعتبر مسؤولون إسرائيليون أن إيران وحزب الله والإخوان المسلمين يمولون ويوجهون الاحتجاجات في العالم العربي وأن تأثير "الدومينو" سيصل إلى الأردن ولبنان. ونقلت صحيفة (يديعوت أحرونوت) الأحد عن مسؤولين إسرائيليين لم تحدد هويتهم قولهم إن "إسرائيل تتابع بقلق محاولات إيران وحزب الله والإخوان المسلمين التأثير على الأحداث"، وأن "الإسلام الراديكالي نشط جدا من وراء الكواليس ويساعد في تمويل وتوجيه جزء مما يبدو في التلفزيون أنه يشبه انقلابات ديمقراطية ضد أنظمة استبدادية". وأضاف المسؤولون الإسرائيليون "برز خلال نهاية الأسبوع الماضي تصعيد في مستوى عنف التظاهرات في أنحاء العالم العربي". وتابعوا إن "مفعول الدومينو الذي يمر على العالم العربي لن يتوقف عند ليبيا وإنما سيستمر ويصل إلى كل واحدة من دول المنطقة وبضمنها الأردن ولبنان". ويشار إلى أن تظاهرات حاشدة جرت مؤخرا في ليبيا والعراق والأردن ومصر وتونس واليمن والبحرين ودول أخرى في الخليج.