بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الجمعة الموافق 25/2/2011 25/2/2011 اروزجان: إنفجار على سيارة حاكم مديرية جوري قاری محمد يوسف (احمدي) - تلقينا نبأ إنفجار لغم على سيارة حاكم مديرية جوري بولاية اروزجان المدعو/ داود، جاء في خبر واصل، في حوالي الساعة الثالثة من ظهر اليوم، كانت سيارة الحاكم المذكورة تمر على طريق ممتد في منطقة " سرمرغاب" بناقل قرب مدينة ترينكوت عاصمة ولاية اروزجان فاصطدمت بلغم أرضي مزروع. دمرت السيارة في الإنفجار، قتل فيها 3 جنود محافظين بالحاكم. نوزاد: إنفجار يؤدي بحياة 3 شرطيين قاری محمد يوسف (احمدي) - لقي 3 جنود مصرعهم واصيب 4 آخرين بجراحات شديدة حين حاول جنود العدو إبطال لغم في سوق مديرية نوزاد بولاية هلمند، فإنفجر عليهم اللغم المزروع. يذكر بأن الحادث وقع في تمام الساعة الثانية عشرة منتصف نهار اليوم، ومن ضمن القتلى ضابط أيضا. نوزاد: تدمير دبابة للعدو في مواجهات قاری محمد يوسف (احمدي) - دارت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الاحتلال الأمريكية في مديرية نوزاد بولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل، دارت الإشتباكات بعد ظهر اليوم في الساعة الثانية في مضيق قورغي بالمديرية المذكورة حين حاول الجنود الأمريكيون تنفيد عمليات ضد المجاهدين في المنطقة، فتعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين، وقد دارت مواجهات عنيفة بين الطرفين التي استمرت زهاء ساعتين. بحسب الخبر الواصل، خلال المواجهات اصطدمت دبابة للعدو بغم مزروع قتل واصيب من كان على متنها، كما لقي جندي أمريكي مصرعه واصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. بنجوائي: المجاهدون دمروا سيارتين للجنود الداخليين قاری محمد يوسف (احمدي) - هاجم المجاهدون قبل قليل على قافلة سيارات الجنود الأفغان في مديرية بنجوائي بولاية قندهار. وقع الهجوم في الساعة الثالثة من ظهر اليوم، من خلال كمين في منطقة " لوي هديره" بزنجاوات بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير سيارتين من نوع رينجر لقي فيها 3 جنود مصرعهم. وقد غنم المجاهدون اسلحة الجنود القتلى وبقية تجهيزاتهم العسكرية. مقتل 3 جنود محتلين نتيجة هجوم على نقطة أمنية للعدو في مديرية مانوجي بولاية كونر ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة في الساعة الواحدة من ظهر اليوم على نقطة أمنية لجنود القوات المحتلة في مديرية مانوجي بولاية كونر. استمر الهجوم الشديد لنصف ساعة مما أسفر عن تضرر مبنى النقطة الأمنية ومقتل 3 جنود محتلين فيها. لوجر: مقتل وإصابة 5 جنود محتلين جراء إنفجار في بركي برك ذبيح الله (مجاهد) - يفيد الخبر الخبر الواصل من ولاية لوجر، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم عبوة ناسفة في آلية عسكرية للقوات المحتلة في منطقة "بل تشوكي" في مديرية بركي برك بالولاية. جاء في الخبر، أسفر الإنفجار عن تدمير الآلية بشكل كامل كما قتل جندييْن وأصيب (3) آخرين بجروح خطيرة. خوست: تعرض دورية مشتركة للعدو لهجوم في دومند ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية العدو المشتركة في منطقة " كندي خوله " بمديرية دومندو بولاية خوست. وقع الهجوم في الساعة الرابعة من صباح اليوم واستمر زهاء نصف الساعة مما أسفر عن مقتل 3 جنود. بكتيكا: تدمير دبابة في الإنفجار ومقتل 3 جنود فيها ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا نبأ إنفجار قوي على دبابة للقوات الأمريكية في ولاية بكتيكا. جاء في الخبر وقع الإنفجار في الساعة الحادية عشرة من صباح يوم أمس قرب قرية " حاجيانو" بمديرية يحيى خيل ، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل. كما لقي ثلاثة جنود مصرعهم في هذا الحادث. دند: الهجوم على نقطة أمنية للجنود العملاء قاری محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على نقطة أمنية للجنود الأفغان العملاء في منطقة تابعة لـ " ناخوني" بمديرية دند بولاية قندهار، مما أسفر عن مقتل واصابة عدد كبير من الجنود حيث وصلت مرتين مروحيات العدو إلى الساحة لنقلهم، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. ولله الحمد في هذا الهجوم الذي نفذ ليلة البارحة لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. لوجر: تدمير آلية عسكرية ومقتل 5 جنود في مديرية تشرخ ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 7 من مغرب أمس هجوما شديدا بأسلحة خفيفة وثقيلة على دورية عسكرية للقوات المحتلة في سوق مديرية "تشرخ" بولاية لوجر. استمر الهجوم لساعة كاملة تقريبا، حيث استهدفت خلاله إحدى آليات المحتلين ودمرت تماما، كما قتل جندييْن (2) عميلين وثلاثة (3) جنود أمريكيين أيضا. يضيف النبأ بأن خلال الهجوم أصيب جندي عميل وآخر محتل بجروح خطيرة أيضا. بنجوايي: تدمير 5 سيارات للعدو نتيجة هجوم قاری محمد يوسف (احمدي) - يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية قندهار عن هجوم عنيف عصر يوم أمس على مركز للجيش العميل في منطقة "لوي هديره" بـ "زنجاوات" التابعة لمديرية بنجوايي بالولاية. خلال الهجوم أحرق ودمر المجاهدون 5 سيارات لوجستية وصغيرة للعدو كانت واقفة داخل المركز، كما قتل المجاهدون 5 جنود عملاء وغنموا أسلحتهم. ولله الحمد، لم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر. خوست: قصف قاعدة صحراباغ الجوية بالصواريخ ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 8 من صباح اليوم، 3 صواريخ على قاعدة "صحراء باغ" الجوية الواقعة في ولاية خوست. سقطت الصواريخ في أهدافها لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. لوجر: تدمير سيارة رينجر ومقتل 3 من عناصر الشرطة نتيجة هجوم في مركز ولاية لوجر ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن كمين في الساعة 7 من صباح اليوم هجوما شديدا على دورية عسكرية لعناصر شرطة الإدارة العميلة، في منطقة "تخت شاه قلعة" التابعة لمدينة بل علم، مركز ولاية لوجر. خلال الهجوم استهدف المجاهدون الأبطال إحدى سيارات رينجر العدو بقذائف صاروخية ودمروها تماما، كما قتل 3 من عناصر الشرطة فيها وأصيب 4 آخرين بجروح خطيرة. ننجرهار: إطلاق صواريخ على مبنى مديرية جبرهار ذبيح الله (مجاهد) - اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية ثلاثة صواريخ ليلة البارحة على مبنى مديرية جبرهار بولاية ننجرهار. افادت الأنباء الواردة من المنطقة سقطت الصواريخ الثلاثة على أهدافها، مما أدى إلى الحاق خسائر كبيرة بمبنى المديرية، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر بشرية في صفوف العدو. تعرض مكتب الـ ( P.R.T ) لهجوم مسلح داخل فيلق ننجرهار ذبيح الله (مجاهد) - وقع هجوم مسلح منتصف ليلة البارحة على مكتب الـ ( P.R.T ) داخل فليق ولاية ننجرهار. جاء في الخبر استمر الهجوم زهاء عشرين دقيقة، مما أسفر عن إندلاع النيران في المكتب، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول القتلى والمصابين في صفوف العدو. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/2/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية