عاجل : وفاة نجم الدين أربكان رحمه الله الأحد فبراير 27 2011 أسطنبول - ، د ب أ - أعلنت مصادر طبية تركية وفاة نجم الدين أربكان، رئيس وزراء تركيا السابق وصاحب التوجهات الإسلامية عن عمر يناهز 84 عاما. وذكرت شبكة "تي آر تي" التركية الإخبارية على موقعها الالكتروني أن أربكان كان يخضع للعلاج في المستشفى منذ فترة، ونقلت عن مسؤول المستشفى قوله إن أربكان توفي صباح اليوم الأحد. يذكر أن نجم الدين أربكان ولد عام 1926 في مدينة سينوب الواقعة على ساحل البحر الاسود، وحاصل على درجة الدكتوراة في الهندسة من جامعة أخن الألمانية، وشغل منصب رئيس الوزراء مابين عامي 1996 و1997 وكان يشغل منصب رئيس حزب الرفاة التركي. اللهم اغفر له وارحمه