نحو 88 خرقا في رصد جديد لهيئة علماء المسلمين لاتفاقية الإذعان الموقعة بين الاحتلال وحكومته الرابعة مرات القراءة: 39 نشر بتاريخ: الثلاثاء 15-02-2011 02:06 مساء استمرارا لإعماله المشينة في العراق والتي سيدونها التاريخ في سجل أسود ، رصد قسم الثقافة والإعلام في علماء المسلمين 88 خرقا لاتفاقية الإذعان الموقعة بين الاحتلال وحكومته الرابعة في شهر كانون الثاني الماضي ومن خلال تسيير الدوريات المحتله والتجوال في أغلب مدن العراق وقراه، ولم تكتف بذلك بل شنت حملات دهم ارتكبت خلالها جرائم الاعتقال وترويع المواطنين دون مرافقة قوات الحكومة الحالية التي تدعي استقلاليتها في الملف الأمني. وفيما يلي خروقات قوات الاحتلال الأمريكية لاتفاقية الإذعان لشهر كانون الثاني 2011 1) 1/1/2011 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية ومرورها في طرق منطق وأحياء مدينة(الموصل) مركز محافظة نينوى، وتعرضها لهجوم بتفجير عبوة ناسفة شديدة الانفجار ما أدى إلى تدمير إحدى آليات الدورية ومقتل وإصابة من فيها؛ حسب شهود عيان وبيان لفصيل مقاوم ومصدر أمني حكومي. 2) 1/1/2011 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية(في الساعة الثامنة صباحاً) ومرورها في طرق أحياء منطقة(خان ضاري) التابعة لقضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. 3) 1/1/2011 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكي ومرورها بطرق قرب مبنى محافظة التأميم وسط مدينة(كركوك) مركز المحافظة؛ حسب شهود عيان ومصدر أمني حكومي. 4) 1/1/2011 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية(في الساعة السابعة صباحاً) ومرورها في طرق أحياء منطقة(الرسالة) التابعة لقضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد؛حسب شهود عيان. 5) 1/1/2011 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة(محطة بلد) جنوب مدينة(تكريت) مركز محافظة صلاح الدين، وتعرضها لهجوم بتفجير عبوة ناسفة أدى إلى تدمير آلية نوع"همر" ومقتل وإصابة من فيها؛ حسب شهود عيان وبيان لفصيل مقاوم ومصدر أمني حكومي. 6) 2/1/2011 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية(في الساعة الثامنة مساءً) ومرورها في طرق أحياء منطقة(خان ضاري) شمال قضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. 7) 2/1/2011 مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية على الطريق الواصل بين(مشروع المسيب ـ وناحية إجبلة) شمال مدينة(الحلة) مركز محافظة بابل؛ حسب شهود عيان. 8) 2/1/2011 مرور دورية تتألف من عجلات الدفع الرباعي(جي، أم، سي) تابعة لإحدى الشركات الأمنية الخاصة العاملة مع قوات الاحتلال الأمريكية في طرق مدينة(العامرية) غرب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. 9) 3/1/2011 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية ومرورها في طرق منطقة منطقة(الواسطي) جنوب مدينة(كركوك) مركز محافظة التأميم؛ حسب شهود عيان. 10) 3/1/2011 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية ومرورها في طرق منطقة(واحد حزيران) جنوب مدينة(كركوك) مركز محافظة التأميم؛ حسب شهود عيان. 11) 3/1/2011 مرور دورية لقوات الاحتلال الأمريكية وتجوالها في طرق أحياء وقرى مدينة(الرسالة) شمال قضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد، في الساعة السابعة صباحاً؛ حسب شهود عيان. 12) 4/1/2011 مرور دورية لقوات الاحتلال الأمريكية وتجوالها في طرق مناطق وأحياء مدينة(الموصل) مركز محافظة نينوى، وتعرضها لهجوم برمانة يدوية من النوع الحراري ما أدى إلى إحداث أضرار بإحدى عجلات الدورية؛ حسب شهود عيان وبيان لفصيل مقاوم ومصدر أمني حكومي. 13) 4/1/2011 مرور دورية لقوات الاحتلال الأمريكية(في الساعة التاسعة صباحاً) وتجوالها في طرق أحياء وقرى منطقة(خان ضاري) التابعة لقضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. 14) 4/1/2011 انتشار قوات كبيرة من جيش الاحتلال الأمريكي في محيط ما يسمى المجلس البلدي في ناحية(الضلوعية) التابعة لقضاء(بلد) جنوب مدينة(تكريت) مركز محافظة صلاح الدين، وحضور ضباط وإداريون في اجتماع المجلس البلدي وتدخلهم في إدارة الشؤون الإدارية في الناحية؛ حسب شهود عيان ومصدر حكومي. 15) 4/1/2011 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية(في الساعة التاسعة صباحاً) وتجوالها في طرق أحياء منطقة(الرسالة) شمال قضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. 16) 4/1/2011 مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية وتجوالها في طرق منطقة(الحي العسكري) شرق مدينة(كركوك) مركز محافظة التأميم؛ حسب شهود عيان. 17) 5/1/2011 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية(في الساعة السابعة صباحاً) وتجوالها في طرق أحياء وقرى منطقة(خان ضاري) شمال قضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. 18) 5/1/2011 قيام قوات الاحتلال الأمريكية بمحاصرة منطقة(العمل الشعبي) غرب مدينة(كركوك) مركز محافظة التأميم، ونفذت سلسلة عمليات دهم وتفتيش في منازل المنطقة مستخدمة الأساليب الوحشية لاقتحام المنازل وروّعت المواطنين الآمنين في منازلهم ؛ حسب شهود عيان. 19) 5/1/2011 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية(في الساعة الثالثة عصراً) وتجوالها في طرق أحياء وقرى منطقة(الرسالة) شمال قضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد؛حسب شهود عيان. 20) 6/1/2011 مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية(في الساعة الواحدة بعد الظهر) وتجوالها في طرق أحياء وقرى منطقة(خان ضاري) التابعة لقضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد؛حسب شهود عيان. 21) 6/1/2011 قيام دوريات لقوات الاحتلال بتطويق ومحاصرة قرية(العطشانة) غرب مدينة(كركوك) مركز محافظة التأميم، وشنت عمليات دهم وتفتيش في منازل المنطقة بأساليب استفزازية واقتحمت منازل المواطنين بصورة وحشية وعبثت بأثاثها؛ حسب شهود عيان. 22) 6/1/2011 انتشار دوريات راجلة لقوات الاحتلال الأمريكية بعد مجيئها بعدد من العجلات بالقرب من منطقة(معمل الطابوق) شمال ناحية(الضلوعية) التابعة لقضاء(بلد) جنوب مدينة(تكريت) مركز محافظة صلاح الدين؛ حسب شهود عيان. 23) 6/1/2011 مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية(في الساعة السادسة مساءً) يتألف من آليات مدرعة نوع"سترايكر" وتجواله في طرق أحياء وقرى منطقة(خان ضاري) التابعة لقضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد؛حسب شهود عيان. 24) 6/1/2011 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية وترجلها من العجلات لتشكل دوريات راجلة ومرورها في طرق منطقة(البوفراج) شمال ناحية(الضلوعية) التابعة لقضاء(بلد) جنوب مدينة(تكريت) مركز محافظة صلاح الدين؛ حسب شهود عيان. 25) 7/1/2011 انتشار قوات الاحتلال الأمريكية وتجوالها في طرق منطقة(المشروع) جنوب ناحية(الضلوعية) التابعة لقضاء(بلد) جنوب مدينة(تكريت) مركز محافظة صلاح الدين، وتمركزها في أحد المناطق لتفجير كدس عتاد في المنطقة؛ حسب شهود عيان. 26) 7/1/2011 قيام قوات الاحتلال الأمريكية بتطويق قرية(العطشانة) غرب مدينة(كركوك) مركز محافظة التأميم، وشنت عمليات هم وتفتيش في منازل المواطنين وروّعت الأهالي نتيجة الأساليب الوحشية التي انتهجتها في عملياتها؛ حسب شهود عيان. 27) 8/1/2011 مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية(في الساعة الخامسة مساءً) وتجواله في طرق أحياء وقرى منطقة(الحصوة) التابعة لقضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد؛حسب شهود عيان. 28) 8/1/2011 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية ومرورها في طرق منطقة(عرب جبور) التابعة لمدينة(الدورة) جنوب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. 29) 9/1/2011 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية(في الساعة الرابعة عصراً) وتجوالها في طرق أحياء وقرى منطقة(الحصوة) التابعة لقضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد؛حسب شهود عيان. 30) 9/1/2011 مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية وتجواله في طرق مناطق وأحياء مدينة(التاجي) شمال العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. 31) 10/1/2011 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية(في الساعة التاسعة صباحاً) وشوهدت وهي تمر في طرق أحياء وقرى منطقة(خان ضاري) شمال قضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد؛حسب شهود عيان. 32) 10/1/2011 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية ومرورها في طرق منطقة(حي العروبة) شرق مدينة(كركوك) مركز محافظة التأميم؛ حسب شهود عيان. 33) 10/1/2011 مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية(في الساعة الثامنة صباحاً) وتجواله في طرق أحياء وقرى منطقة(خان ضاري) شمال قضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد؛حسب شهود عيان. 34) 11/1/2011 انتشار قوات الاحتلال الأمريكية في محيط ما يسمى المجلس البلدي في ناحية(الضلوعية) بمحافظة صلاح الدين، وحضور ضباط وجنود الاحتلال في الاجتماع الأسبوعي للمجلس المذكور؛ حسب شهود عيان ومصدر حكومي. 35) 11/1/2011 مرور دورية لقوات الاحتلال الأمريكية وتجوالها في مناطق ناحية(اليوسفية) التابعة لقضاء(المحمودية) جنوب العاصمة بغداد، وتعرضها لهجوم بتفجير عبوة ناسفة أدى إلى تدمير إحدى عجلات الرتل ومقتل وإصابة من فيها؛ حسب شهود عيان وبيان لفصيل مقاوم ومصدر حكومي. 36) 12/1/2011 تمركز عجلات لدوريات قوات الاحتلال الأمريكية وانتشارها في منطقة(جهاد العبادي) جنوب مدينة(كركوك) مركز محافظة التأميم، وطوقت المنطقة طيلة نهار اليوم ضمن عملياتها المتكررة فيها؛ حسب شهود عيان. 37) 12/1/2011 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية ومرورها في طرق مناطق مختلفة من قضاء(الحويجة) جنوب غرب مدينة(كركوك) مركز محافظة التأميم؛ حسب شهود عيان. 38) 12/1/2011 تمركز قوات كبيرة من جيش الاحتلال الأمريكي وانتشاره في قرية(الزندانة) جنوب مدينة(كركوك) مركز محافظة التأميم، وحاصرت المنطقة وشنت عمليات تفتيش في سيارات المواطنين؛ حسب شهود عيان. 39) 13/1/2011 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة(الإبراهيمية) شرق مدينة(كربلاء) مركز المحافظة، وتعرضها لهجوم بتفجير عبوة ناسفة ولم يتم التعرف على حجم الخسائر نتيجة الطوق المنية الذي فرضته قوات الاحتلال حول مكان الحادث؛ حسب شهود عيان ومصدر أمني حكومي. 40) 13/1/2011 تجوال دورية لقوات الأمريكية مؤلفة من خمس آليات شوارع منطقة(الخزرج) بناحية(الضلوعية) التابعة لقضاء(بلد) جنوب مدينة(تكريت) مركز محافظة صلاح الدين؛ حسب شهود عيان. 41) 13/1/2011 مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية وتجواله في طرق منطقة(العبيدات) التابعة لقضاء(المحمودية) جنوب العاصمة بغداد، وترجل قوات الاحتلال من العجلات لقطع الطريق وتفتيش مركبات المواطنين؛ حسب شهود عيان. 42) 14/1/2011 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية(في الساعة الواحدة ظهراً) وشوهدت وهي تمر في طرق أحياء وقرى منطقة(الحصوة) التابعة لقضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد؛حسب شهود عيان. 43) 14/1/2011 تجوال دورية لقوات الأمريكية مؤلفة من عدد كبير من الآليات مختلفة الأنواع مع مرافقتها بغطاء جوي من أربع مروحيات في شوارع منطقة(الجبور) بناحية(الضلوعية) التابعة لقضاء(بلد) جنوب مدينة(تكريت) مركز محافظة صلاح الدين؛ حسب شهود عيان. 44) 14/1/2011 مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية(في الساعة السادسة صباحاً) يتألف من عدد كبير من الآليات العسكرية المختلفة في وتجواله في طرق مناطق مختلفة من مركز قضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد؛حسب شهود عيان. 45) 15/1/2011 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية(في الساعة العاشرة صباحاً) وشوهدت وهي تمر في طرق أحياء وقرى منطقة(خان ضاري) التابعة لقضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد؛حسب شهود عيان. 46) 15/1/2011 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية(في الساعة الثالثة عصراً) وشوهدت وهي تمر في طرق أحياء وقرى منطقة(الحصوة) التابعة لقضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد؛حسب شهود عيان. 47) 15/1/2011 مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية وتجواله في طرق منطقة(الكورنيش) شرق مدينة(كركوك) مركز محافظة التأميم؛ حسب شهود عيان. 48) 15/1/2011 مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية(في الساعة العاشرة والنصف مساءً) وتجواله في طرق أحياء وقرى منطقة(الحصوة) التابعة لقضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد؛حسب شهود عيان. 49) 16/1/2011 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية ومرورها في طرق مناطق وأحياء بلدة(العمارة) مركز محافظة(ميسان) إلى الشرق من العراق؛ حسب شهود عيان. 50) 16/1/2011 مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية وتجواله في طرق منطقة(البغدادي) التابعة لمدينة(حديثة) غرب محافظة الأنبار؛ حسب شهود عيان. 51) 16/1/2011 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية ومرورها في طرق مناطق وأحياء مختلفة تابعة لمدينة(الفلوجة) جنوب شرق محافظة الأنبار؛ حسب شهود عيان. 52) 17/1/2011 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية ومرورها في طرق منطقة(واحد حزيران) جنوب مدينة(كركوك) مركز محافظة التأميم؛ حسب شهود عيان. 53) 17/1/2011 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية(في الساعة الرابعة عصراً) وشوهدت وهي تمر في طرق أحياء وقرى منطقة(الحصوة) التابعة لقضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد؛حسب شهود عيان. 54) 17/1/2011 مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية وتجواله في طرق ناحية(المعتصم) التابعة لقضاء(سامراء) جنوب مدينة(تكريت) مركز محافظة صلاح الدين، وتعرضه لهجوم بتفجير عبوة ناسفة أدى إلى إعطاب آلية نوع"همر" ومقتل وإصابة من فيها؛ حسب شهود عيان وبيان لفصيل مقاوم ومصدر أمني حكومي. 55) 18/1/2011 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية(في الساعة العاشرة صباحاً) ومرورها في طرق أحياء وقرى مختلفة من منطقة(خان ضاري) التابعة لقضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد؛حسب شهود عيان. 56) 18/1/2011 انتشار قوات الاحتلال الأمريكية وتمركزها في محيط ما يسمى المجلس البلدي في ناحية(الضلوعية) التابعة لقضاء(بلد) جنوب مدينة(تكريت) مركز محافظة صلاح الدين، وحضور ضباط وجنود الاحتلال الاجتماع الأسبوعي للمجلس؛ حسب شهود عيان ومصدر حكومي. 57) 19/1/2011 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية(في الساعة التاسعة صباحاً) وتجوالها في طرق أحياء وقرى منطقة(أبي منيصير) التابعة لقضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد؛حسب شهود عيان. 58) 19/1/2011 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية ومرورها في طرق مناطق جنوب مدينة(الموصل) مركز محافظة نينوى، وتعرضها لهجوم بتفجير عبوة ناسفة أدى إلى تدمير إحدى عجلات الدورية نوع"همر" ومقتل وإصابة من فيها؛ حسب شهود عيان وبيان لفصيل مقاوم ومصدر أمني حكومي. 59) 20/1/2011 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية وشوهدت وهي تمر في طرق منطقة( حي الخضراء) وسط مدينة(كركوك) مركز محافظة التأميم؛ حسب شهود عيان. 60) 20/1/2011 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية(في الساعة العاشرة صباحاً) ومرورها في طرق أحياء وقرى منطقة(الحصوة) التابعة لقضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. 61) 20/1/2011 مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية وتجواله في طرق قرى وأحياء منطقة(الحبانية) غرب مدينة(الفلوجة) بمحافظة الأنبار؛ حسب شهود عيان. 62) 21/1/2011 مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكي وتجوالها في طرق منطقة(دور الضباط) وسط مدينة(كركوك) مركز محافظة التأميم؛ حسب شهود عيان. 63) 21/1/2011 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية ومرورها في طرق مناطق وأحياء مختلفة من قضاء(بـلد) جنوب مدينة(تكريت) مركز محافظة صلاح الدين، وقيامها بتفتيش عدد من سيارات المواطنين وقطعت الطريق وسط المدينة؛ حسب شهود عيان ومصدر حكومي. 64) 21/1/2011 مرور دورية لقوات الاحتلال الأمريكي وتجوالها في طرق منطقة(رأس دوميز) التابعة لمدينة(كركوك) مركز محافظة التأميم؛ حسب شهود عيان. 65) 22/1/2011 مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية في الطريق الوصل بين(ناحية ليلان ـ ومدينة كركوك) بمحافظة التأميم، وقعت الطريق خلال النهار وأعاقت سير مركبات المواطنين؛ حسب شهود عيان ومصدر حكومي. 66) 22/1/2011 مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية يتألف من عدد كبير من الآليات والعجلات المدرعة المختلفة(في الساعة العاشرة والنصف صباحاً) وتجواله في طرق أحياء وقرى منطقة(الحصوة) التابعة لقضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد؛حسب شهود عيان. 67) 22/1/2011 تجوال رتل لقوات الاحتلال الأمريكية يتألف من أربعة مدرعات نوع"سترايكر"(في الساعة الثالثة عصراً) ومروره في طرق أحياء وقرى منطقة(خان ضاري) التابعة لقضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد؛حسب شهود عييان. 68) 23/1/2011 تجوال رتل لقوات الاحتلال الأمريكية ومروره في طرق منطقة(المطار القديم) بناحية(الضلوعية) وتعرضه لهجوم بتفجير عبوة ناسفة شديدة الانفجار أدى إلى تدمير آلية عسكرية للاحتلال نوع"همر" بالكامل ومقتل وإصابة من فيها، وقد شوهدت النيران وهي تلتهم الآلية، فيما طوقت قوات الاحتلال المكان؛ حسب شهود عيان وبيان لفصيل مقاوم ومصدر حكومي. 69) 23/1/2011 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية ومرورها في طرق منطقة(الحي العسكري) التابعة لقضاء(المحمودية) جنوب العاصمة بغداد، ومكوث أفرادها في منزل أحد الأشخاص في المنطقة؛ حسب شهود عيان. 70) 24/1/2011 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية(في الساعة الثامنة صباحاً) ومرورها في طرق أحياء وقرى منطقة(خان ضاري) التابعة لقضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد، وترجلهم ليشكلوا دوريات راجلة في المنطقة؛ حسب شهود عيان. 71) 24/1/2011 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية(في الساعة العاشرة صباحاً) ومرورها في طرق أحياء وقرى منطقة(الحصوة) التابعة لقضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. 72) 25/1/2011 تجوال رتل لقوات الاحتلال الأمريكية(في الساعة الحادية عشر صباحاً) ومروره في طرق أحياء ومناطق مختلفة من مركز قضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. 73) 25/1/2011 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية ومرورها في مناطق وأحياء مختلفة من مدينة(الموصل) مركز محافظة نينوى، وتعرضها لهجوم بتفجير عبوة ناسفة أدى إلى إعطاب عجلة نوع"همر" ولم يتم التعرف على خسائر الاحتلال نتيجة الطوق الأمني والإجراءات المشددة التي اتخذتها القوات حول مكان الحادث؛ حسب شهود عيان وبيان لفصيل مقاوم ومصدر أمني حكومي. 74) 25/1/2011 قيام دوريات من قوات الاحتلال الأمريكية بالتمركز في منطقة(قرية المرة) جنوب مدينة(كركوك) مركز محافظة التأميم، وترجل قوات كبيرة للقيام بعملية تطويق كامل للمنطقة وفتشت بعض المنازل؛ حسب شهود عيان. 75) 25/1/2011 قيام دوريات من قوات الاحتلال الأمريكية بالانتشار بعجلات كثيرة في منطقة(التحويلة) جنوب مدينة(كركوك) مركز محافظة التأميم، وترجل قوات كبيرة للقيام بدوريات راجلة وتجولت في المنطقة؛ حسب شهود عيان. 76) 26/1/2011 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية(في الساعة الواحدة ظهيراً) ومرورها في طرق أحياء وقرى منطقة(الحصوة) التابعة لقضاء(أبي غريب) غرب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. 77) 26/1/2011 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في مناطق مختلفة من قضاء(الطارمية) شمال العاصمة بغداد، وانتشار قواتها بالقرب من مبنى مجلس القضاء المحلي وحضور بعض أفرادها الاجتماع الدوري للمجلس؛ حسب شهود عيان ومصدر حكومي. 78) 27/1/2011 تجوال رتل لقوات الاحتلال الأمريكية يتألف من خمس عجلات نوع"همر" ومروره في طرق مناطق وأحياء مختلفة من مدينة(الموصل) مركز محافظة نينوى؛ وتعرضه لهجوم بتفجير عبوة ناسفة أدى إلى تدمير إحدى عجلات الرتل ومقتل وإصابة من فيها؛ حسب شهود عيان وبيان لفصيل مقاوم ومصدر حكومي. 79) 27/1/2011 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية ومرورها في طرق مناطق مختلفة من مدينة(الرمادي) مركز محافظة الأنبار، وتعرضها لهجوم بتفجير عبوة ناسفة أدى إلى إعطاب إحدى عجلات الدورية دون معرفة الخسائر البشرية نتيجة الطوق الأمني الذي فرضته قوات الاحتلال حول مكان الحادث؛ حسب شهود عيان وبيان لفصيل مقاوم ومصدر أمني حكومي. 80) 27/1/2011 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية ومرورها في طرق منطقة(التسعين) وسط مدينة(كركوك) مركز محافظة التأميم؛ حسب شهود عيان. 81) 28/1/2011 مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية وتجواله في طرق مناطق مختلفة من مدينة(السيدية) جنوب العاصمة بغداد، حسب شهود عيان. 82) 28/1/2011 تجوال دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في مناطق مختلفة تابعة لناحية(بهرز) جنوب مدينة(بعقوبة) مركز محافظة ديالى؛ حسب شهود عيان. 83) 29/1/2011 انتشار عدد كبير من قوات الاحتلال الأمريكية بعد حضور دوريات لجيش الاحتلال وقيامها بعمليات تطويق منطقة(الحميرة الأولى والثانية) بمدينة(كركوك) مركز محافظة التأميم؛ حسب شهود عيان. 84) 29/1/2011 تجوال رتل لقوات الاحتلال الأمريكية ومروره بالقرب من معمل أسمنت مدينة(الكوفة) التابعة لمدينة(النجف) مركز المحافظة؛ حسب شهود عيان. 85) 30/1/2011 مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية وتجواله في طرق مناطق وبلدات تابعة لمدينة(الديوانية) مركز محافظة القادسية؛ حسب شهود عيان. 86) 30/1/2011 تجوال دورية تتألف من عجلات دفع رباعي تابعة لإحدى الشركات الأمنية العاملة مع قوات الاحتلال الأمريكية في مدينة(المنصور) غرب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. 87) 31/1/2011 مرور رتل لقوات الاحتلال الأمريكية وتجواله في طرق مدينة(بغداد الجديدة) جنوب شرق العاصمة بغداد، وتعرضه لهجوم بتفجير عبوة ناسفة أدى إلى إعطاب إحدى عجلات الرتل دون معرفة الخسائر المادية أو البشرية التي لحقت بقوات الاحتلال نتيجة الطوق الأمني الذي فرضته حول مكان التفجير؛ حسب شهود عيان وبيان لفصيل مقاوم ومصدر حكومي. 88) 31/1/2011 تجوال رتل لقوات الاحتلال الأمريكية ومروره في طرق مناطق مدينة(التاجي) شمال غرب العاصمة بغداد، وتعرضه لهجوم بتفجير عبوة ناسفة أدى إلى إعطاب إحدى ناقلات المؤن في الرتل؛ حسب شهود عيان وبيان لفصيل مقاوم ومصدر حكومي. وقد تبين من خلال الرصد الميداني لهذه الخروقات استمرار عمليات المقاومة العراقية ضد قوات الاحتلال على الرغم من الحصار والضغوط التي تتعرض لها وتعمد وسائل الإعلام عدم نشر أخبارها وفعالياتها؛ فقد رصد قسمنا العديد من عمليات المقاومة الباسلة خلال الشهر المنصرم؛ وهذا دليل بارز على استمرار المقاومة في تكبيد قوات الاحتلال الخسائر الكبيرة حتى رحيل آخر جندي من أرض العراق. ويوضح القسم بأن هذه الخروقات لا تشكل إلا جزءً من حوادث الخروقات التي تحدث كل شهر، وأن ما يعلنه القسم إنما هو حصيلة المُشاهد والمُسجل من القسم وفروع الهيئة ومكاتبها في المحافظات فحسب، وأن الحقيقة أضعاف ذلك كثيراً. يقين نت ب ر