اعتقالات وجرحى بمواجهات بين الشرطة ومتظاهرين في جنوب اليمن 2011-02-27 متظاهرون في صنعاء يطالبون الرئيس اليمني بالرحيل عدن- اعتقلت الشرطة اليمنية في محافظة عدن الجنوبية مساء السبت خمسة نشطاء بينهم دبلوماسي سابق، فيما سقط ثلاثة جرحى خلال مواجهات مع الشرطة، بحسب ما أفاد مصدر أمني وشهود عيان وكالة فرانس برس. وقال المصدر إن "الشرطة احتجزت خمسة نشطاء بينهم القيادي في الحراك الجنوبي الدبلوماسي السابق قاسم عسكر أثناء تواجدهم في منزل في حي المنصورة". واضاف إن النشطاء الخمسة "اعتقلوا بتهمة التخطيط لاقامة تظاهرات غير مرخصة". وأعلن مصدر أمني آخر أن الشرطة في عدن اطلقت سراح ستة نشطاء، بينهم قائد محلي في الحراك الجنوبي المطالب بالانفصال عن شمال اليمن، كانوا اعتقلوا في منتصف شباط/ فبراير. وشهدت مدينة عدن في اليومين الماضيين مواجهات دموية بين الشرطة والمتظاهرين المطالبين باسقاط نظام الرئيس علي عبد الله صالح. وقتل أربعة أشخاص برصاص الشرطة بحسب ما أفادت مصادر طبية، وهو ما نفته القوى الامنية متهمة "مجموعات انفصالية" بقتل ثلاثة اشخاص بينهم جندي. وشهدت أحياء المعلا وكريتر والمنصورة السبت مسيرات احتجاجية للتنديد بهذه الاحداث. وردد المتظاهرون هتافات بينها "الشعب يريد اسقاط النظام"، و"مدينة عدن مدينة الشهداء"، و"لا حزبية ولا احزاب، الثورة ثورة شباب". وقال شهود عيان إن عناصر من الشرطة حاولوا تفريق تظاهرة كانت تمر بالقرب من مركز امني مستخدمة الرصاص الحي، ما ادى الى سقوط ثلاثة جرحى. وفي هذا الوقت، يواصل المحتجون اعتصامهم في صنعاء وتعز، مطالبين باسقاط النظام اليمني، ومعلنين رفضهم للحوار الذي يطرحه صالح. وتعتبر الحركة الاحتجاجية الحالية الاكبر في وجه نظام الرئيس اليمني الذي يحكم البلاد منذ 32 عاما.