بسم الله الرحمن الرحيم بيان من مجاهدي البحرين نصرة لأهل السنة والجماعة الحمدلله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين وعلى آله وصحبه أجمعين, وعسى أن تكرهوا شيئا وهو خيرا لكم المتابع للأحداث الجارية في البحرين الحبيبة من قبل الشيعة الرافضة الذين يتغنون بإسم الثورة والإصلاح وغيرها من الشعارات الزائفة(حق أُريد به باطل), هذه المطالب التي لا تنطلي على من يعرف من هم الشيعة الرافضة وما هو دينهم وما هو هدفهم المعلن وغير المعلن, وما فعلوا في العراق ولبنان وأفغانستان وغيرها من البلاد الإسلامية خير دليل وبرهان على نواياهم الخبيثة, لأن التقية والكذب، والخداع، والغدر ديناً يتدين به الشيعة الروافض .. فمن لا تقيَّة له عندهم لا دين له .. وبالتالي كيف نستطيع أن نميز بين ما يقولونه كذباً وتقية وبين ما يقولونه صدقاً غير كاذبين؟! من كان دينه قائماً على التقية والكذب والتكذيب، وتصديق الكذب .. كيف يريدوننا أن نصدقهم فيما يقولون؟!. حقدهم الدفين على الإسلام وأهله .. الذي لا يُوازى بحقد .. كثير من كتبهم القديمة والحديثة مليئة بالنقولات والنصوص التي تنص على أن دم وحرمات المسلمين حلال زلال .. وعلى أي وجه كان السطو والاعتداء عليها!. أمة أشتغلت بسب الصحابة والطعن في أمهات المؤمنين رضوان الله عليهم أجمعين أكثر من الف واربعمائة سنة ومازالوا. فكيف نأمن لهم ونصدقهم!!!! هيهاااااات. فننصح ملك البلاد: 1- إن الله لا يغير ما بقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم. اصلح البلاد واقفل ابواب الفساد وحرم ما حرم الله بمنع الخمور والدعارة والربا وغيرها من المحرمات المنتشرة واحكم البلاد والعباد بشرع الله وسترى كيف إن الله سينصرك من حيث لا تحتسب. 2- كلما تأخر استئصال الباطلِ، كلما صعب أستئصاله .. وزادت تَكلفَة استئصاله فبادر إلى استئصاله قبل أن ينتشر ويتمكن في البلاد، ويهلك العباد. وأنت الآن تمكن لهم وأنت لا تعلم وإنا لله وإنا إليه راجعون. 3- لا تهمّش أهل السنة واسمع لهم فإنهم سندكم بعد الله. فلقد بدأ التململ والغضب يظهر على الساحة بسبب تهميشهم والاستهانة بهم واعطاء الغير على حسابهم وعدم مشاركتهم في الرأي فالله الله فيهم ولا حول ولا قوة إلا بالله. إن كان كذلك فنحن معك ومن ورائك وتحت أمرك ما أتبعت الحق وسنكون شوكة مُرة في حلوقهم ونحن مستعدون ورهن إشارتكم. يا أهل السنة والجماعة ثقوا بنصر الله وتمكينه لنا، فإن الله لناصر عباده، وثقوا إنكم على الحق، وأن الله معكم ولن يتركم أعمالكم, وتمسكوا بالجماعة امتثالا لأمر الله واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا,وثقوا بنا بعد الله إننا سنكون حماةً لهذا الوطن وأهله من المد الصفوي والله المستعان. نسأل الله العون والثبات وكفاية الأعداء سبحانك الله وبحمدك ونشهد أنه لا إله إلا أنت نستغفرك ونتوب إليك والحمدلله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا وحبيبنا محمد صلى الله عليه وسلم