أعلنت وزارة الحرب الأمريكية "البنتاجون" أن القوات الأمريكية بدأت في سحب وحداتها من وادي بيتش في شرق أفغانستان وهي منطقة قيل ذات يوم أنها حيوية لجهود الحرب في المنطقة. وقالت المتحدثة باسم البنتاجون الزبيث روبنز: "قائد القوات التي تقودها الولايات المتحدة في شرق أفغانستان اللواء جون كامبل قام بهذه الخطوة لإعادة نشر القوات في المقاطعة لتحقيق تأثير أكبر والسماح لمزيد من المرونة". وأضافت روبنز: "اللواء كامبل يهدف من ذلك أيضًا حتى تتمكن القوات من حماية المناطق الاستيطانية المعزولة في محافظة كونار". وأردفت المتحدثة: "هناك العشرات من الممرات الجبلية في المنطقة وأن القوات لا يمكن أن تتواجد في كل منها. وذكرت صحيفة "نيويورك تايمز" أن القوات الأمريكية بدأت الأنسحاب من وادي بيتش يوم 15 فبراير الجاري ولكن وحدات من الجيش الأفغاني ستبقى في المنطقة. المصدر: مفكرة الإسلام