بسم الله الرحمن الرحيم بيان صحفي الحكومة العراقية &quot;المنتخبة&quot;! تفشل في أول اختبار! إن الشعارات التي رفعتها الجماهير في تظاهرات الجمعة (25شباط 2011) في بغداد وباقي المحافظات لم تكن في معظمها إلا حقوقا مشروعة، بل هي من صلب واجبات أي حكومة صالحة تجاه شعبها، فقد تمثلت في حفظ المال العام من الهدر والضيـاع، وفي حسن توظيفه للارتقاء بمستوى الخدمات الواجب تقديمها لهم خصوصاً ما يتعلق بالحاجات الضرورية في السكن والعمل اللائق وحفظ الأمن وإقامة العدل وصولاً إلى مستوى الحياة الكريمة. فما بال حكومة المالكي &quot;المنتخبة&quot;! جماهيرياً &quot;كما يزعم&quot; يحيطها الذعر والفزع؟ وتذهب كل مذهب لاختلاق الشائعات وبث الأراجيف عن القاعدة والإرهابيين والصداميين؛ لتبرير قمع المعترضين على الفساد المستشري، ناهيك عن نشر قوات الجيش بأسلحتها وآلياتها في كل مكان كأنهم مقبلون على عدو لدود يبغي الفتك بهم. أيها الأخوة في العراق: ماذا تنتظرون من حكومة فرضها عليكم عدو محتل، متربص بكم،كافر بدينكم، يثير فيكم الفتن والمؤامرات ليمزقكم شر ممزق، احتل الأرض، وانتهك العرض، يذبح أبناءكم ويستحيي نساءكم، وينهب ثرواتكم باسم الاستثمار وإعادة الإعمار؟ ثمَّ ألم تكفي (8) سنوات من القهر وملء السجون بالأبرياء من أبنائكم وإخوانكم؟ ألم تروا بأعينكم كيف دسوا مرتزقتهم بين صفوفكم المسالمة المظلومة، فأشعلوا النيران وأطلقوا الرصاص الحي والمياه وآذوكم بأصوات الطائرات ونقعها؟ ألم تروا بعض (نواب البرلمان) في ساحة التحرير وهم يشرفون على قمعكم؟ أيها الأخوة الكرام: إن حكومة كهذه لم تتعظ بما يُصيب أمثالاً لهم في البغي والظلم والفساد في مصر وتونس وليبيا واليمن...، ومن قبلهم شاه إيران وصدام، الذين خدموا الكفار طيلة أعمارهم وأخلصوا لأسيادهم أيّـما إخلاص، فباعوهم بثمن بخس، إن مثل هذه الحكومات لا ينفع معها غير القلع من الجذور، فانفضوا أيديكم منهم، واعملوا مع العاملين المخلصين لتحكيم شرع ربكم، بإقامة دولة الخلافـة على منهاج نبيكم محمد صلى الله عليه وآله وسلم، وأهل بيته الأطهار وأصحابه الأخيار، لتنعموا بالعزة والكرامة والأمن والرخاء. **يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اسْتَجِيبُواْ لِلّهِ وَلِلرَّسُولِ إِذَا دَعَاكُم لِمَا يُحْيِيكُمْ وَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ يَحُولُ بَيْنَ الْمَرْءِ وَقَلْبِهِ وَأَنَّهُ إِلَيْهِ تُحْشَرُونَ،وَاتَّقُواْ فِتْنَةً لاَّ تُصِيبَنَّ الَّذِينَ ظَلَمُواْ مِنكُمْ خَآصَّةً وَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ شَدِيدُ الْعِقَابِ} المكتب الإعلامي لحزب التحرير ولاية العراق التاريخ الهجري 23 من ربيع الاول 1432التاريخ الميلادي 2011/02/26م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير