بسم الله الرحمن الرحيم (وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ) (البقرة 193) الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: بيان (335/8) قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع سامراء بزرع عبوة ناسفة موجهة على الطريق العام بغداد- سامراء قرب منطقة المعارض، وتمت المرابطة عليها حتى وفق الله تعالى جنوده في الساعة (1515) من يوم 16/شباط الجاري لتفجيرها على دورية صليبية، مما أدى إلى إعطاب عربة تخصصية نوع (كوكر) وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اصْبِرُواْ وَصَابِرُواْ وَرَابِطُواْ وَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ) (آل عمران200) اللهم لك الحمد حتى ترضى اللهم إنا نسألك الشهادة في سبيلك بعد طول جهاد ونكاية بالعدو قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 24 / ربيع الأول / 1432هـ 27/2 جيش المجاهدين: ضمن غزوة (انصروا الأقصى) إعطاب عربة تخصصية نوع (كوكر) في الدجيل بسم الله الرحمن الرحيم (وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ) (البقرة 193) الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: بيان (335/8) قامت إحدى مجاميعنا القتالية في القاطع الغربي بزرع عبوة ناسفة موجهة على الطريق العام بغداد- سامراء قرب تقاطع القاعدة الصليبية في منطقة الدجيل، وتمت المرابطة عليها حتى وفق الله تعالى جنوده في الساعة (1100) من يوم 14/شباط الجاري لتفجيرها على دورية صليبية، مما أدى إلى إعطاب عربة تخصصية نوع (كوكر) وإصابة من فيها. وقد شوهدت القوات الصليببية وهي تقوم بإخلاء الإصابات من داخل العربة. والحمد لله رب العالمين. قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اصْبِرُواْ وَصَابِرُواْ وَرَابِطُواْ وَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ) (آل عمران200) اللهم لك الحمد حتى ترضى اللهم إنا نسألك الشهادة في سبيلك بعد طول جهاد ونكاية بالعدو قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 24 / ربيع الأول / 1432هـ 27/2 جيش المجاهدين: ضمن غزوة (انصروا الأقصى) إعطاب عربة تخصصية نوع (كوكر) قرب سامراء بسم الله الرحمن الرحيم (وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ) (البقرة 193) الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: بيان (334/8) قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع سامراء بزرع عبوة ناسفة موجهة على الطريق العام بغداد- تكريت قرب السايلو وتمت المرابطة عليها حتى وفق الله تعالى جنوده في الساعة (1000) من يوم 10/شباط الجاري لتفجيرها على دورية صليبية، مما أدى إلى إعطاب عربة تخصصية نوع (كوكر) وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اصْبِرُواْ وَصَابِرُواْ وَرَابِطُواْ وَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ) (آل عمران200) اللهم لك الحمد حتى ترضى اللهم إنا نسألك الشهادة في سبيلك بعد طول جهاد ونكاية بالعدو قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 24 / ربيع الأول / 1432هـ