لبنانيون يحتجون على النظام السياسي الطائفي في البلاد 2011-02-27 لبنانيون يحتجون في العاصمة بيروت بيروت- احتج المئات من اللبنانيين في العاصمة بيروت الأحد ضد النظام السياسي الطائفي في البلاد. وفي محاكاة للاحتجاجات التي يشهدها العالم العربي في الآونة الأخيرة ردد المحتجون اللبنانيون الشعار الذي أصبح الأشهر في المنطقة وهو "الشعب يريد إسقاط النظام". ويحكم لبنان نظام دقيق يجري تقاسم السلطة فيه للإبقاء على التوازن بين الطوائف الكثيرة في البلاد. ويختلف لبنان عن الكثير من الدول العربية الأخرى التي تقوم بها الاحتجاجات ضد الحكام الذين يتولون السلطة منذ عشرات السنين. وقال أحد المحتجين "نحن هنا لإسقاط النظام الطائفي في لبنان لأنه نظام مستبد أكثر من الأنظمة المستبدة ذاتها". وعانى لبنان من حرب أهلية استمرت 15 عاما وانتهت عام 1990 وأسفرت عن سقوط 150 ألف قتيل. كما اندلعت أعمال عنف طائفية كبرى هددت بانزلاق البلاد مرة أخرى إلى الحرب الأهلية عام 2008 . وسلم المنظمون منشورا جاء فيه أنهم يطالبون بدولة علمانية مدنية ديمقراطية تتمتع بالعدالة الاجتماعية والتكافؤ. وأظهرت صفحة على الفيسبوك أن نحو 2656 شخصا يعتزمون المشاركة في المظاهرة لكن عدة مئات فقط هي التي ظهرت ونظمت مسيرة في طريق كان من خطوط الجبهة خلال الحرب الأهلية. ولبنان بدون حكومة منذ أن سبب حزب الله وحلفاؤه الإطاحة بالحكومة الشهر الماضي في نزاع حول محكمة مدعومة من الأمم المتحدة للتحقيق في قضية اغتيال رئيس الوزراء السابق رفيق الحريري عام 2005 . وأدت انتفاضة شعبية في كل من تونس ومصر إلى الإطاحة بالرئيس زين العابدين بن علي وحسني مبارك. كما أن ليبيا هي أحدث بلد عربي يشهد اضطرابات كبرى. ويفقد العقيد معمر القذافي فيما يبدو السيطرة على البلاد بشكل متزايد بعد أكثر من أسبوع من الاحتجاجات.