مَجْلِسْ شُورى المُجَاهِدين فِي العِراق يُعْلِن عَنْ بَعْض عَمَليّاتِهِ العَسْكَرية للفترة من 20 ولغاية 24 شعبان للعام الهجري 1427 هـ الموافق 13 ولغاية 17 / 9 / 2006 م بسم الله الرحمن الرحيم ياربّ سدّد الرّميَ وثبّتِ الأقدام الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاةُ والسّلامُ على نبيّنا مُحَمّد وعَلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فَقَدْ قَامَ إخْوانُكُمْ فِي الجَناح العَسكري لمَجْلس شُورى المُجاهدين بالعَمليات العسكرية البطولية التالية وللفترة من 20 ولغاية 24 شعبان للعام الهجري 1427 هـ الموافق 13 ولغاية 17 / 9 / 2006 م . 1♦ تصفية ضابط برتبة كبيرة في ما يُسمّى بمغاوير الدّاخلية – وهو ابن أخ القائد العام لمغاوير الدّاخلية في محافظة ديالى – في مدينة هبهب قرب بعقوبة ، وذلك يوم السبت 12 شعبان 1427 هـ الموافق 16 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 2♦ تصفية رئيس المجلس البلدي لجانب الرصافة مع مرافقه الشخصي ، وذلك في تمام السّاعة الرابعة عصراً من يوم الأحد 24 شعبان 1427 هـ الموافق 17 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 3♦ تفجيرُ سيّارةٍ مفخّخة على مجموعة من سيّارات الشرطة المرتدّة في شارع الأخطل ضمن جانب الرصافة ، وقد أسفر التفجير عن مقتل سبعة عناصر من الشرطة المرتدّة بينهم ثلاثة ضبّاط ، وجرح باقي العناصر ، وذلك في تمام الساعة الثانية والنّصف من ظُهرِ يوم الأحد 24 شعبان 1427 هـ الموافق 17 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 4♦ قنص أحد قنّاصي عُبّاد الصليب حيث كان على أحد سطوح بيوت المسلمين التي " اغتصبوها " في حي الشرطة ضمن مدينة حديثة ، وذلك في تمام الساعة الثالثة ظهراً من يوم الأربعاء 20 شعبان 1427 هـ الموافق 13 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 5♦ الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على إحدى الدّوريات الصليبية في مدينة حديثة ، مما أدّى إلى مقتل وجرح من كان في الدّورية ، وذلك يوم الأربعاء 20 شعبان 1427 هـ الموافق 13 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 6♦ قنص جندي صليبي في منطقة بروانة قرب مدينة حديثة ، وذلك في تمام الساعة الحادية عشر من صباح يوم الخميس 21 شعبان 1427 هـ الموافق 14 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 7♦ تدمير مجموعة من أبراج الرصد في منطقة بروانة ضمن مدينة حديثة ، بهجومٍ بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة عليهم ، وقد أسفر الهجوم عن مقتل وجرح مجموعة كبيرة منهم ، وذلك في تمام الساعة الخامسة من فجرِ يوم الخميس 21 شعبان 1427 هـ الموافق 14 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 8♦ الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على دورية راجلة من الجنود الصليبيين في منطقة بروانة ضمن مدينة حديثة ، مما أدّى إلى مقتل وجرح جميع أفراد الدّورية ، وذلك في تمام الساعة السادسة والنصف من يوم الخميس 21 شعبان 1427 هـ الموافق 14 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 9♦ تصفية أحد عناصر الشرطة المرتدّة في منطقة الأعظمية ، وذلك يوم الأحد 24 شعبان 1427 هـ الموافق 17 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . وتأتي هذه العَمَليات ضِمن غَزْوة " الثأر " لدماء الشيخ أبي مُصْعَبٍ الزرقاوي " رَحِمَه الله " التي أعلن عنها المجلس والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)