مُجْمَل عَمليات " فَيلق عُمَر " التّابع لمَجْلس شُورى المُجاهدين لليومين 23 و 24 شعبان 1427 هـ الموافق 16 و 17 / 9 / 2006 م بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّميَ وثبّت الأقدام الحمدُ لله رب العالمين والصلاةُ والسلامُ على نبينا محمد وعلى آله وصَحبه أجمعين . أما بعد: فهذه مُجْمَل عَمَليات المُلاحَقة والقضاء على زُمَر الرّوافض الحاقدين التي قام بها إخْوانُكُمْ اسُود التوحيد في فيلق عمر"رضي الله عنه" التابع لمجلس شورى المجاهدين لليومين 23 و 24 شعبان 1427 هـ الموافق 16 و 17 / 9 / 2006 م . ♦ تدمير أحد أوكار جيش الدجال الكبيرة وسط العاصمة بغداد ، وذلك يوم السبت 23 شعبان 1427 هـ الموافق 16 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . ♦ تصفية أحد عناصر جيش الدجال في شارع الأخطل ضمن جانب الرصافة ، وذلك يوم الأحد 24 شعبان 1427 هـ الموافق 17 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . وتأتي هذه العَمَليات ضِمن غَزْوة " الثأر " لدماء الشيخ أبي مُصْعَبٍ الزرقاوي " رَحِمَه الله " التي أعلن عنها المجلس والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)