الله يذلك و يخزيك الاحد 24 ربيع الأول 1432 الموافق 27 فبراير 2011 مصر.. بدء محاكمة حبيب العادلي 5 مارس الإسلام اليوم/ وكالات ذكرت مصادر قضائية مصرية، أنَّ محكمة الجنايات ستبدأ يوم الخامس من شهر مارس المقبل برئاسة المستشار المحمدي قنصوة أولى جلسات مُحاكمة حبيب العادلِي وزير الداخلية السابق في تُهَم فساد ومخالفات مالية. وستجري محاكمة العادلِي الذي أوقف في 17 فبراير مع وزيري السياحة زهير جرانة والإسكان أحمد المغربي وأمين التنظيم السابق في الحزب الوطني أحمد عز أمام محكمة الجنايات في القاهرة. ومنع المسئولون السابقون الأربعة الذين جُمّدت أرصدتهم من مغادرة الأراضي المصرية قبل أن يُوضَعوا قيد التوقيف الاحترازي. وكان المتظاهرون طالبوا- بإصرارٍ- بإقالة العادلِي خلال المسيرات الداعية لسقوط نظام حسني مبارك. وأصدر المستشار عبد المجيد محمود النائب العام الاثنين الماضي قرارًا بإحالة العادلِي، وزهير جرانة وزير السياحة السابق للمحاكمة الجنائية العاجلة أمام محكمة جنايات القاهرة. وقال المتحدث الرسمي باسم النيابة العامة المستشار عادل السعيد النائب العام المساعد ورئيس المكتب الفني: إن النيابة العامة نسبت إلى العادلِي تهمتَي التربُّح وغسل الأموال، فيما نسبت إلى جرانة الإضرار العمدي بالمال العام وتمكين الغير من الحصول على منافع مالية. وأشار إلى أنّ تلك الوقائع الخاصة بوزير الداخلية السابق تعود إلى سابقة تلقي النيابة العامة بتاريخ 12 فبراير الجاري كتابًا (مذكرة) من وحدة مكافحة غسل الأموال بالبنك المركزي والتي تَمّ إخطارها من جانب أحد البنوك بقيام شريك بإحدى شركات المقاولات بإيداع مبلغ 4 ملايين ونصف المليون جنيه في حساب حبيب العادلي بما لا يتناسب مع حركة وطبيعة حسابه الشخصي. وقال المستشار عادل السعيد: إنَّ التحقيقات كشفت عن أنّ الشخص الذي قام بإيداع تلك المبالغ في حساب العادلي قد سبق وأن أسندت وزارة الداخلية إلى شركته تنفيذ إنشاء بعض البنايات السكنية في بعض المشروعات الخاصة بالوزارة، وأنّ هذا الشخص قام بشراء قطعة أرض مخصصة للمتهم بمنطقة القاهرة الجديدة، وأودع قيمة الأرض في الحساب الشخصي للمتهم (العادلِي) بأحد البنوك، وبعد هذه الصفقة التي تَمّت بينهما أعادت وزارة الداخلية إسناد تنفيذ عمليات أخرى لذات الشخص مشتري الأرض.