اعتقال ناشط من حزب التحرير في قيرغيزستان بيشكيك- نقلت وكالة انترفاكس أن القوات القرغيزية أقدمت على اعتقال عضو من أعضاء حزب التحرير الذي وصفته بالمحظور. وقد أبلغت هيئة الأمن القومي القرغيزية وكالة انترفاكس باعتقال الشاب يوم الجمعة 25/2/2011. وبحسب الهيئة، فقد اعتقل الشاب والبالغ من العمر 32 عاماً من منطقة سكنية في العاصمة بيشكيك في 22 فبراير خلال ما وصفته بعملية أمنية تعقبت من خلالها أعضاء حزب التحرير الذي وصفته الهيئة بالمنظمة الدينية والمتطرفة. وأوردت الوكالة بأن القوات القرغيزية عثرت في منزل الشاب على كمية كبيرة من الكتب التي تحوي على ما وصفته بالفكر "المتطرف"، وأنها فتحت تحقيقاً جنائياً بخصوص ذلك. انتهت الترجمة (قُتِلَ أَصْحَابُ الْأُخْدُودِ * النَّارِ ذَاتِ الْوَقُودِ * إِذْ هُمْ عَلَيْهَا قُعُودٌ * وَهُمْ عَلَى مَا يَفْعَلُونَ بِالْمُؤْمِنِينَ شُهُودٌ * وَمَا نَقَمُوا مِنْهُمْ إِلَّا أَن يُؤْمِنُوا بِاللَّهِ الْعَزِيزِ الْحَمِيدِ * الَّذِي لَهُ مُلْكُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَاللَّهُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ شَهِيدٌ * إِنَّ الَّذِينَ فَتَنُوا الْمُؤْمِنِينَ وَالْمُؤْمِنَاتِ ثُمَّ لَمْ يَتُوبُوا فَلَهُمْ عَذَابُ جَهَنَّمَ وَلَهُمْ عَذَابُ الْحَرِيقِ * إِنَّ الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَهُمْ جَنَّاتٌ تَجْرِي مِن تَحْتِهَا الْأَنْهَارُ ذَلِكَ الْفَوْزُ الْكَبِيرُ) 27-2-2011 المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين