أيهاب سليم-السويد-وكالة الاخبار العراقية واع: لمشاهدة الفيديو على موقع وكالة الاخبار العراقية في اليوتوب: http://www.youtube.com/watch?v=NYipUBey3zs فيديو مؤثر للغاية ,يبدو فيه قيام بلطجية رئيس الكيان العبري الصرصور شمعون بيريز, الاعتداء بقسوة على فلسطيني واهانته امام انظار عائلته, وفقاً للفيديو. ويظهر في الفيديو نداءات اسرته التي قابلها البلطجية بقسوة اضافية تضاف الى سجل اجدادهم, العصابات في شرق أوربا. ومن الجدير بالذكر, ان الادارات الامريكية المتعاقبة تُقدم مساعدات مالية الى الكيان العبري منذ عام 1948 بهدف قمع الشعب الفلسطيني وتحويل الكيان الى قاعدة بحرية أمريكية على البحر, ومن المقرر أن يستلم الكيان العبري مساعداته الامريكية لهذا العام أبتداءً من شهر اذار مارس على شكل دفعات شهرية تُقدر بــ2.4 مليار دولار امريكي باضافة 415 مليون دولار امريكي لبناء وتشغيل انظمة مضادة للصواريخ, و 25 مليون دولار امريكي لاستيعاب المهاجرين اليهود من دول العالم, و 2 مليون دولار امريكي لبحوث الطاقة في واحدة من اكبر المساعدات الامريكية التي تقدمها واشنطن لتل ابيب منذ عام 1948, وفقاً لوسائل الاعلام الامريكية.