معارضو القذافي يؤكدون اصابة مروحية عسكرية بالقرب من مصراتة حفظ في المفضلة أرسل الموضوع بنغازي- أعلن معارضو الزعيم الليبي معمر القذافي عن اصابة مروحية عسكرية الاثنين بالقرب من مدينة مصراتة شرق طرابلس بعد قيامها بإطلاق صواريخ على هوائي البث التابع لاذاعة محلية. وقال ناطق باسم المعارضة لفرانس برس عبر الهاتف من مصراته "قامت المروحية بإطلاق ثلاثة صواريخ على هوائي البث لإذاعة مصراته. تم الرد عليها برشاش مضاد للطائرات وتمت اصابتها". ولم يتمكن الناطق من تأكيد معلومات أفادت عن سقوط الطائرة بعد اصابتها. وأوضح الناطق أن المعارضين الذين اطلقوا النار على المروحية "من الجنود الذين انضموا للثورة مع أسلحتهم". كما أكد الناطق أن قوات (كتيبة حمزة الأمنية) التابعة للقذافي قامت مساء الأحد "بخطف أكثر من 400 طالب من طلبة الكلية الجوية "الواقعة في ضواحي مصراته واقتادتهم إلى مقرها المجاور للكلية. واضاف الناطق "لا ندري غرضهم من هذا الأمر وإن كنا نعتقد أنهم ربما يعمدون إلى استعمالهم كدروع بشرية لصد أي هجوم محتمل من الثوار لتطهير المكان وطردهم خارج المدينة أو تجنيدهم للقتال معهم". وأكد عن وصول "دعم يتمثل في عتاد وجنود من المرتزقة إلى كتيبة حمزة الأمنية ليلة أمس، الأمر الذي يعني انها تستعد لشن هجوم آخر على المدينة في محاولة السيطرة عليها لكن الجنود والضباط الأحرار من الجيش الليبي والذين انضموا إلى الثورة اضافة إلى بعض شباب الثورة سيكونون لهم بالمرصاد". كما أشار الناطق إلى أن القوات التابعة للقذافي قامت "بإطلاق عشوائي للنار على السيارات المارة بالقرب من مقر الكلية الجوية والبيوت القريبة منها فأوقعت إصابات كثيرة إضافة إلى استشهاد أحد السكان الذي اصيب بعيارات نارية وهو خارج من بيته".