مجلس عشائر العراق العربية في الجنوب يدين بشدة الأساليب الهمجية التي تعرض لها المتظاهرون في مدينة ميسان بيــان (84) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبيه ومصطفاه سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم وعلى أله وأصحابه أجمعين . يوم غضب في ميسان الإباء اليوم خرج شباب ميسان الأبطال ضد بؤرة الظلم والفساد والقتل ، فتعرض المتظاهرون إلى أطلاق نار من قبل عصابات المالكي المجرمة مما أدى إلى إصابة عدد كبير من المتظاهرين العزل وأن عصابات المالكي قد منعت أعداد كبيرة من المتظاهرين من الوصول إلى مكان التجمع بأساليب قمعية همجية ، يا أبناء ميسان النصر لقد سطرتم اليوم أروع الملاحم والبطولات بوقفتكم الشجاعة ، أنها وقفة العز والشموخ في وجه الطغاة البغاة الذين امتهنوا الحرية والكرامة ، من اجل البقاء في عروشهم الخاوية اليوم أيها الثوار الأبطال انتصرتم لتنحني أمامكم أرادات الفاسدين المارقين . أن مجلس عشائر العراق العربية في الجنوب المقاوم آذ يدين بشدة الأساليب الهمجية التي تعرض لها المتظاهرون في مدينة ميسان والتي أدت إلى سقوط عدد من الجرحى ، فأن المجلس يبارك هذه الثورة الشعبية ضد الفاسدين والخونة والسراق ويطالب الثوار بمسؤولية الحفاظ على طابع ثورتهم السلمي وقطع الطريق أمام أعدائهم ، ويناشدهم بشد الأزر والتماسك والوحدة بينهم ولتكن ثورتهم امتداداً لثورة الغضب العراقي والمواصلة والاستمرار في التظاهر حتى تحقيق مطالبهم الشرعية . ويحمل المجلس حكومة المالكي العميلة المسؤولية الكاملة عن كل قطرة دم سقطت على ارض ميسان وارض العراق العظيم في سبيل الحرية والكرامة ، وأن المجلس يدعو أبناء ميسان البطلة من رؤساء العشائر العربية الأصيلة والمثقفين والطلبة والأساتذة والعمال والفلاحين والكسبة والموظفين وكل الخيرين بالتظاهر يوم الجمعة 4 / آذار / 2011 لاسترداد حق الشهداء والجرحى الذين سقطوا في جمعة الغضب والتي روت دمائهم ارض العراق الطاهرة . ويسأل المجلس الله سبحانه وتعالى أن يرحم الشهداء ويسكنهم فسيح جناته ويمن على الجرحى بالشفاء العاجل أنه سميع مجيب الشيخ احمد الغانم الأمين العام لمجلس عشائـر العـراق العـربية فــي الجنـوب المقــاوم البصـــــرة الــمحتــلة فــي 24 ربيع الأول 1432 هـ 27/02 /2011 م http://ashairjanob.com/up/upload/wh_44437397.jpg http://ashairjanob.com/up/upload/wh_81079641.pdf