بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الموصل بالهجوم على احدى نقاط التفتيش التابعة لقوات الشرطة الاتحادية في منطقة الزنجيلي بعدد من الرمانات اليدوية المحورة، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد من أفراد النقطة المستهدفة. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 25 / ربيع الأول / 1432 هـ