بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الموصل في الساعة 1805 من يوم 10 / 12/2010م بالهجوم على إحدى نقاط التفتيش التابعة لقوات الشرطة الوطنية المرتدة في منطقة حي الصحة في الموصل برمانة يدوية محورة أسفرت عن مقتل ضابطين وثلاثة جنود. والله أكبر ولله الحمد. ولم نتبن العملية حينها لأسباب أمنية كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 25 / ربيع الأول / 1432 هـ