مصرع أربعة من جنود "الناتو" في هجمات بأفغانستان الاثنين 28 فبراير 2011 مفكرة الاسلام: لقي أربعة من جنود حلف الأطلسي "الناتو"، اليوم الاثنين، مصرعهم في موجة من الهجمات التي شنها مقاتلو المقاومة في أنحاء أفغانستان. وقالت قوة "إيساف" في بيان إن ثلاثة من الجنود قتلوا في تفجيرات منفصلة بعبوات ناسفة مصنعة يدويا في غرب وجنوب وشرق أفغانستان. وذكر متحدث باسم الحكومة الأفغانية في مدينة هراة الغربية أن الجندي الذي قتل في الولاية إيطالي الجنسية، بينما أصيب ثلاثة جنود إيطاليين كذلك في نفس الانفجار. ولم تؤكد إيساف جنسية القتيل والجرحى انسجاما مع سياستها. كما قُتل جندي رابع في إطلاق نار ضد مقاتلين في شرق البلاد، بحسب ايساف. وقتل أكثر من 60 جنديا دوليا في أفغانستان حتى هذا الوقت من العام، بحسب الأرقام الرسمية المعلنة من قبل قوات الاحتلال. والعام الماضي بلغ عدد الجنود الأجانب الذين قتلوا في أفغانستان 712 قتيلا، طبقا لموقع "ايكاجوالتيز.اورغ" المستقل، ليكون ذلك العام الأكثر دموية في الحرب التي بدأت في اواخر عام 2001.