ثمار أولية للثورة العراقية مع انطلاق التظاهرات الشعبية في العراق وعلى الرغم من قلة عدد المحتجين حيث لا يتجاوز معدل المتظاهرين في كل مدينة الألف أو الألفين متظاهر في أحسن الأحوال، في الوقت الذي يتخرص فيه بعض المثبطين والسلبيين قائلين بأن هذه الثورة عديمة الفائدة حاكمين عليها بالفشل قبل انطلاقها! ومع ذلك فإن هذه الثورة كان لها العديد من الثمار الأولية منها: 1. استقالة محافظي البصرة وبابل تحت ضغط المتظاهرين. 2. إطلاق سراح عدد من المعتقلين في مدينة الموصل. 3. إعادة النظر في رواتب كبار المسؤولين كرواتب الرئاسات الثلاث والوزراء وأعضاء البرلمان وغيرهم من كبار المسئولين من اجل تقليلها. 4. انفضاح السياسيين الذين انخدع بهم بعض أبناء الشعب أمثال أياد علاوي وصالح المطلك وجهات سياسية أخرى. 6. فتح العديد من الشوارع الرئيسية المغلقة لسنوات والتي لم يكن المواطن يحلم بإعادة فتحها. 7. أمر المالكي بأن تتم التعيينات الممنوحة إلى دائر الدولة بشكل قانوني وبعيدا عن المحسوبيات والمنسوبيات. 8. قرر المالكي محاسبة الوزراء على حالات الفساد التي تتم في وزاراتهم وان لم يكن لهم يد فيها. 9. أعطى المالكي مهلة 100 يوم للمحافظين لانجاز المشاريع المتفق عليها وتحسين الخدمات ومن ثم محاسبتهم على كل ما لم يتم انجازه. 10. أعطى محافظ ديالى مهلة شهرين للمؤسسات الخدمية في المحافظة لتحسين أدائها. هذه بعض الثمرات الأولية للثورة العراقية على الرغم من قلة المشاركين فيها فكيف لو توسعت وشارك فيها أعداد ضخمة من الناس. نرجو من الأعضاء تحديث هذا الموضوع بكل الانجازات التي كانت الثورة سببها على صعيد المحافظات أو العراق. ****