العراقيون يحطِّمون جدار الصمت الاثنين 25 ربيع الأول 1432 الموافق 28 فبراير 2011 بغداد/ الإسلام اليوم على الرغم من سياسة التهديد والوعيد التي أطلقها نوري المالكي وحكومة الاحتلال المرافقة له من أن الذي سيشارك في مظاهرات يوم الجمعة 25 فبراير في ساحة التحرير سينال من العقوبة أقصاها, فإذا كان موظفًا فسيُفصل من وظيفته ومن يقع في أيدي الشرطة فلن ترحمه تلك القوى, وخرج المالكي قبيل يوم من التظاهرة ليقول أن الذين يدعون إلى التظاهرة من الصداميِّين (أي أتباع الرئيس السابق صدام حسين) أو من القاعدة والإرهابيين, وقام بوضع جدار كوكريتي (أشبه بالجدار العازل في فلسطين وهو من إنتاج شركة إسرائيلية – أمريكيَّة) تنتج نفس الجداران لوضعها في فلسطين والعراق, فقامت قوى المالكي بوضع هذا الجدار الكونكريتي بعرض ستة أمتار وطول 3 أمتار لمنع العراقيين من اجتياز هذا الجدار وصولا إلى جسر الجمهورية منطلقين منه إلى ساحة التحرير في قلب بغداد, وفي بداية التظاهرة كان المتظاهرون عددًا قليلًا لأن الأجهزة الأمنيَّة قطعت شوارع بغداد ووضعت الحواجز, إلا أن ذلك لم يمنعْ شباب العراق من التوافد وإسقاط حاجز جسر الجمهورية والتلاقي بإخوانهم المتظاهرين في ساحة التحرير, فما كان من المالكي إلا أن قام بإنزال قوته المدجَّجة والتي أشرف عليها النائب في البرلمان العراقي كمال الساعدي القيادي في حزب الدعوة, ومن المفترض في كل دول العالم أن البرلمان هو جهة تشريعيَّة ولم أقرأْ في القانون الدستوري في أي بلدٍ في العالم أن العضو في البرلمان يشرف على قوى أمنيَّة لقمع المواطنين الذين تظاهروا بصورة سلميَّة وكانوا عُزَّلًا من أي نوع من أنواع السلاح, ولكن هذا البرلماني كان يُشرف على عمل القوات الأمنيَّة لقمع تظاهرات العراقيين من بناية الاتصالات في طابق المطعم التركي وقد التقطته وسائل الإعلام العراقيَّة الخاصة وعرضته من خلال فضائياتها لتبيِّن للعراقيين والعالم من يقمع الحريات في العراق. هروب المسئولين وكعادة مسئولي العراق وبرلمانييه سارعوا إلى ترحيل عوائلهم قبل أيام من انطلاق هذه التظاهرات، وقاموا بتسفيرهم خارج العراق وتهريب ما قلَّ وزنُه وثقلَ مقداره من أموال العراقيين إلى الخارج, فقد أكَّد مصدر في مطار بغداد الدولي، الخميس، أن المطار يشهد حركة نزوح كبيرة لعددٍ من النواب والسياسيين العراقيين، فيما لفت مصدر في إدارة الجمارك إلى أنه تَمَّ إرجاع مبلغ مليون و200 ألف دولار حاول السياسيون إخراجها معهم. وقال المصدر: إن "مطار بغداد الدولي، يشهد حركة نزوحٍ كبيرة لنواب وسياسيين عراقيين للخروج خارج البلاد"، مبينًا أن "أعداد المسئولين النازحين تضاعفت بشكلٍ كبير عما كانت عليه قبيل أيام". وتأتي حركة النزوح للسياسيين العراقيين خوفًا من تبعات المظاهرات التي هيَّأ لها عدد من المجموعات الشبابيَّة والحركات ومنظمات المجتمع المدني، احتجاجًا على سوء الخدمات وتفشي البطالة والفساد. من جهته أكَّد مصدر في إدارة الجمارك العراقية أن "دائرة الجمارك استطاعت أن تضبط مبلغ مليون و200 ألف دولار أمريكي، حاول المسئولون إخراجها خارج البلاد". وأوضح المصدر، الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن "الإدارة حجزت على تلك المبالغ ومنعت النواب السياسيين والنواب من إخراجها"، وأشار إلى أن "المبلغ المسموح للمسئول حمله معه لا يتجاوز الـ 10 آلاف دولار كحدٍّ أقصى"، مبينًا أن "بعض المسئولين كان يحمل مبالغ تصل إلى مائة ألف دولار. انطلاق المظاهرات انطلقت التظاهرات في بغداد وكربلاء والنجف والقادسية والبصرة ونينوى وذي قار وواسط وميسان وبابل والأنبار وصلاح الدين وكركوك والسليمانيَّة, أي انطلقت في محافظات الشمال والوسط والجنوب, مناديةً بسقوط حكومة الاحتلال التي خدمت مصالحها ولم تخدم مصالح العراقيين، بل جاءت عميلة لأمريكا وإيران. المالكي يستعين بإيران وكعادة إيران لا تترك للعراقيين أن يقرِّروا مصيرهم بأنفسهم وأن تتدخل في الشأن العراقي, فقد دخلت قوات من الباسيج الإيرانيَّة لقمع المتظاهرين العراقيين في محافظات الجنوب وخاصة ذي قار, فلم يكتفِ المالكي بدعم قوات الاحتلال الجاثمة على قلوب العراقيين، ولكنه استعان بقوات إيرانيَّة وهي الباسيج المعروفة بإجراميتها ووحشيتها في التعامل مع القوى المناهضة لها، لكن العراقيين ستكون لهم بإذن الله كلمة الفصل، فقد طال ظلم الظالمين، وإن شمس الحرية ستشرق بإذن الله تعالى, لا يحجبها غربال المحتل أمريكيًّا كان أم إيرانيًّا.