بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في بغداد بمهاجمة إحدى نقاط السيطرة والتفتيش على طريق محمد القاسم في الجزء الواقع بين منطقة الصليخ والأعظمية بعبوة ناسفة زنة 10 كيلو غرام تم إلقاؤها على النقطة من على أحد الجسور المطلة على السيطرة، مما أسفر عن مقتل اثنين وجرح ثلاثة من أفراد الحرس الحكومي المرتد. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 25 / ربيع الأول / 1432 هـ