وجّه عدد من الناشطين العراقيين على موقع "فيسبوك" نداءً لتنظيم مظاهرات جديدة في جميع أنحاء العراق يوم الجمعة المقبل، أطلقوا عليه "جمعة الشهداء" إحياء لذكرى القتلى الذين سقطوا في الأيام الأخيرة. وكان 18 شخصاً قتلوا خلال التظاهرات التي جرت الجمعة والسبت الماضيين للمطالبة بتحسين الخدمات ومكافحة الفساد. كما لقي أربعة متظاهرون وشرطي مصرعهم في تظاهرات جرت منذ ايام في مدينة الكوت كبرى مدن محافظة واسط (جنوب) وإقليم كردستان شمال البلاد. ودعت حركة تطلق على نفسها "ثوار العراق" الى التظاهر الجمعة لتمجيد ذكرى هؤلاء القتلى، فيما دعا ناشطون آخرون الى اطلاق "جمعة الندم" على هذه التظاهرة حيث تصادف مرور عام على الانتخابات التشريعية التي جرت في السابع من آذار 2010. وقال هؤلاء في نداء على صفحة "جياع" على موقع فيسبوك "نحن وانتم على موعد مع جمعة الندم، في الذكرى السنوية الأولى للإنتخابات التشريعية التي أوصلت أعضاء مجلس نواب لايستحقون حمل أمانة العراق وتطلعات العراقيين". (أ.ف.ب.)