قصف بصواريخ الكاتيوشا يستهدف إحدى قواعد الاحتلال الامريكي في الديوانية نشر بتاريخ: الإثنين 28-02-2011 10:10 صباحا تعرضت إحدى قواعد الاحتلال الامريكي في محافظة القادسية الى قصف بصواريخ الكاتيوشا ، فجر الاثنين ، من دون معرفة الخسائر الناجمة عن القصف. وذكر مصدر حكومي لإحدى الوكالات الإخبارية " ان صاروخي كاتيوشا استهدفا قاعدة ايكو التابعة للقوات الأمريكية في محافظة القادسية ". وأضاف المصدر " ان أعمدة الدخان شوهدت وهي ترتفع من محيط القاعدة فيما دوت صافرات الإنذار داخلها وحلقت طائرات الهلكوبتر في محيطها لأكثر من ساعة ، فيما لم يتم معرفة حجم الخسائر المادية والبشرية التي خلفها القصف بسبب شدة التحصين ". هذا ولم يصدر عن قوات الاحتلال الأمريكية أي بيان او تعليق بشان القصف وتكتمت كعادتها . يقين نت + وكالات ب ر