حماس تتهم صحيفة الأهرام المصرية بشن حملة سياسية ضد غزة 2011-03-01 غزة- إتهمت حركة المقاومة الاسلامية حماس الثلاثاء، صحيفة الأهرام المصرية، بشن حملة على الشعب الفلسطيني وقطاع غزة، مطالبة المجلس العسكري بوقف هذه الحملة. وقالت حماس في بيان تلقت يونايتد برس انترناشونال نسخة منه، "دأبت صحيفة الأهرام ورئيس مجلس إدارتها عبد المنعم سعيد وكذلك أسامة سرايا وغيرهم في التطوع دائماً لقيادة حملة التحريض المسمومة والمتواصلة على الشعب الفلسطيني وقطاع غزة تحديداً". وأضافت إن سعيد وسرايا يعملون على "التشويه المتعمد والمقصود للمواقف الوطنية لأهلنا وشعبنا المحاصر وحكومته ومقاومته وفصائله بما لا يخدم مطلقاً أي مصلحة مصرية كانت أو فلسطينية بل خدمةً لأجندات خارجية تساعد على تفسيخ العلاقات العربية وإيجاد حالة من الإرباك والتوتر في المنطقة". وقالت "نعتبر ما نشره عبد المنعم سعيد يوم السبت بتاريخ 26/2/2011 هو استمرار لسياسة مقيتة ومدمرة ونشر الفتنة وبث روح الفرقة ودق الأسافين بين أبناء الأمة الواحدة وتخريب متعمد للعلاقات المصرية الفلسطينية والتي نحرص على تطويرها والحفاظ عليها بما يخدم قضايانا جميعاً". وكان سعيد ألمح في مقال له نشرته صحيفة الأهرام المصرية إلى قيام حركة حماس بأعمال تخريبية في مصر، وقال "نجحت بعض اللجان الشعبية التي شكلت لمواجهة حالة الانفلات الأمني في ضبط ‏5‏ قنابل يدوية و‏3‏ أسلحة آلية مكتوب عليها كتائب القسام ـ حماس داخل سيارة مرسيدس كان من بين مستقليها فلسطينيان تم تسليمهما إلي القوات المسلحة التي أحالتهما إلي النيابة". واستنكرت حماس ما وصفتها "حملة التشويه المقصودة والمتعمدة والتي يقودها كلاً من عبد المنعم سعيد وأسامة سرايا ضد شعبنا الفلسطيني ومقاومته وفصائله وتشويه المواقف الوطنية لحكومته". وقالت "نطالب أشقائنا في المجلس العسكري الحاكم في مصر بالعمل على وقف كل حملات التشويه من قبل هذا الطابور الذي تصدر لكل عمليات التخريب المتعمد للواقع المصري وثورته الباسلة قبل أن يمس بالشعب الفلسطيني وقضاياه الوطنية". ودعت شباب الثورة وقياداتها الميدانية بالعمل على "تعرية هؤلاء وكشف مخططاتهم وعدم السماح لهم بالعبث في مكتسبات ثورتهم المجيدة". كما دعت نقابة الصحافيين المصريين بـ"العمل على وقف هذه الحملة الشرسة التي يقودها عبد المنعم سعيد وأسامة سرايا والتي من شأنها تشويه سمعة الثورة والتلاعب بمكتسباتها".