الرئيس اليمني يتهم الصهاينة والولايات المتحدة بإدارة الانتفاضات العربية صنعاء- اتهم الرئيس اليمني علي عبدالله صالح إسرائيل والولايات المتحدة بإدارة موجة الاحتجاجات التي تعم العالم العربي، وذلك في تصريحات للصحافيين الثلاثاء. وقال صالح بينما كانت المعارضة تنظم تظاهرة ضخمة مطالبة برحيله في وسط صنعاء إن الأحداث "من تونس إلى سلطنة عمان... عاصفة تدار من تل أبيب وتحت إشراف واشنطن". واضاف "شاهدنا كيف يتابع ويتدخل الرئيس الأمريكي" باراك أوباما. واعتبر صالح أن "ما يحصل في الشارع اليمني عبارة عن مقلدين، فاليمن ليست تونس ولا مصر والشعب اليمني مختلف". وجدد صالح التعهد بحماية أمن وسلامة المتظاهرين وجدد أيضا دعوة المعارضة لاستئناف الحوار. وقال "لا حل الا بالحوار وبصندوق الاقتراع". وتحتل تظاهرة ضخمة دعت اليها المعارضة اليمنية وسط صنعاء في بداية (يوم الغضب) الثلاثاء، للمطالبة برحيل صالح الذي يحكم البلاد منذ 32 عاما. ويتجمع المتظاهرون في وسط العاصمة اليمنية أمام مبنى جامعة صنعاء حيث يعتصم الآلاف، فيما تغص الشوارع الموازية بالمحتجين. ويردد المتظاهرون شعارات مناوئة للسلطة بينها "الشعب يريد اسقاط النظام" و"الشعب يريد رحيل علي عبدالله صالح". ــــــــــــــــــــــــــــــ العنوان من موقع الشيخ حامد العلي