المسلم- سني إون لاين | 26/3/1432 هـ انتقدت مواقع متابعة لأوضاع أهل السنة بإيران يوم الثلاثاء التضييق الأمني الذي تفرضه السلطات الشيعية على أهل السنة، مؤكدة أنها منعت إقامة لقاء ديني سنوي للطلبة الجامعيين السنّة، كان مقررا عقده الخميس الماضي في جامعة دار العلوم بمدينة زاهدان. وذكر موقع &quot;سني نيوز&quot; وهو الموقع الرسمي لأهل السنة والجماعة في طهران أن السلطات الإيرانية منعت الجلسة الدينية والثقافية للطلبة الجامعيين السنّة؛ حيث يصل سنويا إلى زاهدان آلاف الطلاب الجامعيين السنة من كافة أنحاء البلاد في عطلتهم السنوية من دون دعوة مسبقة، ليقوموا بزيارة العلماء وخاصة فضيلة الشيخ عبد الحميد حفظه الله إمام وخطيب أهل السنة في مدينة زاهدان. وتابع الموقع قائلا: &quot;لكن في هذه السنة منعت السلطات بكل شدة ومع التخويف والتهديد من إقامتها، ومع الأسف فشلت جميع الحوارات والجهود في هذا المجال. بناء على هذا، قدّمت إدارة الجامعة اعتذارها إلى أولئك الطلبة المشتاقين للمشاركة في الجلسة المذكورة، معلنة تفويض انعقادها إلى فرصة قادمة. ونوه الموقع إلى أن &quot;هذه اللقاءات التي قد بدأت منذ سنوات، كانت لها نتائج إيجابية في مجال الصحوة الدينية والإسلامية لدى هذه الطبقة الشابة من المجتمع الإسلامي، كما أنها كانت مثمرة للغاية في تشجيع الطلبة على المزيد من السعي في المجالات العلمية .. وكانت مشتملة على نصائح لعلماء ومثقفين كبار لأهل السنة، وعلى محاضرات علمية مفيدة يقدمها بعض الطلبة وتكريم النخب الجامعيين لأبناء السنّة&quot;. واعتبر الموقع الرسمي لأهل السنة أن &quot;هذه الجلسات واللقاءات تعتبر من أدنى حقوق الحرية الدينية والمذهبية لأهل السنة التي ورد ذكرها في الدستور&quot;. وتابع: &quot;لا يخفى على أحد الآثار السيئة التي يتركها سلب الحريات المشروعة لأهل السنة على الوحدة والأخوة الوطنية، وإن صيحات الشعوب التي نسمعها من الشرق الأوسط ليست إلا نتيجة قمع الحريات المدنية في تلك المجتمعات&quot;. وأشار إلى أن أهل السنة في إيران دائما كانوا قلقين بالنسبة إلى التعاملات الطائفية والتمييزات المذهبية، وعانوا أيضا من عدم مراعاة الحرية المذهبية وحقوق المواطنة. وشدد على أن التصرفات المهينة والمسيئة لبعض المسؤولين مع أهل السنة، يدل على أنهم لا يعتبرون أهل السنة من المواطنين الأصليين في البلاد. وازدادت في الآونة الأخيرة التصرفات الطائفية ضد أهل السنة في إيران، حيث تقوم السلطات بإغلاق مصلياتهم في المدن الكبرى ومنعهم من الصلاة.