الاثنين 25 ربيع الأول 1432 الموافق 28 فبراير 2011 الإسلام اليوم/ وكالات قال موقع "كلمة" الالكتروني المعارض اليوم الاثنين: إن إيران ألقت القبض على زعيمي المعارضة مير حسين موسوي ومهدي كروبي. وقال الموقع التابع لموسوي: "تقول مصادر إنهما ألقي القبض عليهما ونقلا إلى سجن حشمتية في طهران." وكانت مصادر مطلعة كشفت أن قوات الأمن الإيرانية نقلت الزعيم المعارض مهدي كروبي إلى مكان مجهول. وذكر موقع "سهام نيوز" نقلاً عن أحد أبناء زعيم المعارضة أن الرئيس السابق لمجلس الشورى وزوجته فاطمة كروبي نقلا مساء الخميس الماضي إلى مكان مجهول بعد أن كانا يخضعان منذ أكثر من أسبوعين للإقامة الجبرية في منزلهما شمال طهران. وقال أحد أبنائهما للموقع الذي لم يذكر اسمه: "تمكنت منذ دقائق من التحدث مع أحد الجيران ، والذين قالوا إن عددًا كبيرًا من آليات الشرطة وصلت إلى المبنى وغادرت برفقة سيارة أخرى خرجت من المبنى". وتلبية لدعوة موسوي وكروبي نزل آلاف الأشخاص إلى الشارع في 14 فبراير للمشاركة في تظاهرة في طهران رغم حظر السلطات الإيرانية لذلك. وقُتل متظاهران وأصيب آخرون في هذه التظاهرات. ونظمت تظاهرات أخرى في 20 من فبراير الجاري تلبية لدعوة الحركة نفسها. وكان الرئيس الإيراني السابق محمد خاتمي قد طلب الإفراج عن كروبي والزعيم الآخر للمعارضة مير حسين موسوي الذي أخضع للإجراءات نفسها منذ تلك التظاهرة.