المسلم/وكالات | 26/3/1432 هـ راشد الغنوشي أعلن علي العريض المتحدث باسم حركة النهضة الإسلامية بتونس أنه تم الاعتراف قانونيا بالحركة التى كانت تعرضت للقمع فى ظل نظام الرئيس المخلوع زين العابدين بن على وذلك بعد 30 عاما من تأسيسها. وقال العريض "تم الاعتراف قانونيا بحركة النهضة. وسلمت وزارة الداخلية الوصل (القانوني) لنور الدين البحيرى عضو المكتب التنفيذى للحركة". وقالت وكالة افريقيا للانباء الحكومية ان حركة النهضة الاسلامية حصلت على ترخيص لانشاء حزب سياسي بعد عقود من عدم الاعتراف بها. وتأسست حركة النهضة فى 1981 من قبل راشد الغنوشى ومثقفين متأثرين بجماعة الإخوان المسلمين المصرية. وبعد أن سمح للنهضة بالعمل فى بداية عهد بن على (1987-2011) تعرضت الحركة إلى الملاحقة بعد الانتخابات التشريعية لعام 1989 التى حصلت فيها القوائم المستقلة التى دعمتها على 17% من الأصوات. وتم توقيف نحو 30 ألف من الناشطين الإسلاميين وأنصارهم فى تسعينات القرن الماضى. من جهة أخرى, قالت وكالة الانباء الحكومية التونسية: ان احمد نجيب الشابي وزير التنمية الجهوية استقال من منصبه في الحكومة التونسية المؤقتة. وقال احمد ابراهيم وزير التعليم العالي التونسي لرويترز يوم الثلاثاء: انه استقال من منصبه في الحكومة المؤقتة. واضاف ابراهيم وهو احد اثنين من المعارضين في صفوف الحكومة المؤقتة: انه قرر الانسحاب "بعد مشاورات مع الوزير الاول (رئيس الوزراء) وحرصا على مصلحة البلاد وايمانا بانه يمكن ان يلعب دورا ضمن صفوف المعارضة." وفي وقت سابق يوم الثلاثاء قال راديو (شمس اف م) الخاص: ان الياس الجويني وزير الاصلاح الاقتصادي والاجتماعي قدم استقالته من الحكومة المؤقتة في تونس بما يغذي التكهنات بامكانية سقوطها. وتأتي استقالة الجويني الى جانب استقالة ثلاثة وزراء اخرين بمن فيهم رئيس الوزراء محمد الغنوشي عقب احتجاجات واسعة في البلاد.