قالها في هجاء من ينتسبون للسلفيّة زورا ووقفوا بفتاواهم مع الطُّغـاة ضدَّ الشُّعوب المظلومـة .. والسلفيِّة من فتاواهم بريئة لحاهاَ الله من فتْوى وزاداَ ** وفــلَّ لحاهُمُ فَـلاَّ وعَادى لحاها الله قبَّحَها جميعــاً ** وقبَّحَ وجهَها وغـدَتْ سَوادا كأنَّ النَّفثَ من إبليسَ فيهـا ** مصادرُها يمـدُّ لهـا المدادا تُزوِّر ثم تنْفخُ في الفتـاوى ** فتاوى الغيِّ ، تُظهرها رشادا هنيئاً للطغاةِ بهـمْ أجـادوُا ** خَبَالاً في الدّيانـةِ وارتدادا إليك حقيقةٌ لابـدَّ منهــا ** وقائلُهـابلا ريـْبٍ يُعادى سأطْلقُها إذاً جهْراً بشِعْـري ** لأسْمِعـَها المدائـنَ والعبادا تلقَّاها الـ( مباحث ) بالعطايا ** فلا عجبٌ ستفْتي ما أرادا ! وتدْعوُها إذا شـاءتْ جميعَـا **وتدعوُها إذا شاءتْ فُرادى! وتأمرُها بمـا شاءتْ فتُفْتـي ** بخسِّة أنْفـِسٍ مُلئتْ فساداً ونطمعُ أنهَّا تفتـي لشعـبٍ ** يريد العدْلَ والحكمَ الرشادا؟! فلا ترجو النصيحةَ من شيوخٍ ** لهـا في السوقِ أسعارٌ تُنادى حامد بن عبدالله العلي صح لسانك يا شيخ