في إطار تواصل عمليات المقاومة العراقية..مجاهدون أبطال يدكون قاعدة الاحتلال بالصواريخ في ديالى 01 /03 /2011 م 12:21 مساء الزيارات:39 قصف مجاهدون أبطال قاعدة"الوير هاوس" التي تتمركز فيها قوات الاحتلال الأمريكية بالصواريخ فجر اليوم الثلاثاء شمال مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. وأفاد مصدر في الشرطة الحكومية بمحافظة ديالى في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه:" أن صاروخ كاتيوشا سقط على إحدى أكبر القواعد الأميركية شمال مدينة بعقوبة ". وأوضح المصدر: أن صاروخاً من نوع كاتيوشا سقط، فجر اليوم الثلاثاء، في محيط قاعدة المطار أو ما تعرف بـ"الوير هاوس التابعة للقوات الأمريكية في منطقة السبتية شمال بعقوبة، من دون معرفة حجم الخسائر البشرية أو المادية. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن قوة من الشرطة المحلية تمكنت من رصد موقع إطلاق الصاروخ من أطراف بستان في إحدى القرى الزراعية المحيطة بالقاعدة، مشيراً .. إلى أن القوة نفذت عملية دهم وتفتيش للبحث عن مطلقي الصاروخ. وتضم قاعدة المطار لقوات الاحتلال الأمريكية أو ما تعرف بـ"الوير هاوس" في محافظة ديالى، مركز القيادات العسكرية، كما تضم الجزء الأكبر من جيش الاحتلال الأمريكي. وتأتي هذه العملية الجهادية المباركة في إطار تواصل عمليات استهداف قواعد الاحتلال الأمريكية ودورياته وأرتاله في مختلف المدن والقرى العراقية عاقدين العزم على المضي في عملياتهم الجهادية المباركة حتى طرد الاحتلال وتحرير العراق. الهيئة نت