القسام ـ وكالات : أفاد استطلاع للرأي العام الصهيوني، أجرته صحيفة /يديعوت أحرونوت/ العبرية، بأن نصف المستطلعين يرون بأن نجاح ثورة مصر سيؤثر سلباً على دولة الكيان الصهيوني ويعزز مكانة حركة "حماس". وقال 50 في المائة من المشاركين في الاستطلاع إن هذه الثورة سترفع من مكانة حماس ومؤيديها وهذا يعني "تهديد لأمن الكيان". واعتبر 70 في المائة من المستطلعين الصهاينة بأن نظاما ديمقراطيا هشا سينشأ في مصر، فيما يرى 49 في المائة أن "نظاماً إسلامياً راديكالياً" هو الذي سيقود المصريين. وعلى صعيد اتفاقيات السلام مع الكيان الصهيوني؛ رأى 47 في المائة أن الثورة في مصر ستؤثر سلباً على اتفاقيات السلام المعقودة مع الكيان. ويخشى محللون صهاينة على مستقبل الكيان في ظل التطورات الراهنة في المنطقة، حيث يؤكدون أنه "لا مستقبل لإسرائيل دون تسوية مع الفلسطينيين والعرب". فقد اعتبر المحلل الصهيوني عوزي برعام أنه على الصهاينة أن يفهموا بأنه "لا وجود للكيان بدون تسوية في المدى البعيد"، مشيراً إلى أن المغتصبات هي لب المشكلة، وفق تعبيره.