اليمن: الشيخ الزندانى يشيد بالمعتصمين ويطالب بإسقاط النظام المسلم/وكالات/نشوان نيوز | 26/3/1432 هـ الشيخ عبد المجيد الزنداني أشاد رئيس هيئة علماء اليمن الشيخ عبد المجيد الزندانى بالشباب المعتصمين في ساحة التغيير امام جامعة صنعاء وفي جميع الميداين في المحافظات اليمنية، وأيد مطالبهم بإسقاط النظام. وقال فى كلمة أمام المعتصمين فى ساحة جامعة صنعاء: إن التظاهرات المستمرة فى اليمن، وكذلك فى باقى العالم العربى "ينبغى إعطاؤها براءة اختراع لأنها اكتسبت وسيلة جديدة وفعالة وسريعة غير مدمرة فى تغيير الأنظمة، وقد بحثنا عن هذه الطريقة منذ خمسين عاما. واكد الشيخ الزنداني ان ما يقوم به الشباب هو من اعظم الجهاد, واضاف" هذه الثورة من أفضل الجهاد لقول النبي صلى الله عليه وسلم:" أفضل الجهاد كلمة حق عند سلطان جائر". وتابع" نريد التغيير إلى ما هو أفضل، والى ما هو صواب، ورفعنا شعار واضح جلي :" أن الله كلف الأمة بإقامة الحكم وتعيين الحكام، وان الخليفة لايكون خليفةً إلا إذا كان مبايعاً من الأمة". وقال: " بإمكان الشعوب ان تغير وتأخذ حقها في ثورات سلمية، مضيفاً" موضحاً ان الاعتصام هو شكل من اشكال الامر بالمعروف والنهي عن المنكر. واكد الزنداني " أن العلماء طالبوا بحماية المعتصمين من أي عدوان عليهم، إذ العدوان يعتبر جريمة لاتسقط بالتقادم والمسئول عليها يحاكم". وكان عشرات الالاف من مناهضي الرئيس اليمني علي عبدالله صالح قد خرجوا في عدد من المحافظات اليمنية للمطالبة باسقاط النظام وتضامنا مع ضحايا الاحتجاجات الذين سقطوا في مدينة عدن الأسبوع الماضي. وأطلق المتظاهرون الذين انضموا للمعتصمين بالقرب من جامعة صنعاء شعارات منددة "لما تعرض له ابناء مدينة عدن من قمع وقتل". وفي مدينة تعز وسط اليمن ذكر شهود عيان ان الآلاف من المتظاهرين انضموا للمعتصمين بساحة الحرية وسط المدينة للتنديد بما تعرضت له مدينة عدن والمطالبة باسقاط النظام. يشار الى ان مظاهرات اليوم جاءت بناء على دعوة احزاب اللقاء المشترك المعارض بأن يكون اليوم الثلاثاء هو يوم غضب وتضامن مع ابناء محافظة عدن.