بسم الله الرحمن الرحيم إسقاط طائرة شحن أمريكية الثلاثاء, 01 مارس 2011 17:13 قاری/يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية هلمند عن سقوط طائرة شحن عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة. حسب النبأ: استهدف المجاهدون في الساعة 7 من مغرب أمس طائرة شحن عسكرية ذات 4 محركات بواسطة قذائف صاروخية، حينما كانت تمر في إرتفاع منخفض من منطقة "شينغزك" بنهاية حدود مديرية مارجة بولاية هلمند، وبعد استهدافها بعدة لحظات، سقطت على الأرض فورا. تضيف المعلومات الواصلة بأنه قتل جميع طاقم الطائرة المحطمة. يقول سكان المنطقة بأن حطام الطائرة لا زال في المنطقة، والمنطقة مطوقة من قبل الأمريكان. http://shahamat.info/arabi/index.php...:news&Itemid=2 مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/2/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية