تاريخ النشر : الاربعاء 2 / 3 / 2011م شبكــة بــرق برق| القذافي يظهر الآن على القناة الليبية شبكة برق:وكالة الانباء الفرنسية : اسبانيا تجمد ارصدة القذافي لديها شبكة برق: :: الثوار بطرابلس يفجرون بالاربي جي سيارتين تحملان مرتزقة شبكة برق: :: ثوار ليبيا الأحرار وشباب مصراته يتصدون لهجوم منذ ثلاث ساعات وقد أحبط ثوارها الشجعان هجوم كتائب القذافي شبكة برق:: للعلم توجه عدد كبير من ثوار أجدابيا صباح اليوم لمطار بريقة عند سماعهم بهجوم عليه شبكة برق:نقلا عن الجزيرة الثوار في اجدابيا يسقطون طائرة حربية تابعة للقذافي شبكة برق:: للعلم توجه عدد كبير من ثوار أجدابيا صباح اليوم لمطار بريقة عند سماعهم بهجوم عليه شبكة برق:مؤكد:الان طائره حربيه تحلق فوق مدينة اجدابيا شبكة برق:مراسل الجزيرة : شباب الثورة الليبية يستعيدون السيطرة على مدينة البريقة شرق ليبيا شبكة برق: ::: هناك قوات تابعة للقذافي هذا الصباح تسيطر على مطار البريقة وأهل إجدابيا يطلبون إعانة من كافة المدن الشرقية لطرد القوات من البريقة شبكة برق: :: نقلت شبكة سي إن إن، عن مراسلها هناك، أن فاصلا زمنيا مابين 5 إلى عشر ثواني قد فصل بين خمس انفجارات متواصلة، فيما لم يسمح للصحفيين الذين جلبوا للمدينة بالوصول إلى مكان الإنفجارات بوسط المدينة خاص برق :: الثوار بطرابلس يفجرون بالاربي جي سيارتين يحملان مرتزقه قبل ما يقارب ساعه والكتائب تدفع بالمرتزقته في كل مكان شبكة برق: أمس في مدينة مصراته وصل المتضاهرون لأكثر من 50 ألف شبكة برق: :: أربعة انفجارت حدثت في طرابلس الساعة الثامنة صباحا إحداها بالقرب من مستشفى الخضراء و يقال ذلك خزان وقود شبكة برق: ::غير مؤكد :: انفجار كبير امام فندق غابة النصر بطرابلس شبكة برق: التلفزيون الليبي: القذافي يعين وزيرين جديدين شبكة برق: العميد فرج بوزقية أحد كبار قيادات الأمن الداخلي الليبي في بنغازي يعلن استقالته وانضمامه للثوار شبكة برق: الدباشي يرفض أي تدخل عسكري في ليبيا نيويورك : أعلن إبراهيم الدباشي نائب المندوب الليبي في الأمم المتحدة المستقيل مساء الثلاثاء أن المجلس الوطني الانتقالي قد يتم إعلانه حتى قبل رحيل القذافي . شبكة برق: ثوار ليبيا يحررون امسلاتة أعلن سكان مدينة امسلاتة الواقعة على بعد مائة كيلومتر شرقي العاصمة الليبية طرابلس أن مدينتهم باتت محررة من نظام العقيد معمر القذافي، في حين قال سيف الإسلام القذافي نجل الزعيم الليبي إنه لا نية لدى القيادة الليبية لإرسال قوات عسكرية إلى المناطق الشرقية من البلاد شبكة برق: مآساة انسانية يُعانيها قُرابة 70 فلسطيني عالقين علي الحدود المصرية الليبية وتحديداً عند معبر السلوم بعد رفض السلطات المصرية منحهم تأشيرات الدخول بسبب جنسيتهم كما فشلت القُنصلية الفلسطينية في حل الأزمة بسبب إصرارها علي ضرورة حصولهم علي تأشيرات من قِبل قُنصليتهم في بني غازي وهو الأمر الذي رفضوه خشية تعرضهم للهجوم أو الأذى http://www.facebook.com/BB.RR.QQ الاربعاء 02/03/2011 مناهضون للقذافي يستعيدون البريقة وقد يطلبون تدخلا أجنبيا بنغازي (ليبيا) (رويترز) - قال متحدث باسم ائتلاف مناهض للزعيم الليبي معمر القذافي في بنغازي لرويترز يوم الاربعاء ان المحتجين سيطروا من جديد على مرسى البريقة في شرق ليبيا وان قوات القذافي تشن هجمات &quot;كر وفر&quot; على اجدابيا. وقال مصطفى غرياني المتحدث باسم ائتلاف 17 فبراير ان الائتلاف قد يطلب مساعدة اجنبية وربما ضربات جوية لمواقع استراتيجية تكون بمثابة المسمار الاخير في نعش القذافي. وقال ان القوات الموالية للقذافي حاولت استعادة البريقة هذا الصباح لكنها فشلت وان البلدة عادت في &quot;أيدي الثوريين&quot; وقال ان القذافي يحاول ان يشن بكل الطرق حربا نفسية حتى يبقي هذه المدن في حالة توتر. وعن الموقف في اجدابيا قال ان البلدة مستقرة في الاساس وان الموالين للائتلاف ينظمون صفوفهم من جديد للتعامل مع اي هجوم كبير لكن الامر حتى الان لا يخرج عن هجمات كر وفر. الاربعاء 02/03/2011 وزير ايطالي: من المحتمل أن يأتي القذافي بتصرف يائس روما (رويترز) - قال وزير الصناعة الايطالي باولو روماني يوم الاربعاء ان هناك &quot;احتمالا حقيقيا&quot; بأن يأتي الزعيم الليبي معمر القذافي بتصرف يائس للدفاع عن نظامه. وأضاف للتلفزيون الايطالي &quot;هناك امكانية.. احتمال حقيقي بأن يقوم القذافي بمحاولة أخيرة يائسة لتحرير نفسه من الحصار الذي يجد نفسه فيه.&quot; وكان روماني يرد على مذيع سأله ما اذا كانت ايطاليا تخشى أن القذافي قد يأتي بشيء متطرف ويائس مثل قصف حقول النفط. وقال روماني انه بالنسبة للوقت الراهن ليس هناك خطر فوري على امدادات النفط والغاز لايطاليا. وتعتمد ايطاليا على الواردات في الحصول على أكثر من 80 في المئة من احتياجاتها من الطاقة كما أنها تحصل على 25 في المئة من النفط و12 من الغاز من ليبيا. وأردف قائلا &quot;في المجمل أعتقد أن وضع الامدادات أكثر استقرارا قليلا من الوضع قبل عدة أيام.&quot; الاربعاء 02/03/2011 قوات بريطانية تستعد للاستيلاء على أسلحة كيماوية بليبيا الإسلام اليوم/ وكالات أفادت صحيفة &quot;ديلي تليغراف&quot; أن القوات الخاصة البريطانية تستعد لاستيلاء على مخازن غاز الخردل وغيرها من الأسلحة الكيماوية التي خزّنها نظام العقيد معمر القذافي في الصحراء الليبية. وقالت صحيفة، اليوم الأربعاء: إن مصادر أمريكية رجّحت إمكانية تكليف القوات الخاصة البريطانية بتأمين ما يصل إلى 10 أطنان من غاز الخردل والسارين يُعتقد أن نظام القذافي خزّنها في ثلاثة مواقع منفصلة في ليبيا، حيث تتواجد وحدات منها منذ عشرة أيام ولعبت دوراً قيادياً في إنقاذ المئات من عمال النفط&quot;. وأضافت &quot;هناك قلق دولي متزايد بشأن مخزونات الأسلحة الكيماوية التي يُعتقد أن القذافي ما زال يحتفظ بها بعد إعلانه التخلي عن برنامج أسلحة الدمار الشامل، وسط مخاوف من إقدامه على استخدامها لمهاجمة المتظاهرين أو احتمال أن تنتقل إلى الإرهابيين&quot;. وأشارت الصحيفة إلى أن مصادر بريطانية قالت إن لندن لم تتلق حتى الآن طلباً محدداً من الولايات المتحدة لتكليف قواتها الخاصة في أي عملية لتأمين مواقع الأسلحة في ليبيا، غير أن مسئولين بريطانيين أكدوا أن خططاً يجري وضعها لكافة الاحتمالات. ونسبت إلى رئيس الوزراء البريطاني الأسبق جون ميجور قوله: &quot;إن استخدام القذافي أسلحة كيماوية يمكن أن يؤدي إلى أزمة عسكرية&quot;. وأوضحت أن هذا التطور يأتي بعد الكشف عن أن ليبيا تحتفظ بنحو 14 ألف طن من المواد الكيماوية اللازمة لإنتاج غاز الخردل رغم تعهد نظامها عام 2003 بالتخلي عن أسلحة الدمار الشامل. اللهم عليك بالقذافي المرتد ومن والاه اللهم انشر بينهم المرض والفتن والزلازل والمحن . اللهم اخسف بهم الأرض وزلزلها من تحت أقدامهم . اللهم أدر عليهم دائرة السوء اللهم اجعل تدميرهم تدميراً عليهم ، واجعل كيدهم في نحورهم . ربنا تقبل منا إنك انت السميع المجيب القريب . وصلي اللهم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم .