بسم الله الرحمن الرحيم نصــــر من الله و فتـــح قريب ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ البيان ـ 34 . سرية مجاهدة تابعة للفوج الاول قامت باغتيال ضابط في تشكيلات الشرطة الصفوية ، و ذلك في منطقة حي الغزالية في بغداد ، بتاريخ 13/9/2006 . . قام الابطال في الفوج الثاني باغتيال أحد عناصر فيلق غدر ، صنيعة المخابرات الايرانية المعادية ، و ذلك في منطقة حي الغزالية بتاريخ 9/9/2006 . . كما قامت سرية أخرى تابعة للفوج نفسه باغتيال عنصر آخر من فيلق غدر في منطقة الحرية ، و ذلك بتاريخ 14/9/2006 . و الحمد لله رب العالمين . الله اكبر و العزة للاسلام و المسلمين ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ حسام نور الدين لواء علي بن ابي طالب للعمليات الخاصة