2011-03-01 القسام ـ خاص : واصلت قوت الاحتلال الصهيونية سياساتها القمعية بحق الشعب الفلسطيني خلال الشهر الماضي من عمليات قتل واعتقال وتوغلات في الأراضي الفلسطينية. فقد كشفت مؤسسة التضامن الدولي في تقرير لها عن شهر شباط/فبراير الماضي وصل &quot;موقع القسام&quot; الثلاثاء 1/3/2011م، نسخه عنه، عن أعداد الشهداء وأعداد المعتقلين من قبل الجانب الصهيوني. الشهداء..6 تمت تصفيتهم بالقصف حيث استشهد في الأراضي الفلسطينية خلال الشهر المنصرم &quot; 7 &quot; مواطنين فلسطينيين، كان من ضمنهم شهيد من مدينة القدس المحتلة وهو الشهيد حسام حسين محمد درويش الرويضي (24) عاما حيث استشهد برصاص متطرفين يهود في شارع هلل بمدينة القدس المحتلة . في حين قتلت قوات الاحتلال &quot;6&quot; مواطنين في قطاع غزة، وكان لسياسة الاغتيال الصهيونية دورها في عملية تصفيتهم حيث استشهدوا جميعا إما بالقصف المدفعي أو قصفا بالطائرات الحربية من الجو والشهداء هم: المواطن جهاد فتحي خلف (20) عاما، والمواطن أشرف عبد اللطيف اقطيفان (32)، والمواطن طلعت الرواغ (40)، وجميعهم صياديين فلسطينيين تم استهدافهم من قبل الاحتلال الصهيوني بعدد من القذائف أثناء عملهم، المواطن عادل جندية اغتيل في قصف صهيوني استهدفه ومجموعة من المقاومين وهو من سرايا القدس، المواطن عبد المجيد غازي شاهين (22) عاما من سكان دير البلح استشهد بصاروخ صهيوني أطلقه الاحتلال تجاه مجموعة من الفلسطينيين في حي الزيتون جنوب شرق مدينة غزة، المواطن عمر عوض معروف (30) عاما واستشهد عندما أطلقت قوات صهيونية عند السياج الفاصل شمال القطاع عدة قذائف مدفعية تجاه مجموعة من العمال كانوا يجمعون الحصى قرب إحدى المغتصبات. المعتقلون وواصلت قوات الاحتلال حملاتها الاعتقالية خلال شهر ( شباط ) الماضي حيث اعتقل أكثر من &quot;203&quot; مواطناً من بينهم (45) طفلاً كما اعتقلت قوات الاحتلال إضافة إلى هذه الأعداد عشرات العمال الفلسطينيين من مناطق شتى من الداخل &quot;الإسرائيلي&quot;، وقد تميزت الاعتقالات خلال الشهر المنصرف بتصاعدها بحق المواطنين الفلسطينيين وخاصة الأطفال المقدسيين منهم كما طالت أطياف المجتمع بكافة شرائحه المتنوعة. إعادة اعتقال الشيخ رائد صلاح وأعادت قوات الاحتلال اعتقال الشيخ &quot;رائد صلاح&quot; رئيس الحركة الإسلامية داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة عام 48 في الثلث الأخير من الشهر الماضي وقررت عرضه على المحاكم الصهيونية خلال الأيام القادمة للنظر في تمديد اعتقاله ووجهت له تهمة جديدة وهي الادعاء بمشاركته بحريق نشب في حرج قرب قرية العراقيب في النقب. وكانت قوات الاحتلال قد أفرجت عن الشيخ صلاح منذ فترة وجيزة بعد مكوثه في السجن لأشهر، ويذكر أن الشيخ صلاح تعرض لعديد الاعتقالات في الآونة الأخيرة ومكث في السجون الصهيونية لفترات طويلة. وكان من بين من اعتقلتهم قوات الاحتلال ( 50 ) طفلاً من شتى مناطق الضفة الغربية ممن تقل أعمارهم عن سن الثامنة عشر غالبيتهم من مناطق القدس وقراها المحيطة. تجدر الإشارة إلى إقدام قوات الاحتلال على اعتقال العشرات من الفلسطينيين العمال من داخل الخط الأخضر الشهر المنصرم، فضلا عن اعتقال العديد من المتضامنين الأجانب والباحثين القانونيين الذي تطوعوا للدفاع عن المواطنين الفلسطينيون في أراضيهم الزراعية وأماكن سكناهم المهددة بالمصادرة والهدم والتخريب وفي المحافل الدولية. هذا وتنوعت الاعتقالات لتطال أطياف وشرائح متنوعة من مواطني الشعب الفلسطيني وكان من بين من اعتقلهم قوات الاحتلال المواطنة &quot;علياء محمد يحيى الجعبري&quot; (40) عاما من مدينة الخليل، المواطن &quot;عماد خليل العباسي&quot; اعتقل في قاعه محكمة صهيونية بعد مدافعته عن قريباته اللواتي حاولن التحدث مع أخيه الأسير في القاعة من قبل حراس المحكمة. وأدان احمد طوباسي المحامي والباحث في التضامن الدولي لحقوق الإنسان استمرار القتل الذي تنتهجه دولة الاحتلال بحق الشعب الفلسطيني. وقال:&quot;ننظر بخطورة بالغة إلى استمرار انتهاك حقوق الإنسان في الأراضي الفلسطينية وحقه في الحياة كباقي البشر وندين تصاعد حملات الاعتقال الصهيونية المستمرة بحق المواطنين وخاصة الأطفال منهم&quot;. ودعا المجتمع الدولي ومؤسسات حقوق الإنسان والمؤسسات التي تعنى بالأسرى إلى تحمل مسؤولياتها والعمل على إلزام دولة الاحتلال بوقف هذه الانتهاكات.