امين بغداد: تصريحات بيان جبر تنطلق من أغراض شخصية ضيقة وليس من دوافع وطنية 2011-03-02 12:27:26 am قال صابر العيساوي ان تصريحات وزير المالية السابق بيان جبر تنطلق من اغراض شخصية ضيقة وليس من دوافع وطنية لها صلة بالمصلحة الوطنية العليا. واضاف: ان بعض السياسيين يستبدلون ضمائرهم بجيوبهم ، وينظرون للاشياء من خلال منافعهم الشخصية، وليس من خلال الرؤية الاستشرافية التي يفترض ان يتحلى بها السياسي الحصيف والواعي والحريص على بلده ومستقبل شعبه. وبين العيساوي : ان الزبيدي حاول ان ينتزع من امانة بغداد مكاسب غير مشروعة ، وعبر اساليب ملتوية، مستخدما الضغوط والوسائل غير المشروعة لكننا اوصدنا الباب بوجهه، وسنوصده بوجه كل من يحاول القفز على القانون مهما كان عنوانه وثقله وتاثيره. وقال امين بغداد ان على الزبيدي ان ينأى بنفسه عن تقييم اداء مؤسسة خدمية كبيرة كامانة بغداد اخذت على عاتقها انجاز مشاريع عملاقة سيلمس البغداديون ثمراتها قريبا ، وعليه ان يتانى وأن تكون له رقبة كرقبة البعير على حد قول سيد البلغاء الامام علي بن ابي طالب عليه السلام لتخرج الكلمات نقية صافية لاتشوبها شوائب الشك واللبس والتدليس وبين العيساوي: ان الزبيدي طيلة فترة توليه منصب وزير المالية، وهو منصب سيادي مهم وحساس، لم يكن يتواجد في وزارته بشهادة موظفي الوزارة والمسؤولين فيها ، وقد امضى فترة استيزاره معتكفا في قصره ، او موفدا الى خارج العراق، وبهذه المناسبة نتمنى على الزبيدي ان يغادر قصره المنيف الذي ورثه عن عدنان خيرالله ، ويتجول في مدينة بغداد ليطلع على احوال اهلها عن قرب، ويزور المشاريع الستراتيجية التي تنفذها امانة بغداد ،والتي ستحقق نقلة نوعية في مستوى الاداء الخدمي ،وسيشهد بذلك البغداديون ويقولوا كلمتهم ،وعندها لايحق لاحد التجديف بما ليس له به علم ... الموضوع منقول