الشيخ المؤيد يدعو للصمود حتى إسقاط الرئيس اليمني الثلاثاء 01 مارس 2011 مفكرة الاسلام: حث الداعية اليمني الشيخ محمد المؤيد، في أول ظهور له بعد إطلاق سراحه من المعتقل، الشباب اليمنيين المعتصمين بساحة التغيير بجامعة صنعاء أن يقفوا &quot;في وجه الظلم والفساد, وقال إن &quot;من وقف في وجه الظلم انتصر بإذن الله تعالى والتاريخ خير شاهد على ذلك&quot;. وأضاف المؤيد- الذي اعتقل بالولايات المتحدة لأكثر من 6 سنوات- مخاطباً الشباب المعتصمين &quot;كما ذقت مرارة السجون في أمريكا، فإني أشم رائحة الحرية هنا في هذا المكان&quot;، وتابع متوجهًا للمعتصمين &quot;أيها الشباب: إنكم هنا في رباط ومن كان في رباط فهو في جهاد وأجره مستمر إلى يوم القيامة&quot;، وفق ما أورد موقع &quot;نيوز يمن&quot;. وطالب المؤيد- الذي عاد إلى بلاده في أغسطس 2009- من المعتصمين الصبر والاقتداء بصحابة النبي الكريم صلى الله عليه وسلم، الذين كانوا &quot;يجاهدون شهورًا طويلة وليس مع الواحد منهم إلا تمرة واحدة يمصها, أما أنتم اليوم فإنكم بخير ولا يوجدما يعوقكم من الصمود حتى سقوط النظام ورحيل رموزه&quot;. وخاطبهم قائلا: &quot;لعل الله نظر إلى قلوبكم أيها الشباب فعلم صدقها فوفقكم إلى هذا المكان والحضور إليه ولا يوفق الله أحدا إلى خير إلا إذا كان يحبه، ودليل على رضوان الله عليه&quot;, وتابع &quot;مطالبكم أيها الشباب مشروعة وأنتم بصمودكم ستصنعون التاريخ، تاريخ اليمن ستبدأ كتابته من الآن&quot;. وقال المؤيد إنه لو كانت حالته الصحية تسمح له لانضم إليهم في اعتصامهم, وطالبهم بالصمود وان &quot;لا يتزحزحوا قيد أنملة حتى يرحل الظلمة, لقدسئمنا الظلم ولم نحصل إلا على الجوع في زمن هؤلاء الحاكمين وليس من عادة الحر أن يرضى بالظلم، ونريد أن نخلع الظلم من عروقه&quot;. وأكد المؤيد ان &quot;الحرية التي يطالب بها الناس هي الغاية بعد رضاء الله&quot;، وأيد ما تضمنه البيان الصادر عن الشباب المعتصمين في ساحات الحرية والتغيير الموجه لعلماء اليمن, وقال &quot;من كان يؤمن بالله واليوم الآخر فلا يصلين العصر غدا (اليوم) إلا في هذا المكان&quot;. وطالب العلماء أن يأتوا إلى ساحة التغيير في جامعة صنعاء ويسمعوا من المعتصمين &quot;كما ذهبوا إلى ذلك المكان&quot; في إشارة إلى اجتماعهم بالرئيس علي عبد الله صالح الذي يطالب المعتصمون بتنحيه عن الحكم. ويشهد اليمن احتجاجات متزايدة منذ شهر في أنحاء البلاد تطالب بإسقاط نظامه وأدت إلى مقتل نحو 30 متظاهرا وجرح العشرات. ويواصل عشرات الآلاف في العاصمة صنعاء وعدة مدن أخرى اعتصاماتهم للمطالبة بإسقاط النظام. من جانبه، أعلن الشيخ عبد المجيد الزنداني رئيس جمعية &quot;علماء اليمن&quot; تأييده لمطالب الشباب المتظاهرين، وقال إن الاعتصامات صورة من صور الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر. وأيد الزنداني في اتصال هاتفي أجراه مساء الاثنين مع المعتصمين بساحة التغيير بصنعاء، خروج الناس في اعتصامات سلمية، ودعا الأجهزة الأمنية الى حماية المعتصمين باعتبار أن الاعتصامات شيء دستوري وقانوني. ونصح المعتصمين بالحفاظ على الطابع السلمي. وقال &quot;لا شرعية لحاكم لا يرتضيه شعبه، وإن الشعب هو صاحب الحق في اختيار حكامه ونوابه&quot;، واعتبر أن الاعتصامات حق من الحقوق الدستورية للناس. وأضاف: &quot;أهنئكم أيها الشباب وأهنيء أمة العرب والمسلمين لأن هذه الأمة قد خضعت لحكامها وكمموا أفواه أبنائها وقتلوا وتعاملوا مع المستعمرين والأجانب وأجاعوا الشعوب&quot;.