الثلاثاء 1/3/2011م الزنداني ينضم إلى المطالبين بإسقاط صالح الأمة اليوم - وكالات :- انضم رئيس هيئة علماء اليمن عبد المجيد الزنداني الثلاثاء1/3/2011 إلى المتظاهرين المطالبين بإسقاط نظام الرئيس اليمني علي عبد الله صالح، وجدد الزنداني تأييده لحركة الاحتجاجات معتبراً أنها 'جهاد في سبيل الله' وحث المعتصمين على استمرار الاعتصام حتى تتحقق المطالب. وقال في كلمة أمام المعتصمين في ساحة جامعة صنعاء حسبما ذكرت وكالة 'فرانس برس'، إن التظاهرات المستمرة في اليمن وكذلك في باقي العالم العربي 'ينبغي إعطاؤها براءة اختراع لأنها اكتسبت وسيلة جديدة وفعالة وسريعة غير مدمرة في تغيير الأنظمة، وقد بحثنا عن هذه الطريقة منذ خمسين عاما'. وقد تدفق عشرات الآلاف من المحتجين إلى شوارع اليمن الثلاثاء، في 'يوم غضب' جديد بعد مقتل 24 شخصا في مظاهرات مطالبة بإنهاء حكم صالح المستمر منذ ثلاثة عقود، بينما اتهم الأخير 'إسرائيل' وأمريكا بالوقوف وراء المظاهرات في الوطن العربي.