قال شهود عيان إن الجيش اطلق النار في الهواء الثلاثاء 26 ربيع الأول 1432 الموافق 01 مارس 2011 عُمان: أنباء عن انتشار الجيش شمال مسقط وقرب الحدود مع الإمارات بي بي سي / تواصلت المظاهرات والاحتجاجات في مدينة صحار العمانية (200 كلم شمال غرب العاصمة مسقط) مع ورود أنباء عن انتشار الجيش في بعض المواقع تحسبا للمزيد من الاحتجاجات. ونقلت وكالة اسوشييتد برس عن مسؤول عماني لم تكشف عن هويته أن الجيش نشر قواته وبعض الآليات الخفيفة شمال مسقط وقرب الحدود مع دولة الإمارات العربية. ويطالب المتظاهرون بزيادة المرتبات وتوفير الوظائف للشباب العاطلين عن العمل وإقالة عدد من الوزراء. وأفادت الانباء بأن متظاهرا واحدا قد أصيب عندما اطلقت الشرطة النار على المتظاهرين في صحار التي تشهد احتجاجات لليوم الرابع على التوالي. وذكر شهود عيان إن القوات الأمنية اطلقت النار في الهواء مما أدى لإصابة شخص واحد. وقال أحد المتظاهرين "كنا حوالي 200 إلى 300 شخص في الطريق عندما بدأ الجيش إطلاق النار في الهواء". وكان المتظاهرون احرقوا مركزا للتسوق الاثنين وتجمعوا في عدة مواقع في صحار. وتضاربت الأنباء بشان عدد القتلى الذين سقطوا في مظاهرات الأيام الماضية، حيث تحدث مسؤولون في مستشفى المدينة عن سقوط قتيلين، بينما ذكرت مصادر طبية أخرى أن عدد القتلى ستة. يذكر أن السلطان قابوس بن سعيد شكل حكومة جديدة يوم السبت الماضي استبدل فيها ستة وزراء، في محاولة لاحتواء موجة الاحتجاجات. كما امر السلطان بتوفير 50 ألف وظيفة جديدة في القطاع العام، واوعز بصرف 150 ريالا (نحو 390 دولار) شهريا للعاطلين عن العمل. يشار الى ان عمان تسيطر، مع ايران، على مضيق هرمز في الخليج، والذي تمر عبره نحو 40 في المئة من صادرات النفط الى العالم.