فيديو http://www.islammemo.cc/vedio-images...02/118349.html الاربعاء 27 ربيع الأول 1432 الموافق 02 مارس 2011 الثوار يصدون هجومًا لقوات القذافي الإسلام اليوم/ رويترز تدفق ثوار بحوذتهم مدافع مضادة للطائرات وصواريخ مضادة للدبابات وبنادق كلاشنيكوف وقنابل بنزين محلية الصنع على الطريق المؤدي إلى البريقة اليوم الأربعاء لدعم دفاعاتهم بعدما صدوا هجوما لقوات العقيد الليبي معمر القذافي. وهاجم موالون للقذافي البلدة التي يوجد بها مرفأ نفطي حيوي في وقت سابق اليوم، لكن صدهم الثوار الذين سيطروا على أجزاء كبيرة من شرق ليبيا الغني بالنفط بعد قليل من اندلاع انتفاضة مناهضة للقذافي في منتصف فبراير. وقال المهندس النفطي آدم نوح مبتهجًا بما حققته قوات الثوار "سنواصل القتال إلى أن ترحل مافيا القذافي." وفي البريقة ترقد ست جثث في المشرحة. وقال مسئولون بمستشفى ومتطوعون إن أربع جثث هي لثوار والأخريين لعضوين من مرتزقة القذافي. وأوضحوا أنهم عثروا على أوراق هوية نيجيرية في سترة أحد القتلى. ويقول الثوار: إن القذافي لجأ إلى المرتزقة الأفارقة لخوض المعارك نيابة عنه. وفي الشوارع هلل مئات الأشخاص وأشاروا بعلامة النصر وأطلق بعضهم وابلا من الطلقات النارية في الهواء احتفالا بالنصر. وقال شهود: إن 15 من مرتزقة القذافي قتلوا أو أصيبوا في هجوم على البريقة لكن قوات العقيد الليبي سحبت الضحايا. وقال احد سكان البريقة: إن خط المواجهة دفع باتجاه بلدة العقيلة على بعد 40 كيلومترا غربي البريقة، فيما قال حماد صخيري وهو متطوع يدعم الثوار لكنه لا يحمل سلاحا "الناس تطاردهم." وكان صخيري يتحدث بالقرب من حفرة في الأرض أحدثتها غارة جوية قبل نصف ساعة فقط. وكانت هذه أحدث غارة على البريقة التي تقع على بعد 780 كيلومترا إلى الشرق من طرابلس. وشنت غارات أخرى على أجدابيا على بعد 70 كيلومترا شرقي البريقة. ودافعت قوات الثوار عن مكاسبها وانضم إليها الليبيون العاديون المصممون على التخلص من حكم القذافي المستمر منذ أربعة عقود رغم أن العقيد الليبي يصر على انه يعطي السلطة للشعب لكن كثيرا من أفراده يقولون إنه يقمعهم. وشوهدت قوات مناهضة للقذافي مسلحة بمدافع مضادة للطائرات وصواريخ مضادة للدبابات وقاذفات صاروخية وأسلحة صغيرة أخرى. وعلى الطريق بين أجدابيا والبريقة اعتلى الثوار ما لا يقل عن دبابتين وجروا مدفعية ثقيلة.