مصدر : 50 مليار دينار اهدرت خلال 5 سنوات بسبب الفساد في ديالى 2011-03-02 12:25:17 am ذكر مصدر حكومي في محافظة ديالى، الثلاثاء، أن 50 مليار دينار من المال العام أهدرت "خلال السنوات الخمس الاخيرة بسبب قضايا فساد بينها 13 مليار وزعت كرواتب مزدوجة لاعداد كبيرة من الموظفيين الحكوميين. واوضح بان غياب الرقابة الحكومية خلال السنوات الخمس الاخيرة في عموم مناطق ديالى ادى الى تفشي ظاهرة الفساد داخل الاقضية الخمسة للمحافظة، بعقوبة ، الخالص، بلدروز، خانقين والمقدادية. واضاف تشير الارقام والدلائل الى هدر 50 مليار دينار من المال العام بسبب الفساد بينها 13 مليار دينار كانت مخصصة للمشمولين برواتب الرعاية الاجتماعية من العاطلين والفئات الاخرى تم توزيعها على عدد كبير من الموظفين الحكوميين بالاضافة الى رواتبهم"، مطالبا بـ"عقوبات صارمة للمتورطين بقضايا الفساد للحد من تفشي الظاهرة. (مسكين ياشعب العراق،اللهم عليك بالسراق يارب العالمين)