كونر: استشهاد 12 طفلاً في قصف جوي لقوات الاحتلال في ماکوكي الأربعاء, 02 مارس 2011 15:15 ذبيح الله مجاهد تلقينا ببالغ الأسى نبأ استشهاد 12 طفلاً في قصف جوي من قبل قوات الاحتلال في منطقة " مضيق ننجلام " بمديرية مانوكي بولاية كونر. يضيف النبأ: كان الأطفال يقومون بجمع الأخشاب في المنطقة المذكورة، حيث قصفتهم قوات الإحتلال بلا رحمة، أسفر عن إستشهاد 12 طفلا على الفور وإصابة 2 آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن من ضن الأطفال الشهداء طفلة صغيرة جدا أيضا. إنا لله وإنا إليه راجعون. http://shahamat.info/arabi/index.php...:news&Itemid=2