بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الثلاثاء الموافق 1/3/2011 مارجة: تفجير دبابة للقوات الأمريكية الثلاثاء, 01 مارس 2011 21:06 قاری/يوسف احمدي تم تفجير دبابة عسكرية للقوات الأمريكية في ولاية هلمند. وقع الإنفجار في الساعة التاسعة من صباح اليوم حينما خرجت دبابة العدو من مركزها في قرية جوري بمنطقة قاري صدي بمديرية مارجة بولاية هلمند. حسب الأنباء الواردة، أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع ركابها. ميوند: اشتباكات مباشرة مع جنود القوات الأمريكية الثلاثاء, 01 مارس 2011 21:02 قاری/يوسف احمدي تلقينا خبر اشتباكات شديدة مع جنود العدو في ولاية قندهار. يضيف الخبر، دارت الإشتباكات بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة كاريز شير علي بمديرية ميوند بالولاية المذكورة، مما اسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. يقول المجاهدون بانهم فجروا في نهاية المعركة عبوة ناسفة في جنود العدو، ما أدى إلى مقتل وإصابة عدد كبير آخر. كما اصيب مجاهد ايضا خلال المعركة. خوست: هجوم بقذائف مدفع 82ملم على نقطة أمنية في مديرية علي شير الثلاثاء, 01 مارس 2011 17:51 ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 10 من ظهر اليوم، هجوما شديدا بقذائف مدفع 82ملم على نقطة أمنية في منطقة "ببرك تانه" بمديرية علي شير بولاية خوست. يفيد النبأ الواصل من قبل المجاهدين في المنطقة بأن نقطة العدو الأمنية استهدفت بـ 4 قذائف، مما اسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها. يد آباد: تدمير آلية ومقتل 4 جنود نتيجة إنفجار لغم الثلاثاء, 01 مارس 2011 17:46 ذبيح الله مجاهد فجرت آلية عسكرية للأمريكيين نتيجة إنفجار لغم في منطقة "جلاب خيل" بوادي المضيق في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. وقع الإنفجار في الساعة 2 من الليلة البارحة، مما أسفر عن تدمير آلية العدو تماما ومقتل 4 جنود فيها على الفور. قصف مديرية خاشرود بصواريخ الثلاثاء, 01 مارس 2011 17:43 قاری/يوسف احمدي قصف مجاهدو الإمارة الإسلامية مبنى مديرية خاشرود الذي بني في هذه الأونة الأخيرة من قبل القوات الأمريكية في مدينة غورغوري مركز مديرية خاشرود بولاية نيمروز. نفذ الهجوم في الساعة العاشرة من مساء أمس، حيث سقطت 3 صواريخ على مبنى المديرية ولحقت خسائر روحية بجنود العدو. يذكر بأن خلال الهجوم كان عدد من الضيوف المحتلين والعملاء داخل مبنى المديرية، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول مصيرهم. تدمير آليتين للمحتلين قرب مركز ولاية سربل الثلاثاء, 01 مارس 2011 17:37 قاری/يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس هجوما مسلحا على دورية عسكرية للمحتلين في منطقة "شرم" قرب مركز ولاية سربل، استهدفوا خلاله آليتين عسكريتين للعدو بقذائف صاروخية، وقتل وأصيب جميع المحتلين فيها. مع الهجوم الذي نفذ في الساعة 9 من صباح يوم أمس، اندلعت معركة عنيفة في المنطقة استمرت لساعة كاملة، وفي النهاية أجبر جنود العدو بالهروب من المنطقة وغنم المجاهدون رشاشين من نوع كلاشينكوف. يذكر بأن أحد المجاهدين أصيب بجروح خلال المعركة أيضا. سنجين: هجمات تلحق خسائر بالأمريكيين الثلاثاء, 01 مارس 2011 17:23 قاری/يوسف احمدي لحقت خسائر روحية ومادية فادحة بجنود القوات الأمريكية المحتلة نتيجة هجمات منفصلة في منطقة "غره بزكي" التابعة لقلعة ساروان في مديرية سنجين بولاية هلمند. حاول الجنود الأمريكيون في الساعة 1 من ظهر اليوم نقل إحدى دباباتهم من مقر لآخر في المنطقة المذكورة، حيث فجرها المجاهدون في الطريق. أسفر الإنفجار الشديد عن إحراق الدبابة ومقتل وإصابة جميع المحتلين فيها. وبعد هذا الإنفجار بساعة، هاجم المجاهدون هجوما شديدا على الجنود الأمريكيين القادمين إلى مكان الإنفجار، حيث قتل نتيجة الهجوم جندييْن (2) أمريكيين وأصيب 2 آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن أحد المجاهدين جرح أيضا خلال الهجوم. كجكي: تفجير آلية أمريكية بلغم الثلاثاء, 01 مارس 2011 17:17 قاری/يوسف احمدي فجرت آلية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بلغم مزروع في منطقة "زمينداور جارو" في مديرية كجكي بولاية هلمند. وقع الإنفجار في الساعة 12 من ظهر اليوم، حينما كان جنود القوات الأمريكية المحتلة بصدد شن عمليات ضد المجاهدين في المنطقة المذكورة. أسفر الإنفجار عن إحراق آلية العدو وبقي حطامها في المنطقة حتى نهاية اليوم، كما قتل وأصيب 5 جنود محتلين فيها. خبر عاجل: إسقاط طائرة شحن أمريكية الثلاثاء, 01 مارس 2011 17:13 قاری/يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية هلمند عن سقوط طائرة شحن عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة. حسب النبأ: استهدف المجاهدون في الساعة 7 من مغرب أمس طائرة شحن عسكرية ذات 4 محركات بواسطة قذائف صاروخية، حينما كانت تمر في إرتفاع منخفض من منطقة "شينغزك" بنهاية حدود مديرية مارجة بولاية هلمند، وبعد استهدافها بعدة لحظات، سقطت على الأرض فورا. تضيف المعلومات الواصلة بأنه قتل جميع طاقم الطائرة المحطمة. يقول سكان المنطقة بأن حطام الطائرة لا زال في المنطقة، والمنطقة مطوقة من قبل الأمريكان. شيرين تجاب: مقتل واصابة 15 جندياً في هجوم الثلاثاء, 01 مارس 2011 17:07 قاری/يوسف احمدي دارت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الاحتلال في مديرية شيرين تجاب بولاية فارياب، مما أسفرت عن مقتل جندي واصابة 3 آخرين بجراحات شديدة. جاء في الخبر تكبد العدو هذه الخسائر في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس حين هاجم المجاهدون على دورية العدو في منطقة " آستانه بابا" بتلك المديرية. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. مقتل خمسة عشر جندياً في قصف جوي أمريكي الثلاثاء, 01 مارس 2011 17:01 قاری/يوسف احمدي وقع القصف الجوي في حوالي الساعة الخامسة من فجر اليوم في منطقة " حيدر آباد" بمديرية جرشك بولاية هلمند، حيث حاول الجنود الأمريكيين تنفيذ عمليات ضد المجاهدين في المنطقة ، فتعرض الجنود المشاة لهجوم من قبل المجاهدين وبعد الهجوم بلحظات قامت مقاتلات أمريكية بالقاء قنابل على جنود نقطتين أمنيتن لمراقبة الطريق. بحسب المصدر دمرت النطقتين بشكل كامل نتيجة هذا القصف الجوي العشوائي لقي فيها 15 جندياً عميلاً مصرعهم. يذكر بأن هذه ليست المرة الأولى التي تقوم فيها قوات جوية أمريكية من شدة الهلع والخوف بقصف عامة الناس الأبرياء أو رفاقهم من الجنود الأفغان العملاء. بل في بداية الاحتلال الأمريكي قبل تسعة سنوات قامت مقاتلات أمريكية استهداف كبير عملائهم ( كرزاي) نتيجة قصف عشوائي في مديرية شاه ولي كوت بولاية قندهار، وقد اصابته آنذاك بجراحات شديدة . كونر: هجمات مسلحة في مانونكي تؤدي لهلاك 3 جنود محتلين الثلاثاء, 01 مارس 2011 02:20 ذبيح الله مجاهد افادت الأنباء الواردة عن هجمات متفرقة في مديرية مانوكي بولاية كونر. بحسب الخبر الواصل في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، تم هجوم بأسلحة ثقيلة على مركز المحتلين الكائن في مركز المديرية، مما أسفر عن مقتل 3 جنود محتلين، وأصيب عدد آخر بجراحات شديدة. كما تم هجوم من جانبين بواسطة قذايف مدفعية على " بيس " كنديجل بالمديرية نفسها. بحسب المصدر، لحقت خسائر مادية بمنى المركز، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول قتلى ومصابين في صفوف العدو. يضيف المصدر كما هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية قوات الاحتلال في منطقتي " تنتيل، وباركندي" بالمديرية المذكورة اعلاه، مما أدى إلى الحاق خسائر كبيرة بالعدو، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والجرحى بين أفراد العدو. جاء في الخبر واصل بأن العدو يسعى لنقل تجهيزاته العسكرية من تلك المديرية إلى أسعد آباد مركز الولاية، ويهاجم المجاهدون عليهم بشكل متواصل. خوست: إلحاق خسائر بالعدو في جاجي ميدان الثلاثاء, 01 مارس 2011 02:19 ذبيح الله مجاهد في الساعة الثانية عشرة منتصف نهار اليوم، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة لحرس الحدود في منطقة " دنى" بمديرية جاجي ميدان بولاية خوست. جاء في الخبر وقد دمرت سيارة رينجر في الإنفجار بشكل كامل، لقي فيها جندي مصرعه، كما أصيب 2 آخرين بجراحات شديدة. وفي سياق مماثل تم هجوم بقذايف هاون على مركز العدو الداخلي في منطقة " سرحدي باتك" بالمديرية نفسها. بحسب المصدر، لحقت خسائر كبيرة بمبنى النقطة الأمنية ، ولم نتلق بعد معلومات حول قتلى ومصابين في صفوف العدو. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/2/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةاللهم انصر الاسلام والمسلمين
