اكد عضو مجلس النواب العراقي عن كتلة الاحرار بهاء الاعرجي ان" الحكومة الحالية لن تستطيع انجاز مهامها وان تؤدي ماعليها للشعب العراقي ولو بعد 100 وليس بعد مئة يوم كما تحدث السيد رئيس الوزراء" . وقال الاعرجي في تصريح لاحدى الفضائيات نقله مراسل (وكالة انباء الاعلام العرقاي/واع)" كان على رئيس الوزراء ان يقول للشعب العراقي بعد تظاهرات يوم الجمعة انه لا يستطيع ان يلبي حاجات المواطنين اذا لم تتعاون معه الكتل السياسية من خلال الغاء مناصب ورزاء الدولة ودمج بعض الوزارات والغاء بعضها ، لان الوزارات الحالية ومع وجود وزراء غير كفوئين لايستطيع المالكي ولا غيره ان يوفي بوعوده ولو بعد 100 سنة من الان" . وقال الاعرجي ان" كتلة الاحرار تطالب بأن تكون الحكومة حكومة كفاءات لان معظم الوزراء الحاليين اتوا بالمحاصصة وبعضهم فشل في الوزارة السابقة وتم استئزاره مرة اخرى كمكافئة على فشله وهم بذلك لن يستطيعوا يقدموا شيئا للعراق ولابد ان نؤكد ان كتلة الاحرار التي اتت بالمالكي لرئاسة الحكومة قادرة على اخراجه منها ".