السلطات المصرية تفرج عن الرجل الثاني في جماعة الاخوان المسلمين 2011-03-02 القاهرة - يو بي اي: قالت جماعة الإخوان المسلمين امس الأربعاء ان السلطات المصرية قررت الإفراج عن نائب المرشد العام للجماعة خيرت الشاطر الذي كان يقضي عقوبة بالسجن لمدة سبعة أعوام، وذلك في مؤشر جديد على عزم النظام المصري تحسين علاقته بالجماعة المحظورة منذ أكثر من 57 عاما. وقال محامي جماعة الإخوان المسلمين عبد المنعم عبد المقصود ليونايتد برس انترناشونال ان السلطات المصرية أمرت بالإفراج عن الشاطر بالإضافة الى رجل الأعمال الاخواني حسن مالك والذي كان أيضا يقضي عقوبة بالسجن لمدة سبعة أعوام. وكانت محكمة عسكرية مصرية قضت في نيسان أبريل عام 2008 بحبس الشاطر، الذي يعتقد انه يدير شؤون التنظيم في الجماعة، لمدة سبعة أعوام بعد إدانته بتهم تبييض الأموال والانضمام لجماعة غير شرعية. واعتقلت السلطات المصرية الشاطر و139 من قيادات الإخوان وكوادرها في كانون الأول ديسمبر عام 2006 بعد عرض للفنون القتالية نفذه مجموعة من طلبة الاخوان في جامعة الأزهر وكانوا يرتدون خلاله ملابس وأقنعة رأس سوداء تشبه ما يضعه مقاتلو حركة حماس الفلسطينية او حزب الله اللبناني. ويأتي قرار الإفراج عن الشاطر (60 عاما) في خطوة جديدة لتحسين العلاقة بين المجلس العسكري الذي يحكم مصر حاليا منذ الإطاحة بالرئيس المصري حسني مبارك في 11 شباط فبراير الماضي وجماعة الإخوان المسلمين المحظورة قانونيا منذ العام 1954. وكان المجلس العسكري اختار أحد قيادات الجماعة في لجنة كتابة التعديلات الدستورية التي أنهت أعمالها الأسبوع الماضي