مقتل جنديين أمريكيين في مطار فرانكفورت الاربعاء 27 ربيع الأول 1432 الموافق 02 مارس 2011 الإسلام اليوم/ وكالات قالت مصادر بمطار فرانكفورت في ألمانيا: إنّه تم إطلاق نار على حافلة تُقل جنودًا أمريكيين، مما أدّى لسقوط قتيلين بين الجنود الأمريكيين. وقال متحدث بلسان المطار إن إطلاق النار وقع أمام صالة الوصول والمغادرة 2 في أحد أكبر مطارات أوروبا. وأوردت وكالة DAPD للأنباء أن شخصين قتلا وجرح اثنان آخران، وذلك نقلا عن شرطة فرانكفورت. وترددت أنباء عن احتمال إلقاء القبض على منفذ الهجوم، غير أنه لم يتأكد بعد ما ذكرت وكالة DPA الألمانية للأنباء والتي قالت إنه تم اعتقال رجل كوسوفي. من جانبه، قال مصدر للجيش الأمريكي في أوروبا: إنه لا تتوافر لديه معلومات للتو عن الحادث.