في بيانها الأول...رابطة شهداء ثورة العراق الكبرى تثمن الموقف البطولي وتنعى شهداء الحرية نشر بتاريخ: الخميس 03-03-2011 12:30 مساء أصدرت رابطة شهداء العراق الكبرى بيانها الأول والذي ثمنت فيه موقف أبناء العراق الغيارى من ثورة الغضب التي خرجت يوم 25 شباط بانتفاضهم على الظلم والفساد والطغيان ومطالبتهم بالحرية والتغيير من خلال خروج الاحتلال وإسقاط حكومته الخامسة ، كما ونعت الرابطة الشهداء الذين سقطوا في تلك المظاهرات المباركة. وجاء في نص البيان الذي تلقت وكالة يقين للأنباء نسخة منه &quot; إن ثورة العراق الكبرى في 25 شباط هي ثورتكم، وثورة شبابكم المظلوم، ثورة تحكي انتفاضة شعب، وولادة جيل جديد يأبى الذل والعيش المستكين، شباب قرر النهوض وأن يصيح بأعلى صوته في وجوه الطغاة والفاسدين ممن يحاولون مصادرة حقوقه وسرقة مستقبله، لا للظلم ولا للفساد ، ونحن ندرك أن الحرية لابد لها من ثمن، ولابد فيها من تضحيات، فلم تعرف ثورة في تأريخ الشعوب والأمم طريقها إلى النجاح من دون أن تقدم من دماء أبنائها ثمنًا لهذه الحرية &quot;. وأضاف البيان &quot; ان رابطة شهداء ثورة العراق الكبرى، هي مجموعة من الشباب ممن نذروا أنفسهم لخدمة الثورة وأبنائها، وتعنى بشؤون شهداء الثورة وتقوم على توثيق الجرائم التي ارتكبت وترتكب في حق أبنائها من يوم انطلاق الثورة في 25 شباط وحتى تحقق أهدافها التي نضحي من أجلها &quot;. واختتم البيان &quot; إننا إذ نزف إليكم كوكبة من شهداء الثورة الذين رووا بدمائهم شجرة الحرية وتصدوا بصدورهم العارية لرصاص أجهزة الحكومة الأمنية التي قمعت وقتلت وسفكت من دماء هذا الشعب الكثير، ندعوكم يا أهلنا ويا أخواننا أن تكون الجمعة القادمة 4 آذار &quot;جمعة الشهداء&quot; وجمعة صلاة الغائب على أرواح شهدائنا في ساحة التحرير في قلب بغداد، وفي كل المساجد والكنائس على أرض العراق العظيم عرفانًا منا لأولئك الأبطال ووفاءً لدمائهم التي سالت على أرض الوطن :- وآخر حصيلة لشهداء ثورة العراق الكبرى في 25 شباط هي: 1. الشهيد فلاح علي حميد في الحويجة في كركوك (أول شهيد للثورة) 2. الشهيد عمر راجي في كركوك. 3. الشهيد فؤاد حسين الجميلي في كركوك. 4. الشهيد ريزوان حاجي علي أحمد في السليمانية. 5. الشهيد سوركيو زاهير محمود 24 عاما في السليمانية. 6. الشهيد الطفل كرميان أحمد صابر (12 سنة) من جمجمال في السليمانية. 7. الشهيد فيصل هاشم الكبيسي في كبيسة في الأنبار. 8. الشهيد معاذ صلاح ساجد في كبيسة في الأنبار. 9. الشهيد وسام عناد المرعاوي في الخالدية في الأنبار. 10. الشهيد سالم فاروق الدوسري في البصرة. 11. الشهيد خضير خليل البدراني في الموصل. 12. الشهيد وسام أحمد خضير السبعاوي في الموصل. 13. الشهيد معتز موفق في الموصل. 14. الشهيد يوسف محمد مهدي العباسي في سامراء في صلاح الدين. 15. الشهيد قصي رشيد الحدادي في سامراء في صلاح الدين. 16. الشهيد هشام جار الله البهادلي في ساحة التحرير في بغداد.(جرح ثم استشهد) 17. الشهيد مهند حمزة الحديثي في ساحة التحرير في بغداد. رابطة شهداء ثورة العراق الكبرى shuhadathawra@yahoo.com يقين نت ب ر