الخميس 28 ربيع الأول 1432 الموافق 03 مارس 2011 الإسلام اليوم/ وكالات أعلن "تَجمُّع الوحدة الوطنية" الذي يضمّ أطياف الشارع السُّنِيّ بالبحرين رفضَه لإقالة الحكومة الحالية كشرط لبدء الحوار الوطني الذي سيرعاه ولي العهد. وأوْضَح التجمُّع أنّ "رضوخ النظام لتلك المطالب سيؤدّي للخراب والتدمير والمزيد من الانشقاق الطائفي"، مؤكدًا على تمسُّكه بشرعية النظام القائم واستعداده للدخول في الحوار الوطني فورًا دون أي شروط مُسبقّة. وطالَب تجمع الوحدة الوطنية بـ"النظر في حالة الكثير من المسجونين الذين أمضوا فترات من أحكامهم وأظهروا حسن السلوك، ووضع آليات واضحة للإفراج عنهم دون أن يكون ذلك خاصًّا بطائفة دون أخرى". كما دعا كذلك إلى المطالبة بـ"تثبيت دولة الحقوق والواجبات للجميع، وتفعيل القوانين والأنظمة والخدمات العامة والإسكان ورفع الأجور والرواتب والمعاشات وشمول الضمانات والتأمينات الاجتماعية لغير المشمولين كمُدرّبي السياقة، وإيجاد آلية لمعالجة الديون المتراكمة خاصة ديون الذين لم يشملوا بخدمات الإسكان فاضطروا للاستدانة وإيجاد فرص العمل ومعالجة مشكلة الفقر". وكانَت القوى الشيعية في البلاد قد طالبت بإقالة الحكومة كشرط لبدء الحوار الذي أعلن عنه الملك، ووقف الاحتجاجات التي تشهدها البلاد منذ 14 فبراير الماضي.