مصر.. عبود الزمر يحمل الداخلية مسئولية سلامته الاربعاء 27 ربيع الأول 1432 الموافق 02 مارس 2011 الإسلام اليوم / القاهرة حمل عبود الزمر القيادي في الجماعة الإسلامية بمصر، وزارة الداخلية مسئولية سلامته بعد تمرد وقع بسجن دمنهور أدى لمقتل شخص وإصابة 7 آخرين. وقالت مصادر طبية: إنّ سجينًا قُتل وأُصيب سبعة آخرون، اليوم الأربعاء، خلال تمرد في سجن دمنهور العام بمدينة دمنهور في دلتا النيل، وهو السجن الذي يضم عبود الزمر وابن عمه طارق الزمر المتهمان في قضية اغتيال الرئيس الراحل أنور السادات. ونفى مصدر مسئول في تصريحات لـ"الإسلام اليوم"، ما تردد عن تعرض عبود وطارق للاعتداء من قِبل السجناء الجنائيين الذين تمردوا على الإدارة. وأكد المصدر أن عبود وطارق يقفان أمام البوابة الرئيسية للسجن بحماية السجناء، وأنهما يحملان وزارة الداخلية المسئولية عن سلامتهما ويطالبان بسرعة الإفراج عنهما، خاصة أن قضاءهما فترة العقوبة المقررة عليهما. ونقل مصدر عن بعض المصابين، الذين نقلوا إلى مستشفى دمنهور العام، قولهم: إنّ النزلاء تمردوا بسبب عودة رئيس مباحث السجن سامي زيتون إلى عمله. ويقول نزلاء: إنّ زيتون كان يعاملهم بقسوة قبل أنّ يختفي من السجن خلال انفلات أمني حدث بعد أيام من اندلاع الانتفاضة الشعبية التي أدت إلى تنحي الرئيس حسني مبارك ونقل سلطاته إلى المجلس الأعلى للقوات المسلحة. وانسحبت الشرطة من الشوارع مع انتشار قوات الجيش في العاصمة ومدن أخرى قبل قليل من بداية الانفلات الأمني الذي تعرضت خلاله بعض السجون وأقسام الشرطة للهجوم وهرب مئات السجناء. وإلى يوم الأربعاء لم تستأنف الشرطة عملها بشكل كامل رغم القبض على وزير الداخلية السابق حبيب العادلي وإحالته للمحاكمة وعزل عدد من مديري الأمن في المحافظات.