بسم الله الرحمن الرحيم بيان صحفي &quot;مترجم&quot; تظاهرة لمسلمين في سيدني تضامناً مع انتفاضة ليبيا وإدانةًلوحشية القذّافي الاثنين، 21/2/2011، سيدني، أستراليا - شارك عدد كبير في تظاهرة نظمها حزب التحرير مساء اليوم بغرب سيدني، وذلك دعماً لانتفاضات الشعوب في العالم الإسلامي كما يحصل في البحرين والجزائر واليمن والأردن وسوريا، وخاصة للثورة الأخيرة في ليبيا. وقد قام المتحدثون والمتظاهرون بإرسال عددٍ من الرسائل كان منها: 1. دعمهم الكامل للمسلمين البواسل الذين يقفون في وجه الأنظمة الاستبدادية في العالم الإسلامي، ولاسيما في ليبيا لما أبداه الشعب من شجاعة عظيمة في مواجهة القمع الوحشي من قبل العقيد معمر القذّافي، والذي نجم عنه استشهاد المئات. 2. تنديدهم بنظام العقيد القذّافي وغيره من الأنظمة في المنطقة، على أنهم عملاء للدول الاستعمارية الغربية كأمريكا وبريطانيا وفرنسا. فهؤلاء الحكام هم الذين قمعوا شعوبهم وحكموهم بالحديد والنار بينما غضت الحكومات الغربية عنهم الطرف، بل أقامت معهم مختلف العلاقات على كافة المستويات الدبلوماسية والاقتصادية والعسكرية. 3. إدانتهم القاطعة للتدخل الغربي في العالم الإسلامي، ومطالبتهم أمريكا وبريطانيا بالكفّ عن التعامل مع العالم الإسلامي كمرتعٍ خصب لجشعهما الاستعماري تنهلان منه كيف تشاءان، ودعوتهم أستراليا لأن توقف تبعيتها العمياء لتلك الدول في سياساتهم الخارجية الهمجية وغير الإنسانية. 4. تحذيرهم من الانخداع بالتغييرات الشكلية والاكتفاء بتغيير الوجوه، فهو ما ستحاوله الحكومات الغربية لكي تحبط هذه الانتفاضة الحقيقية وتبقي سيطرتها السياسية والاقتصادية في العالم الإسلامي. 5. مطالبتهم بالتغيير الحقيقي عن طريق تغيير النظام السياسي المخلوع إلى نظام إسلامي متمثّلاً بالخلافة الإسلامية. 6. إقرارهم بأن الخلافة الإسلامية نظام متناغم مع معتقدات وقيم وتاريخ المسلمين، وإن الخلافة نظام يضمن التحرر من استعباد أي استعمار، وهي نظام يلبّي احتياجات الناس الأساسية للمسلمين وغير المسلمين على حدٍّ سواء ويحقق العدالة للجميع. ورفع المتظاهرون لافتات وردّدوا بصوت عالٍ شعارات كان منها &quot;قذّافي، ارجع إلى وطنك لندن!&quot;، و&quot;المسلمون يرفضون الطغاة المدعومين من الغرب&quot;، و&quot;آن أوان التغيير الحقيقي...آن أوان الإسلام والخلافة&quot;. المكتب الإعلامي لحزب التحرير أستراليا التاريخ الهجري 18 من ربيع الاول 1432التاريخ الميلادي 2011/02/21م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير