مسلحون يسرقون 3,5 مليون جنيه مصري من سفير اليمن في القاهرة 2011-03-03 السفير اليمني في القاهرة عبد الولي الشميرى أسيوط- قدم السفير اليمني في القاهرة، عبد الولي الشميرى، بلاغا لمباحث مدينة أسيوط /380 كيلومترا جنوب القاهرة/ ذكر فيه أن ثلاثة مسلحين استوقفوه وسرقوا منه 3,5 ملايين جنيها (نحو 600 ألف دولار) بينما كان في طريقه لأسيوط لتوصيل المبلغ لطلاب يمنيين مبعوثين في جامعة أسيوط. وكان المسلحون استوقفوا سيارة الشميرى عند مدخل مدينة أسيوط الشمالى،وأطلقوا عليه أعيرة نارية. ويذكر أن معظم الطلاب اليمنيين غادروا الجامعة على خلفية الاضطرابات الأخيرة التي شهدتها البلاد.