شاهد فلم الصهاينة وهم يدربون اكراد العراق يجب ان يكون جهازك متصل بالشبكة لكي تستطيع مشاهدة هذا الفلم http://news.bbc.co.uk/media/avdb/new...39_16x9_bb.asx مفكرة الإسلام BBC: كوماندوز 'إسرائيليون' قدموا تدريبات للجنود الأكراد بالعراق الأربعاء 27 شعبان 1427هـ – 20سبتمبر 2006م مفكرة الإسلام: كشف تلفزيون هيئة الإذاعة البريطانية 'BBC' أن أفراد كوماندوز صهاينة سابقين قدموا تدريبات لجنود أكراد في شمال العراق لحماية مطار دولي جديد وفي عمليات لمكافحة ما يسمى 'الإرهاب'. ونقلت 'BBC' عن أحد المدربين الصهاينة السابقين قوله لبرنامج 'أخبار المساء' ـ الذي تبثه هيئة الإذاعة البريطانية ـ: إن جنودًا سابقين من القوات الخاصة 'الإسرائيلية' دخلوا العراق من تركيا عام 2004 لتدريب مجموعتين من الجنود الأكراد. وأضاف المدرب السابق ـ الذي لم يكشف عن اسمه ـ أن الجنود 'الإسرائيليين' دربوا الأكراد على القيام بدور قوة أمنية لحراسة المطار الجديد في مدينة أربيل بشمال العراق. وتابع قائلاً: إنهم دربوا أيضا أكثر من 100 مقاتل كردي من 'البشمركة' على أداء 'مهام خاصة' تشمل كيفية استخدام البنادق وكيفية إطلاق النار على من أسماهم 'متشددين' وسط حشد من الناس. وأشار المدرب الصهيوني السابق إلى أن مسئولين أكرادًا كانوا يعرفون أن المدربين 'إسرائيليون' مع أن الجنود لم يكونوا يعرفون, بحسب ما نقلته رويترز. وأكدت 'BBC' أن شركة حراسة صهيونية تسمى 'إنتيروب' وشركتين تابعتين لها مسجلتين في سويسرا تسميان 'كودو' و'كولوسيوم' كانت من بين المتعاقدين الرئيسين في مطار أربيل وكانت تورد معدات اتصالات وسياجات أمنية. ولكن 'خالد صالح' المتحدث باسم ما تعرف بحكومة كردستان الإقليمية نفي ما كشفه الجندي الصهيوني السابق, وقال: 'هذه ليست مزاعم جديدة علينا.. فعودة إلى الستينات والسبعينات كانوا يسموننا إسرائيل الثانية في المنطقة وكان من المفترض أن تقضي علينا الجماعات القومية الإسلامية',على حد قوله. وكانت صحيفة 'ملى جازيته' التركية قد كشفت في يونيو الماضي أن مسئولين أمنيين كبار في الكيان الصهيوني وشركات صهيونية أنشئوا معسكرًا سريًا في شمال العراق؛ بهدف التدريب على الأسلحة. وقالت الصحيفة إن الشركات الصهيونية أنشأت معسكرًا سريًا للغاية في المنطقة الصحراوية في شمال العراق تحت اسم رمزي [ز], فيما عبر المدربون الصهاينة إلى المنطقة عن طريق تركيا على أنهم اختصاصيون في الزراعة. كما كشفت صحيفة هاآرتس في يونيو أيضًا عن نشاط بعض الشركات الصهيونية العاملة بشمال العراق, وأشارت إلى أنها شاركت في تصدير الأسلحة لقوات الشرطة العراقية الموالية للاحتلال.