الله أكبر.. سقوط وزير الخارجية أبو الغيط وتعيين نبيل العربي بدلاً منه ___________________________________________ الخبر الاول السعيد مصادر للجزيرة مباشر ترشيحات بتعيين نبيل العربي وزيراً للخارجية بدلاً من أبو الغيطالخبر الثاني السعيد عاجل /// "الدليل" ... الإفراج عن 12 فلسطيني في مصر ___________________________________________ http://www.cdalil.ps/?action=news&id=475
الخبر الاهم والمفرح عـاجل: تأكيد من المجلس العسكري بإقالة أحمد شفيق ___________________________________________ إنقر هنا لعرض الصورة بالمقاس الحقيقي
بارك الله فيك اخي العزيز ابومحجن بشرك الله بما يسرك
معلومات عن رئيس الحكومة المصري الجديد كان وزير للنقل سابقاً واستقال قبل 3 سنوات وكان من المشاركين في ثورة مصر في ميدان التحرير
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن بارك الله فيك اخي العزيز ابومحجن بشرك الله بما يسرك اشكرك اخي ليث على مرورك من هو رئيس وزراء مصر الجديد الرجل المحترم الذي قال لا في وجه من يقولون «نعم وحاضر يا فندم، أوامرك»، وقدَّم استقالته قبل ثلاث سنوات، تاركاً مكتبه الفخم بوزارة النقل، لأنه أدرك أنه لا توجد إرادة سياسية لحل أزمات النقل بعد حادث قطار قليوب، وهو نفسه الرجل الذي أطلق مفاجأته الثانية الآن، وكشف أمس الأول عن أنه سيترك منصبه كرئيس للجنة التسيير بنقابة المهندسين، إذا لم تكن لدي الدولة والحراسة القضائية وأطراف الأزمة إرادة حاسمة لحل أزمة الحراسة القضائية، خاصة بعد صدور الحكم الأخير ببطلان شرعيتها. إنه الدكتور المهندس عصام شرف- وزير النقل الأسبق- الذي ترك منصبه كوزير للنقل لأنه رفض التستر علي الإهمال الحكومي بحق الناس. هذا المهندس الذي يعد من أكبر خبراء النقل في مصر والعالم العربي، لم يكن غريباً عليه أن يهدد بالانسحاب من دوره بنقابة المهندسين، لأنه ببساطة «معندوش حسابات مع حد، ما عدا وازع الضمير الذي ينتاب المواطن والمهندس الغيور علي بلده .يذكر أن د.عصام شرف شارك في مظاهرات أساتذة الجامعات التي خرجت أثناء ثورة 25 يناير والتي توجهت من جامعة القاهرة إلى ميدان التحرير سيرا على الأقدام. www.shabab-ta7rer.com
رئيس وزراء مصر الجديد عصام الشريف ترك منصبه كوزير للنقل لأنه رفض التستر علي الإهمال الحكومي بحق الناس. هذا المهندس الذي يعد من أكبر خبراء النقل في مصر والعالم العربي
والان اليكم معلومات عن وزير الخارجية المصري الجديد الذي عين بدل ابو الغائط السفير نبيل العربى أحد مفاوضى «كامب ديفيد»: ملاحق المعاهدة «السرية» لا تعطى تل أبيب امتيازات.. ولا تمنعنا من الدفاع عن العرب حوار أحمد رجب ٢٦/ ٣/ ٢٠٠٩ أكد السفير نبيل العربى، مندوب مصر الأسبق فى الأمم المتحدة، أن بنود معاهدة السلام تسمح لمصر بمطالبة إسرائيل بتعويضات عن فترة احتلالها سيناء، ومن حقها إعادة النظر فى الترتيبات الأمنية. وقال العربى، وهو أحد خمسة آخرين شاركوا فى مفاوضات كامب ديفيد، فى حواره مع «المصرى اليوم» إن إسرائيل استفادت من معاهدة السلام أكثر من مصر، مطالباً بإعادة النظر فى القوات متعددة الأطراف فى سيناء. وفى الحوار تحدث العربى عن أداء الرئيس السادات فى المفاوضات، وتحدث عن أسباب عدم تفعيل بنود التعويضات فى المعاهدة والملاحق السرية.. وإلى التفاصيل. * مؤخرا وبعد أحداث غزة الأخيرة، تحدث البعض عن الحاجة إلى تعديلات فى اتفاقية كامب ديفيد، ما إمكانية حدوث هذه التعديلات؟ - المادة الرابعة فى معاهدة السلام، الفقرة ٤ تتحدث بوضوح عن إعادة النظر فى الترتيبات الأمنية، بل أكثر من ذلك تتحدث عن ترتيبات أمنية تتم عن طريق قوات تابعة للأمم المتحدة، يرسلها مجلس الأمن، لكن وقتها اعترضت الدول العربية التى كانت فى أزمة مع مصر، ودفعت الاتحاد السوفيتى للتهديد برفض أى قوات من الأمم المتحدة، مستخدما حق الفيتو، وأنا كنت فى الأمم المتحدة وتحدثت مع مندوب الاتحاد السوفيتى، وحاولت بكل الوسائل إقناعه لكنه رفض، وتعهدت الولايات المتحدة بإرسال قوة متعددة الأطراف، هى المتواجدة الآن. وبند الترتيبات الأمنية يسمح بأى شىء ، والخطوة الأولى أن نعود للأمم المتحدة ونفكر فى إعادة النظر فى القوات متعددة الأطراف التى تكلفنا مبالغ هائلة. * هنرى كيسنجر، وزير الخارجية الأمريكى الأسبق، اتهم الرئيس الراحل السادات فى مذكراته بأنه «يتحدث عن فلسطين للدعاية، وأن القضية لا تهمه» فهل هذا ما استشعرته بحكم قربك من الرئيس الراحل وقتها؟ - أنا غير مسؤول عما يقوله كيسنجر، فالرئيس السادات عندما ذهب إلى كامب ديفيد تقدم بمشروع يتضمن كل الطلبات العربية، وأنا أتفق تماما فى أن الجزء الخاص بطلبات الفلسطينيين كان لا يرقى لطلباتهم فى هذا الوقت، فقد كانوا يطالبون بحق تقرير المصير، واعترفت كامب ديفيد بحقهم فى تقرير المصير فى خطوة لاحقة بعد مفاوضات الحكم الذاتى، فبمعايير هذا الوقت ما تحقق كان أقل من المطالب الفلسطينية. * ترددت كثيراً مقولة «السادات سابق عصره» بعد اتفاقية كامب ديفيد، الآن وبعد مرور ٣٠ عاما على الاتفاقية، ما تقييمك للأداء الرئاسى فى هذه الفترة؟ - لاشك أن الرئيس السادات كان سابقاً لعصره فى إيمانه بالعمل الجدى لتحقيق السلام، الرئيس السادات بدأ بمصر لإنجاز السلام وكان يريد إدخال العرب معه، وحمل هذه المطالب إلى الكنيست، وطلب من كل الدول العربية حضور اجتماع ميناهاوس فى القاهرة، ولكنهم للأسف الشديد رفضوا.. باختصار هو سابق لعصره، لأنه اتخذ قرار السلام وتحمل مسؤوليته. * هل كان سابقاً لعصره بالنسبة للأداء التفاوضى؟ - كان لا يستمع لأحد.. لن أقول أكثر من ذلك.. كان سيصبح مفيداً أكثر لو استمع لمن حوله. * مفاوضات جنيف لفض الاشتباك بين مصر والإسرائيليين تتناول أموراً حيوية وجغرافية وسياسية، وحاول كيسنجر جاهدا فى هذا الوقت إلغاء جهود الفريق الاستشارى للرئيس السادات، كيف حدث هذا؟ ولماذا وافق الرئيس الراحل على طلب كيسنجر؟ - فى نهاية التفاوض فى جنيف بشقيه العسكرى والمدنى أرسلنا برقية تقول «نرجو إعادة النظر فى بعض الأمور»، ففوجئنا بأن الرئيس وقع على اتفاقية فى ١٨ يناير ١٩٧٤ فى أسوان مع كيسنجر.. وتعجبنا. * فى كامب ديفيد حملت ملاحظات الوفد المصرى إلى كوخ الرئيس السادات والتى تتناول شروطا «يجب ألا يتخلى عنها» فلم يستمع لها.. ما أهم الملاحظات؟ وكيف كان رد فعله عليها؟ - كنت مدير الإدارة القانونية، وكان علىّ أن أكتب ملاحظات على الورقة النهائية.. أعطيتها لوزير الخارجية لتقديمها للسادات، فرفض، فطلبت من أعضاء الوفد تقديمها فرفضوا، فذهبت بالورقة إليه، وكانت أهم الملاحظات بخصوص سحب المستوطنات من سيناء، وطلب «بيجن» عرض الأمر على الكنيست، فطلبت من الرئيس السادات أن يوقعوا بالحروف الأولى. * وماذا كان وقع ورقة الملاحظات على الرئيس السادات؟ - قال إننا فى وزارة الخارجية لا نفهم، وأننا ننظر للأشجار (التفاصيل)، بينما ينظر هو للغابة (القضية ككل). * قلت عن اتفاقية الحكم الذاتى إنها الاتفاقية التى حمدت الله أنك لم تشارك فيها.. لماذا؟ - نعم، أولاً لأن مصر من حيث المبدأ لا يحق لها التفاوض بالنيابة عن فلسطين، ولأن الأردن لم يشار إليها فى الاتفاقية، ولأن إسرائيل تراجعت عن وعودها، لدرجة أن وايزمان وزير الدفاع وداين وزير الخارجية استقالا و قالا لبيجن «أنت غيرت موقفك». * الآن وبعد مرور ٣٠ عاما على معاهدة السلام.. كيف تقيم المعاهدة؟ ولو عاد الزمن هل توافق عليها؟ - اتفاقيات السلام هى تطبيع لأمور، ولا تحكم الحياة والمستقبل، كل ما كان مطلوبا وقتها أن تنسحب إسرائيل من كل الأراضى المصرية وأن نطبّع العلاقات مع إسرائيل، بمعنى أن تعامل كأى دولة أخرى، الكثيرون يقولون إن الاتفاقية تعطى إسرائيل مزايا خاصة، وهذا ليس صحيحاً. * والملاحق السرية؟ - لا يوجد فى الملاحق ما يعطى إسرائيل امتيازاً، يوجد ملحق رقم ٣ الخاص بالعلاقات الاقتصادية يقول «تتعهد مصر بإزالة العقبات أمام التعامل العادى» ، وأتعجب عندما يطالب البعض بإلغائها، لماذا نلغيها وهى لا تكبل أيدينا فى شىء، وبالنسبة للمناطق منزوعة السلاح، مصر طوال الوقت لا توجد لديها قوات فى سيناء، لأنها أرض مكشوفة، ومبدأ تواجد مناطق منزوعة السلاح موجود فى كل مكان فى العالم، ومقبول منذ وافق عليه الرئيس عبدالناصر فى ٥٦. ويبقى اختلاف المساحة فقط، ويمكن إعادة النظر فى نقاط أخرى. * وماذا عن الحديث عن معاهدة السلام باعتبارها تكبل أيدينا بشأن تنفيذ اتفاقية الدفاع العربى المشترك؟ - غير صحيح، لو هوجمت دولة عربية وطلبت من مصر أن تساعدها، فيحق لنا مساعدتها، ولم يحدث أن طلبت دولة منا المساعدة، ومعاهدة السلام لا تمنعنا من هذا. * من استفاد بشكل أكبر من الاتفاقية، مصر أم إسرائيل؟ - إسرائيل تستفيد أكثر من الاتفاقية بالطبع، لأنها تستخدمها بذكاء أكثر، مثلا مصر لها الحق فى المطالبة بالبترول الذى استخرجته إسرائيل فى الفترة من ٦٧ إلى ٨٢، والمادة الثامنة فى المعاهدة بخصوص إنشاء «لجنة المطالبات المالية»، تنص على هذا، ولكن مصر لم تطالب بهذه الحقوق ولم تفّعل المادة، ولا أعلم السبب. * فى كامب ديفيد كانت «أزمة معبرة» عندما اختلف كل مستشارى الرئيس معه، وأصبح كل منهم فى جناح، كيف يتم تفادى مثل هذا الخلاف بحيث لا ينفرد رئيس مصر بالقرار؟ - مصر دولة عصرية يجب أن يكون بها مجلس أمن قومى ـ وسبق أن طالبت به وتشارك فيه جميع الأجهزة المعنية من وزارة الدفاع والأجهزة الأمنية داخلياً وخارجياً مع وزارة الخارجية والوزارات المختلفة، وتناقش فيه القضايا السياسية والاقتصادية والاجتماعية والمائية، وكل الأمور الحيوية، ويدرس المجلس كل الموضوعات ويقدم توصيات، بعد دراستها بأمانة ودقة وطريقة علمية.
مصدر مصري: حماس كان دورها ايجابي أثناء الثورة ___________________________________________ بسم الله الرحمن الرحيم أكد مصدر مصري مسئول عدم وجود إشكالية مع حركة حماس وأن الاتصالات لم تنقطع، مشيداً بالدور الذي قامت به حركة حماس خلال الظروف الاستثنائية الأخيرة التي عاشتها مصر، وقال إنها اتخذت مواقف إيجابية خلال الأحداث الأخيرة. وأوضح المصدر في تصريحات لصحيفة الحياة اللندنية أن مصر تجري اتصالات مع حماس من أجل تسهيل الحياة في غزة وأكد أن "مصر لا تعادي حماس، لكننا لا يمكن أن نتساهل في قضايا محددة وغير مقبول أن يطلب منها ذلك" . وعما إذا كان رفض «حماس» التوقيع على ورقة المصالحة ما زال يلقي بظلال سلبية على العلاقة معها، أجاب المصدر إن المصالحة قرار فلسطيني يعتمد على الإرادة والنيات لدى الجانبين، وهذا غير متوافر حالياً سواء لدى غزة أو رام الله، فهناك حسابات لكل منهما تمنعهما من القيام بهذه الخطوة، على حد قوله . وأكد المصدر أن مصر ستظل تقوم بدورها في قيادة التحرك العربي تجاه الالتزام بالقضية الفلسطينية تحت أي ظرف، داعياً إلى ضرورة استرداد الشعب الفلسطيني أرضه وكامل حقوقه وإقامة دولته الفلسطينية المستقلة المتصلة القابلة للحياة . وشدد المصدر رفضه المشروع الإسرائيلي الداعي إلى فصل قطاع غزة عن الضفة الغربية من خلال إلقاء مسؤولية القطاع في وجه مصر وعزله عن الضفة وضم ما تبقى من أراضي الضفة الغربية الى الضفة الشرقية لنهر الأردن، محذراً من خطورة هذا المشروع خصوصاً في ظل استمرار الانسداد في المسار السلمي، لافتاً الى أن «إسرائيل لا تمل ولا تكل من الاستمرار في الترويج لهذا المشروع، ولكننا نرفض مجرد الاستماع له». ورأى المصدر أن شباب مصر الذين قامت على عاتقهم ثورة 25 كانون الثاني (يناير) واعون تماماً ومدركون لمتطلبات الأمن القومي المصري والى الظروف المحيطة بالمنطقة عموماً ومصر خصوصاً، معرباً عن ثقته التامة بأن يدعم شباب الثورة كل القضايا التي تتعلق بأمن مصر القومي. ورداً على انتقادات وجهت الى مصر بأنها تشارك في حصار غزة من خلال القيود التي تضعها على معبر رفح، قال المصدر إن «معبر رفح مفتوح. ونحن نمنح تسهيلات لعبور أهالي غزة لكن من دون إغفالنا لحماية الأمن القومي المصري»، مشدداً على أن مصر لا يمكن أن تشارك إسرائيل في حصار غزة، مشيراً الى أن الكهرباء التي تغطي مدينة رفح الفلسطينية وجزء من مدينة خان يونس هي من مصر . منقول بتصرف عن الحياة اللندنية
من هنا نحي القيادة المصرية الجديد ونشكرها على استجابتها لمطالب ابطال مصر ___________________________________________ السلام عليكم ورحمة الله من هنا نحي القيادة المصرية الجديد ونشكرها على استجابتها لمطالب ابطال مصر وعلى هذا نطالب ثوار مصر الاحرار ان يتعاونوا الان مع قيادتهم الجديدة لبناء مصر قوية فقد حان وقت البناء والتعمير
جهود طيبه اخي ابو محجن بارك الله فيك
اشكركم على المرور اخي ليث الرحمن واخي الرواس خبر اخر جديد ****************** رئيس الوزراء المكلف عصام شرف يصل ميدان التحرير الآن لحلف اليمين امام جموع الثوار
ادعوا الله العلي القدير ان ينصر الاسلام والمسلمين وتعود مصر قوية مترابطه يحكمها اناس ياخافون الله ويحرصون علي خدمة بلدهم..امين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوشهد ادعوا الله العلي القدير ان ينصر الاسلام والمسلمين وتعود مصر قوية مترابطه يحكمها اناس ياخافون الله ويحرصون علي خدمة بلدهم..امين اللهم امين بارك الله فيك اخي الكريم ابو شهيد على مرورك الان يمكن لنا ان نقول قد اصبحت مصر ام الدنيا كما كانت من قبل
اللهم اصلح أمور أخواننا في مصر وولي عليهم خيارهم
اللهم ولي علي المسلمين خيارهم
