مطالبة بالإفراج عن عالم أزهري معتقل بالسعودية! [2/28/2011][10:08 مكة المكرمة] طالبت لجنة حقوق الإنسان بنقابة المحامين سفير المملكة العربية السعودية بمصر بإطلاق سراح العالم الأزهري الدكتور عبد العزيز مصطفى كامل المصري، المعتقل تعسفيًّا بسجن الحاير في مدينة الرياض في 13 يونيو 2009م دون توجيه اتهام إليه أو التحقيق معه وإحالته إلى محاكمة. وقال ممدوح إسماعيل، مقرر اللجنة ووكيل المعتقل، في مذكرة أرسلها إلى السفير السعودي: إن "كامل" مقيم منذ حوالي 30 عامًا في المملكة العربية السعودية على فترات متقطعة لم تحرَّر ضده أية مخالفة مرور، حتى لم يتم التحقيق معه في أية مشكلة مطلقًا. وأضاف أن د. كامل مصاب في كلتا رجليه بالشلل بنسبة 100% في رجل والأخرى بنسبة 80%، ولا يستطيع الحركة، ويحتاج إلى من يخدمه؛ فكيف يعيش داخل سجن وراء القضبان؟ وقد علمنا أنه محبوس انفراديًّا وقد تعرض لأزمتين قلبيتين، وقد سافرت إليه والدته لرؤيته، فتوفاها الله على أرض الحرمين، وصعدت روحها إلى بارئها تشكو إليه ظلم العباد، كما تعرض في أوائل شهر يونيو 2010م لجلطة تمَّ نقله على إثرها إلى المستشفى التابع للسجن. وأشار إلى أن عدم الإفراج واستمرار سجن د. كامل دون مبرر قانوني يجعلنا مضطرين للتوجه إلى المنظمات الدولية والمجلس الدولي لحقوق الإنسان، واتخاذ الإجراءات القانونية كافة، التي تكفل حريته.