الجمعة 29 ربيع الأول 1432 الموافق 04 مارس 2011 الإسلام اليوم/ الفرنسية بدأ عدد من المتظاهرين التجمع في ميدان التحرير وسط بغداد رغم فرض حظر التجول على السيارات والدراجات والإجراءات الأمنية المشددة، للجمعة الثاني على التوالي. وتجمع أكثر من 200 شخص يرفع بعضهم أعلامًا عراقية فيما يهتف آخرون: "كذاب كذاب نوري المالكي، كذابة كذابة العراقية" و"نفط الشعب للشعب مو للحرامية" و"سلمية سلمية" في إشارة إلى طبيعة التظاهرة. وحمل آخرون لافتات كتب على أحدها "أين ذهبت أموال الشعب"؟ وفرضت السلطات حظرًا للتجول اعتبارًا من منتصف ليلة الجمعة في بغداد في ظل اتخاذها إجراءات أمنية مشددة في عموم المدينة مثل إغلاق جسري السنك والجمهورية. وقال محمد زياد، وهو موظف حكومي في الأربعينيات أنيق المظهر يحمل ما وصفه بأنه ملف يحوي معلومات عن الفساد في إحدى الدوائر: "لسنا من البعث نحن عراقيون نطالب بأبسط حقوقنا، وهي الخدمات", وطالب بـ"رفع العوائق الأسمنتية من الشوارع لأن العراقيين تعبوا من الحواجز والسيطرات الأمنية". إلى ذلك، فرضت السلطات في محافظات العرب السنة وهي نينوى وكركوك والانبار وديالى وصلاح الدين حظرًا شاملًا للتجول للسيطرة على الأوضاع عند انطلاق تظاهرات مماثلة. وفي الجنوب، فرضت السلطات في محافظة البصرة حظر التجول في وسط المدينة فقط. وقد سارت الجمعة الماضي تظاهرات في مدن العراق تطالب بتحسين الخدمات ومعالجة البطالة ومحاربة الفساد، تخلل بعضها أعمال عنف مما أدى إلى مقتل 16 شخصًا وإصابة حوالي 130 آخرين بجروح.