كشف القيادي في ائتلاف دولة القنون خالد الاسدي عن ان رئيس الوزراء نوري المالكي يدرس حاليا السيرة الذاتية لـ10 مرشحين لتولي الوزارات الامنية . واكد الاسدي في تصريح صحفي اليوم ان "رئيس الوزراء يسعى للخروج بأسماء تنال قناعته وتقديمهم لمجلس النواب للتصويت عليهم ، ويدرس حالياً السير الذاتية لأكثر من عشرة مرشحين لشغل الوزارات الأمنية الثلاث (الداخلية، والدفاع، والأمن الوطني)". وكان رئيس الوزراء نوري قد اعلن امس الاول عزمه على تقديم اسماء المرشحين للوزارات الامنية في جلسة البرلمان الاسبوع المقبل . وأَضاف الأسدي ان "رئيس الحكومة يحرص على الانتهاء من ملف الوزارات الأمنية بأسرع وقت ممكن والخروج بأسماء مهنية لإدارة هذه الوزارات الحساسة". وأكد على أنه "بحسب اتفاقات الكتل السياسية فأن رئيس الوزراء يتحمل مسؤولية اختيار الوزراء الأمنيين، ويفترض برئاسة وأعضاء مجلس النواب أن يقدروا هذه المسؤولية في التصويت على المرشحين".