جميع الأسواق في مدينة كراسنودار، في إمارة القوقاز، تم "تلغيمها" من قبل مجهول عبر الإنترنت في صباح الأربعاء.حيث تم إخراج جميع التجار، والسكارى الروس، والنشالين والزبائن من الأسواق من قبل الشرطة الوحشية. والمرسل تعمد عدم تفسير رسالته الإلكترونية إلى مكتب عصابة kgb - fsb في الإقليم عدم تحديد أي سوق تم "تلغميه" من قبله.والشرطة الروسية القذرة ورعاع kgb مع أصدقائهم الكلاب كان عليهم أن يفتشوا بشكل متزامن عن "عبوة ناسفة" في جميع الأسواق الكثيرة في كراسنودار. وحدث هلع وإزدحام. وشلت الأسواق لمعظم اليوم.قسم الرسائلكفكاز سنتر