بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن يوم الخميس 3/3/2011 3/3/2011 خوست: وقوع اشتباكات شديدة مع جنود العدو في مديرية صبري ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة العاشرة من ضحى اليوم دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية و بين جنود القوات المحتلة في منطقة دند فقيران بمديرية صبري بولاية خوست. استمرت الإشتباكات زهاء نصف ساعة، مما أسفرت عن وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حولها. لوجر: تدمير دبابة ومقتل جنديين فيها نتيجة انفجار في بركي برك ذبيح الله (مجاهد) - وقع الإنفجار في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم في منطقة مهمند بمديرية بركي برك بولاية لوجر. يضيف النبأ الواصل، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جنديين محتلين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. شيندند: انفجار في سيارة للشرطة العميلة قاری محمد يوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للشرطة العميلة في مديرية شيندند بولاية هرات، مما أسفر عن مقتل جندي وإصابة أربعة آخرين بجراحات. أدى الإنفجار إلى تدمير السيارة بشكل كامل، حيث لازالت في موقع الحادث حتى مغرب اليوم. ويذكر بأن العدو ألقى القبض على رجل بريء بتهمة تورطه في تنفيذ العملية. جريشك: تدمير 3 دبابات للأمريكيين نتيجة انفجارات قاری محمد يوسف (احمدي) - دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية طوال اليوم ثلاث دبابات للعدو نتيجة انفجارات متتالية في مديرية جريشك بولاية هلمند. يفيد الخبر، قبيل ظهر اليوم كانت قافلة العدو العسكرية تمر في منطقة قلعة جزدريجن مانده بالمديرية المذكورة، إذ فجر المجاهدون ثلاث عبوات ناسفة في دبابات العدو خلال ساعتين. أسفرت الإنفجارات الشديدة عن تدمير ثلاث دبابات للعدو بشكل كامل، ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. وحسب نبأ آخر، كان جنود العدو يريدون شن سلسلة عمليات ضد المجاهدين في قرية هاشم خان قرب المنطقة المذكورة أعلاه، وفي طريقهم انفجرت عبوة ناسفة فيهم، ما أدت إلى مقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة أربعة آخرين بجراحات. مقتل واصابة 25 جندياً في إنفجار قندهار قاری محمد يوسف (احمدي) - يفيد المجاهدون المسؤولون من ولاية قندهار عن تفجير عبوة ناسفة في دورية راجلة للقوات المشتركة للعدو. يضيف النبأ، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم كان جنود العدو يمشون في حارة بمنطقة خندك بالمدينة القديمة غرب مدينة قندهار، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة فيهم. حسب النبأ، أسفر الإنفجار الشديد عن مقتل خمسة جنود محتلين وسبعة عملاء وإصابة اثنا عشر آخرين بجراحات. يقول سكان المنطقة: من شدة الإنفجار تناثرت أشلاء الجنود القتلى حيث لازالت حتى عصر الآن في المزارع والحقول المجاورة. وجدير بالذكر بأن العدو أيضا أقر بإلحاق خسائر فادحة بجنوده. نوزاد: تدمير دبابتين للقوات الأمريكية قاری محمد يوسف (احمدي) - تم تدمير دبابتين للقوات الأمريكية بواسطة الغام مزروعة. افادت الأنباء الواردة من المنطقة، في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم، كانت قافلة للقوات الأمريكية في طريقها من قاعدة شوراب الجوية نحو مركز مديرية نوزاد بولاية هلمند، فاصطدمت دبابتين منها بالغام مزروعة من قبل المجاهدين في منطقة " ازدان كاريز" بتلك المديرية، حيث دمرتا تماماً ، قتل وأصيب من كان على متنهما من الجنود الأمريكيين. يذكر بأن حطام الدبابتين المدمرتين لازالتا حتى الآن ظهراً باقيتان في مكان الحادث. واشير: تدمير مدرعة للأمريكيين بواسطة لغم أرضي قاری محمد يوسف (احمدي) - إنفجر لغم أرضي على مدرعة أمريكية في منطقة " سنجيلانو" بمديرية واشير بولاية هلمند. جاء في خبر واصل، في حوالي الساعة الثانية عشرة من صباح اليوم، كانت قافلة عسكرية لقوات الاحتلال تسير على طريق ممتد في المنطقة المذكورة، فاصطدمت إحدى مدرعاتها بلغم مزروع من قبل المجاهدين. في الإنفجار الذي نفذ بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن تدمير المدرعة قتل واصيب من مكان على متنها. تدمير شاحنتين تمويل في مدينة قندهار قاری محمد يوسف (احمدي) - نفذ المجاهدون هجوماً مسلحاً على شاحنات قوات الاحتلال التمويلية التي كانت واقفة في مكان آمن في منطقة " سيمانوبله" بمدينة قندهار. نفذ الهجوم في الساعة العاشرة من صباح اليوم مم أسفر عن تدمير شاحنتين، لقي فيهما سائق مصرعه كما أصيب آخر بجراحات شديدة. ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. مارجه: إنفجار لغم على دبابة القوات الأمريكية قاری محمد يوسف (احمدي) - جاء في الخبر الواصل من ولاية هلمند، انفجر لغم أرضي على دبابة القوات الأمريكية في مديرية مارجه بالولاية. حسب المعلومات الواصلة أسفر الهجوم الذي تم في الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس في منطقة "واشيرياني" الواقعة في "سيستاني" بالمديرية عن تدمير الدبابة بشكل كامل كما قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود المحتلين حيث وصلت المروحيات لنقلهم نحو المراكز أما الدبابة المدمرة فلا زالت في موقع الحادث حتى العصر. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/3/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية