الخميس 03 مارس 2011 مفكرة الاسلام: قدم أمين بغداد صابر العيساوي اليوم الخميس استقالته بعد خمسة أعوام من توليه هذا المنصب، عقب الاحتجاجات الصاخبة التي شهدتها العاصمة للمطالبة بتحسين الخدمات ومكافحة الفساد. وقال العيساوي مخاطبًا رئيس الوزراء نوري المالكي: "دعمكم الكبير لي نتيجة رفضكم استقالتي السابقة التي قدمتها لكم بعد انتخابات مجلس المحافظات قبل سنتين تدل على ثقتكم العالية". وأضاف: "اعتزازي الكبير بالعمل بمعيتكم لا يمنعني أن اقدم استقالتي لدولتكم راجين قبولها ومتمنيًا أن يتم اختيار أمينًا جديدًا لبغداد يكمل عملية البناء والنهوض". وبحسب وكالة روريترز فقد سرت شائعات خلال تشكيل الحكومة أواخر العام الماضي بان المالكي سيطلب من العيساوي تقديم استقالته. وتشهد المدن العراقية تظاهرات شبه يومية خصوصًا الجمعة للمطالبة بتحسين الخدمات لاسيما الكهرباء ومعالجة البطالة ومحاربة الفساد. جدير بالذكر أن هذه الاحتجاجات قد أدت إلى استقالة ثلاثة محافظين حتى الآن.