الخميس 03 مارس 2011 مفكرة الاسلام: دعا القائد الإسلامي، دوكو عمروف في تسجيل مصور بث الخميس إلى الجهاد في روسيا، بعد أن كان قد توعد بشن المزيد من الهجمات ضدها خلال الفترة المقبلة في بيانه الشهر الماضي الذي تبني فيه هجوم مطار بموسكو الذي أوقع 36 قتيلاً في يناير. وقال إن "حربا كاملة قيد الإنجاز، حاربوا العدو أينما استطعتم"، كما ورد في التسجيل الذي بث على موقع إلكتروني إسلامي للقوقاز الروسي، وتبلغ مدته نحو عشر دقائق وظهر فيه بلباس عسكري مموه محاطا باثنين مسلحين ووراءه مشهد من جبال مغطاة بالثلوج وتوجه عمروف الذي دعا خصوصا النساء إلى المشاركة في المعركة، إلى مسلمي القوقاز كما درجت العادة، لكنه توجه أيضا هذه المرة إلى مسلمي تترستان وبشكيريا، الجمهوريتان الواقعتان في وسط روسيا ذات الغالبية السكانية المسلمة، بحسب ما ذكرت وكالة الصحافة الفرنسية. وكان زعيم "إمارة القوفاز" وصف في تسجيل مصور مطلع الشهر الماضي، الهجوم على مطار دوموديدوفو في 24 يناير بأنه "عملية خاصة" وتوعد بأنه ستكون هناك مزيد من الهجمات سعيا لإنشاء دولة إسلامية مستقلة في منطقة القوقاز الروسية التي تضم الشيشان وداغستان ومناطق أخرى متاخمة. وقال في هذا التسجيل متوجهًا للروس: "بعون الله، سوف نجعل هذا العام عام الدم والدموع لكم"، مؤكدا أن الهجمات ضد روسيا ستأتي ردا على السياسة التي ينتهجها رئيس الوزراء فلاديمير بوتين بالمنطقة. ومنذ عام 2006، يقود دوكو عمروف الذي كان قائدا في حربي الشيشان، هجمات تستهدف القوات الروسية في عدد من الجمهوريات القوقازية، ساعيا إلى استقلال دول شمال القوقاز لإقامة إمارة إسلامية بالمنطقة.