الرئيس التركى يلتقى مرشد الإخوان ورموز المعارضة جول يتبادل الحديث مع مرشد الإخوان محمد بديع كتب محمد ثروت وإبراهيم بدوى التقى الرئيس التركى عبد الله جول، مرشد الإخوان المسلمين محمد بديع الذى جلس إلى جواره بحضور عدد من رموز أحزاب المعارضة، بالإضافة إلى الدكتور محمد مرسى المتحدث باسم الجماعة والدكتور عصام العريان عضو مكتب الإرشاد. كما التقى الرئيس التركى الدكتور السيد البدوى رئيس حزب الوفد والدكتور أيمن نور مؤسس حزب الغد والدكتور جورج إسحق مؤسس حركة كفاية، وذلك بمنزل السفير التركى بالقاهرة عصر اليوم الخميس. وأكد جول للصحفيين المصريين والأتراك خلال زيارته اليوم الخميس، لمصر، على دعم ومساندة الدولة والشعب التركى لمصر الشقيقة حكومة وشعباً. وأضاف أن مصر تشهد تغيرات وإصلاحات مهمة للشعب المصرى برعاية المجلس الأعلى للقوات المسلحة، لافتاً إلى ما لمسه من إصرار المجلس العسكرى على تحقيق النظام الديمقراطى البرلمانى فى مصر، وتلبية توقعات الشعب والشباب المصرى، والتى نتوقع أن تخرج فى نهاية هذه المسيرة من أقوى دول المنطقة. وأشار جول إلى مناقشته للتجربة التركية مع المجلس العسكرى، وتبادل وجهات النظر، لافتاً إلى حرص المشير محمد حسين طنطاوى ورفاقه على تحقيق رغبات المصريين، وبذل قصارى جهدهم لتحقيقها فى فترة قصيرة. وأكد جول على حرص بلاده على مواصلة التعاون المتبادل مع مصر حتى تخرج من هذه الفترة الانتقالية، وإجراء ما يلزم من إجراءات خاصة بالتغيرات السياسية والاقتصادية والدستورية تمهيداً للانتقال إلى الديمقراطية التى يرغبها الشعب المصرى. واختتم جول حديثه بأن مصر سوف تشكل إلهاماً للدول العربية ودول المنطقة، ولها من الشعب التركى كل التحية والسلام.