بسم الله الرحمن الرحيم مجلس الامانة العامة في الهيئة يوجه نداء الى أبناء القوات المسلحة ، عدم التعرض للمتظاهرين ، وعدم استخدام القوة والسلاح ضد إخوانهم وأبناء عمومتهم من المتظاهرين ، ومن يثبت أنه يستخدم القوة ضد ابناء الشعب العراقي سيتابع قانونيا وعشائريا ، ونحذر بشدة الاستخفاف بالدم العراقي ، ونهيب بأبنائنا الشرفاء التكاتف والتعاون والوقوف يدا واحدة والاعتصام بحبل تعالى ، والابتعاد عن الاساليب الاستفزازية للقوات العسكرية ، وعدم إعطاء الفرصة لمن دسه الاحتلال والعصابات الاجرامية ، ومناشدة الخيريين من العسكريين الشرفاء بما يحرك ضمائرهم ويبعث الاطمئنان لهم بالخطاب اللين كما قال تعالى {فَقُولَا لَهُ قَوْلاً لَّيِّناً لَّعَلَّهُ يَتَذَكَّرُ أَوْ يَخْشَى }طه44 ياأبناء شعبنا الشرفاء كونوا يدا واحدة وتذكروا أن الله تعالى مع المحسنين قال تعالى {الَّذِينَ يُنفِقُونَ فِي السَّرَّاء وَالضَّرَّاء وَالْكَاظِمِينَ الْغَيْظَ وَالْعَافِينَ عَنِ النَّاسِ وَاللّهُ يُحِبُّ الْمُحْسِنِينَ }آل عمران134 أيها الشرفاء من أبناء القوات المسلحة كونوا مع أبناء شعبكم ولاتتنازلوا عن شرفكم ووطنكم وابناء عشائركم واخوانكم لأجل لعاعة لاتدوم لأحد وشواهد العصر كافية ولاتحتاج الى توضيح . أيها العلماء – ياأئمة وخطباء المساجد ، هذا دوركم ومهمتكم في الاصلاح والوقوف مع الشعب وتوجيه النداءات والخطابات لوحدة الصف وجمع الكلمة وتصدر الناس وعدم التراجع والتخاذل وانتم علية القوم ولكم هيبتكم واحترامكم والله مع كما قال تعالى {فَلَا تَهِنُوا وَتَدْعُوا إِلَى السَّلْمِ وَأَنتُمُ الْأَعْلَوْنَ وَاللَّهُ مَعَكُمْ وَلَن يَتِرَكُمْ أَعْمَالَكُمْ }محمد35 إن إخوانكم العلماء والمشايخ والدعاة من إبناء مكتب الامانة العامة في الهيئة يقفون معكم بكل شيء ويشدون أزركم ويتعاونون معكم ولن نفرط بقيد أنمولة من النصرة والولاء والتعاون والله معكم ونشكر الله لكم على الثبات على أرض الرباط والجهاد . قال تعالى {وَلَقَدْ أَرْسَلْنَا مِن قَبْلِكَ رُسُلاً إِلَى قَوْمِهِمْ فَجَاؤُوهُم بِالْبَيِّنَاتِ فَانتَقَمْنَا مِنَ الَّذِينَ أَجْرَمُوا وَكَانَ حَقّاً عَلَيْنَا نَصْرُ الْمُؤْمِنِينَ }الروم47 وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم .. مكتب الامانة العامة الهيئة العاليا للدعوة والارشاد والفتوى لأهل السنة والجماعة في العراق 29 ربيع الأول 1432 هجرية 4/3/2011