تاريخ النشر : الخميس 3 / 3 / 2011م الأمة اليوم - طرابلس :- مؤكد : طائرتان تقصفان المرابطون فى البريقة صباح اليوم بدون اى اصابات او شهداء الأمــة ليبيا :اعتقالات لشباب في طرابلس وما حولها في منتصف الليل ولا يعرف الجهة التي تم اقتيادهم لها الأمــة ليبيا | عاجل : ستة آلاف شهيد منذ بداية الثورة الأمــة ليبيون يقتحمون قنصلية بلادهم في المغرب ويرفعون علم الثورة الأمــة مصراتة : ثوار مصراته يلقون القبض على أربعة من أزلام النظام وهم يحاولون ايصال تموين لبواقي الكتيبة المحاصرة قادمين من زليتن الأمــة ليبيا:: معارك عنيفة في اجدابيا والثوار الليبيون يعلنون استعادة البريقة من القوات الموالية للقذافي http://www.umahtoday.net/arabic/?action=index ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــ شبكة برق عاجل :: برق :: |ليبيا|تلقى شباب فريق شبكة برق ببنغازي تهديداً هاتفيا بقتلهم شبكة برق:خاص:شاهد عيان : القذافي ينشر منظومة صواريخ قراد في منطقة السواني والعزيزية جنوب غرب طرابلس وذلك بعد إنحصار مناطق نفوذه بشكل كبير في الأيام الاخيرة. شبكة برق:خاص:المسوؤل علي كتائب التعديب في طرابلس : طارق مراجع , امين الجمعية العالمية لأنصار سلطة الشعب , ظابط فى الاستخبارات الليبية وكان يعمل فى الحرس الشخصي للقذافي شبكة برق:وصلتنا أنباء عن عن مجازر ترتكب بحق المواطنين في مدينة غات عاجل:شبكة برق:خاص:وردنا للتو من مدينة بني وليد أنه قد تم اليوم ومن امام أحد المساجد بالحير في تمام الساعة الثانية ظهرا قراءة بيان من قبل الثوار في مدينة بني وليد يعلنون فيه انضمامهم لثورة 17 فبراير ... وهناك فيديو سينشر لاحقاً شبكة برق:الثوار:خطة السلام التي يسعى بها تشافيز دلالة أكيدة على قوة الثورة وضعف النظام وإلا لما أوعز لأحد أصدقائه للسعي في هذه الخطة وقبوله بها برق - مؤكد : تلقى بعض الشباب المتطوعين فى اللجنة الالكترونية تهديدات هاتفية بقتلهم فى مدينة بنغازى برق - مؤكد : طائرتان تقصفان المرابطون فى البريقة صباح اليوم بدون اى اصابات او شهداء برق :: عاجل :: إقلاع أول طائرة فرنسية من تونس على متنها 168 نازحا مصريا برق : //الجزيرة: رئيس المجلس الوطني الليبي يرفض أي محادثات مع القذافي برق :: مدّعي عام المحكمة الجنائية الدولية لويس أوكامبو: يمكن محاكمة القذافي بتهمة ارتكاب جرائم في ليبي برق :: عاجل :: وزير فنزويلي: القذافي والجامعة العربية رحبا بمبادرة شافيز للحل http://www.facebook.com/BB.RR.QQ الخميس 03 مارس 2011 نجل عمر المختار: الليبيون سينتصرون على القذافي مفكرة الاسلام: أكد محمد نجل المجاهد الليبي عمر المختار أن الشعب الليبي سينتصر لا محالة في معركته أمام العقيد معمر القذافي، مشبهًا الاحتجاجات الشعبية المستمرة للأسبوع الثالث بالمقاومة ضد الاحتلال الإيطالي لبلاده. وقال في تصريح لصحيفة (الشروق) المصرية نشرته الخميس، &quot;أنا مع الشباب المطالب بالحرية والكرامة يجب تحرير ليبيا من القذافي.. الله معهم في معركتهم وأنا متأكد أن الشعب سينتصر لا محالة&quot;. وأضاف نجل المختار البالغ من العمر 89 عامًا &quot;ما أشبه مقاومة الشباب الليبي لنظام القذافي بمقاومة الاحتلال الايطالي فكلتاهما مقاومة للظلم&quot;، موضحًا أن الثورتين التونسية والمصرية شجعتا الشباب الليبي على الثورة وإن كان للشباب المصري تأثير كبير في تشجيع ومساندة نظرائه في ليبيا. وقال إن &quot;كل الشعب الليبي يريد إنهاء 42 عاما من حكم القذافي وبدء عهد جديد.. ولا خلافات بين القبائل كما يشيع القذافي الذي جاء بالمرتزقة ليقتلوا أبناء شعبه لكن هذا سنقلب عليه وسننتصر إن شاء الله&quot;. وكان عمر المختار قد تزعم ثورة شعبية ضد الغزو الإيطالي منذ العام 1912 وكان يبلغ من العمر ثلاثة وخمسين عامًا، حيث استمرت حربه مدة عشرين عامًا خاض خلالها ألف معركة، انتهت باعتقاله عام 1931. وفور اعتقاله، عقدت له محكمة استمرت ساعة واحدة أصدرت حكمها بإعدامه شنقًا وتم تنفيذه ولم يكن المختار يناهز الثالثة والسبعين من العمر. والقذافي نفسه كان من أشد المعجبين بنضال المختار، وعند زيارته إلى العاصمة الإيطالية روما في عام 2009 وهي الأولى منذ وصوله إلى السلطة في عام 1969، وضع صورة على صدره تعود للمناضل الليبي لحظة اعتقاله. ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــــــــــــــــ الخميس 28 ربيع الأول 1432 الموافق 03 مارس 2011 القذافي يوافق على اقتراح تشافيز لإنهاء الأزمة الإسلام اليوم/ وكالات قال متحدث باسم الرئيس الفنزويلي هوجو تشافيز اليوم الخميس: إن الحكومة الليبية قبلت خطة فنزويلا للبحث عن حل من خلال المفاوضات للازمة في البلاد. وأكد وزير الإعلام اندريس ايزارا أيضًا أن الجامعة العربية أبدت اهتمامًا بخطة تشافيز لإرسال لجنة دولية للتحدث مع طرفي الصراع في ليبيا. وقالت صحيفة يوسبيريدس في نسختها الالكترونية اليوم: إن العقيد الليبي معمر القذافي وافق على اقتراح طرحه حليفه الفنزويلي هوجو تشافيز لإنهاء الأزمة الليبية. وأضافت يوسبيريدس التي كانت تعرف في السابق باسم قورينا أن الجامعة العربية قبلت اقتراح تشافيز أيضا. ولم تذكر الصحيفة مصدرا لذلك. على جانب أخر، قال وزير الخارجية الألماني جيدو فيسترفيله اليوم: إن بلاده تعارض أي تدخل عسكري أجنبي في ليبيا. ودعا المحتجون الذين يسيطرون على مناطق واسعة من البلاد إلى توجيه ضربات جوية تدعمها الأمم المتحدة ضد من يصفونهم بمرتزقة أجانب يقاتلون لحساب القذافي. وقال فيسترفيله في اجتماع لوزراء خارجية دول وسط أوروبا في سلوفاكيا &quot;نحن لا نشارك.. ولا نشترك في بحث أي تدخل عسكري لأننا نعتقد أن هذا سيأتي بنتائج عكسية&quot;، وأضاف &quot;نريد أن نرى أسرة (القذافي) معزولة.&quot; وأضاف أن الوضع غير مناسب لاتخاذ قرار بشأن فرض منطقة حظر للطيران فوق ليبيا، وقال للصحفيين &quot;في الوقت الحالي لسنا في وضع يسمح لنا باتخاذ هذا القرار (فرض حظر للطيران)، هناك الآلاف من المواطنين الأجانب ونريد إجلاءهم.. هذه هي النقطة الأولى.&quot; وتابع أن من الضروري مناقشة أي قرار مثل هذا في الأمم المتحدة. اللهم عليك بالقذافي المرتد ومن والاه اللهم انشر بينهم المرض والفتن والزلازل والمحن . اللهم اخسف بهم الأرض وزلزلها من تحت أقدامهم . اللهم أدر عليهم دائرة السوء اللهم اجعل تدميرهم تدميراً عليهم ، واجعل كيدهم في نحورهم . ربنا تقبل منا إنك انت السميع المجيب القريب . وصلي اللهم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم .