مجلس عشائر العراق العربية في الجنوب يدين الأجراءات التعسفية ضد المتظاهرين في يوم جمعة الكرامة بيــان (85) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبيه ومصطفاه سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم وعلى أله وأصحابه أجمعين . خرج أبناء العراق بكل مكوناتهم وأطيافهم في جمعة الكرامة ، جمعة استرداد الحق ، جمعة الخلاص من الطائفية والفساد والظلم ، جمعة أعادة وطن مسلوب ومحتل ومدمر ، فردت حكومة المالكي العميلة المهزومة على المتظاهرين بالضرب المبرح بالهراوات والعصي الكهربائية للحيلولة دون انطلاق التظاهرة ألا أن هذه الأعمال التعسفية زادت المتظاهرين تصميماً وقوة بالاشتراك في التظاهرة التي تأججت وتصاعدت نتيجة قمعها بالقوة الغاشمة والبطش الوحشي من قبل الأجهزة الأمنية الحكومية فاقتحموا شباب الثورة أسوار حظر التجوال والكتل الكونكريتية التي وضعتها حكومة المالكي العميلة في الشوارع والمداخل المؤدية إلى أماكن تجمع المتظاهرين . أن مجلس عشائر العراق العربية في الجنوب المقاوم آذ يدين بشدة الإجراءات التعسفية الظالمة التي ارتكبت بحق الناس ومنعهم من ممارسة حقهم المشروع في التظاهر السلمي ومطالبتهم بحقوقهم الشرعية . فأن المجلس يحمل حكومة المالكي العميلة ومليشيات أحزاب السلطة المسؤولية الكاملة عن دم الضحايا من الشهداء والجرحى التي سقطت على ارض العراق أثناء التظاهرات . ويؤكد المجلس أن الدماء التي سالت من شباب الثورة لــــن تذهب سدى وأنها جرائم حرب ضد الإنسانية ترتكب بحق أبناء الشعب العراقي المتظاهر سلمياً . ويدعو المجلس المجتمع الدولي بكافة عناوينه بالوقوف مع شعب العراق وثورته الشعبية السلمية المستمرة والمتصاعدة طبقاً لميثاق الأمم المتحدة والقانون الدولي الإنساني ، وإحالة مجرمي الحرب على العراق وحكوماته العميلة ومن تلطخت أيديهم بدماء العراقيين من بداية الاحتلال وحتى انطلاق ثورة الحق المباركة للمحاكم الدولية . الشيخ احمد الغانم الأمين العام لمجلس عشائـر العـراق العـربية فــي الجنـوب المقــاوم البصـــــرة الــمحتــلة فــي 30 ربيع الأول 1432 هـ 05/03 /2011 م http://ashairjanob.com/up/upload/wh_74360366.jpg http://ashairjanob.com/up/upload/wh_11079905.pdf