اعلن وزير الشؤون الخارجية في سلطنة عمان السيد يوسف بن علوي بن عبد الله عقب اختتام اجتماعات مجلس وزراء الخارجية العرب في دورتهم ال135 اليوم الاربعاء عن تأجيل عقد القمة العربية في بغداد التي كان مقررا عقدها 9 مارس اذار الجاري الى موعد أقصاه 15 ايار 2011 . وقال ابن عبدالله انه نظرا للظروف الخطيرة التي تمر بها المنطقة والثورات والاحتجاجات المطالبة بالتغيير جاء قرار التاجيل بتوافق الوزراء ,مبينا انه تضمن جدول الاعمال ومشروعات القرارات التي توصلت اليها اجتماعات المندوبين الدائمين الى 23 بندا رئيسا تتعلق بالوضع العربي ككل، من ضمنها بند حول قضية فلسطين والصراع العربي - الاسرائيلي، والموقف من الفيتو الامريكي في مجلس الامن ضد مشروع قرار يدين الاستيطان الاسرائيلي وتضمن بند قضية فلسطين عددا من القضايا منها متابعة التطورات السياسية للقضية الفلسطينية والصراع العربي- الاسرائيلي، وتفعيل مبادرة السلام العربية والاجراءات الاسرائيلية في القدس والوضع في الجولان والتضامن مع لبنان والأمن المائي العربي وسرقة اسرائيل للمياه العربية ودعم موازنة السلطة الفلسطينية. كما تضمن جدول الأعمال بندا حول مخاطر التسلح الاسرائيلي على الأمن القومي العربي،، وبندا حول تفعيل مجلس السلم والأمن العربي، وتنمية الاستخدامات السلمية للطاقة الذرية في الدول العربية والارهاب الدولي وسبل مكافحته، الى جانب مناقشة الحل السلمي للنزاع الجيبوتي الاريتري، والأوضاع في جزر القمر والصومال ودعم السلام والتنمية في السودان. وناقش الاجتماع الوزاري العربي الوضع في السودان وفق نتائج الاستفتاء على حق تقرير مصير الجنوب والصيغة التوافقية التي سيتم التوصل اليها بشأن التعامل بين شمال وجنوب السودان والمقرر اعلانها في 9 يوليو المقبل .