بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قال تعالى ( فَخُذُوهُمْ وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ ثَقِفْتُمُوهُمْ وَأُولَئِكُمْ جَعَلْنَا لَكُمْ عَلَيْهِمْ سُلْطَاناً مُبِيناً ) (النساء:91) قال تعالى (وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ ثَقِفْتُمُوهُمْ وَأَخْرِجُوهُمْ مِنْ حَيْثُ أَخْرَجُوكُمْ وَالْفِتْنَةُ أَشَدُّ مِنَ الْقَتْلِ ) (البقرة:191) الحمد لله الذي نصر عبده ، وأعز جنده ، وهزم الأحزاب وحده ، والصلاة والسلام على خير خلقه ، نبينا محمد ، وعلى آله وصحبه ، ومن تبعه من أمته . أما بعـد . فقد وفق الله جند الحق في كتائب جند التوحيد من الهجوم على ثكنة للحرس الحكومي في منطقة اليوسفية - جنوب بغداد, بصاروخ موجه من نوع "سي خوي" وقد افادنا احد مصادرنا من هناك ان جنديين اثنين قد قتلوا واصيب اخرين وذالك في يوم الثلاثاء 26 ربيع الأول 1432 هـ الموافق1 \ 3 \ 2011 , فلله الحمد والمنة على نصره وتوفيقه ,وانسحبت القوة المنفذة بسلام . وصلى الله على نبيه محمد ، وعلى آله وصحابته وسلم تسليما كثيرا . الهيئة الإعلامي لكتائب جند التوحيد 29 ربيع الأول 1432 هـ 4 / 3 / 2011 م