الجمعة 29 ربيع الأول 1432 الموافق 04 مارس 2011 الإسلام اليوم / رويترز اعترف قائد قوات الاحتلال الأمريكية وقوات حلف شمال الأطلسي "ناتو" في أفغانستان الجنرال ديفيد بتريوس بقتل أكثر من 73 مدنياً أفغانياً نصفهم من الأطفال, فيما عبّر الرئيس الأمريكي باراك أوباما عن أسفه بشأن جريمة الاحتلال. وقدم بتريوس الأربعاء اعتذارًا للرئيس الأفغاني حامد كرزاي بشأن الغارة الجوية, مطالباً كل القادة العسكريين وأطقم الطائرات الهليكوبتر الهجومية بالاطلاع مجددًا على قواعد تنفيذ الغارات الجوية بعد سلسلة جرائم قتل ارتكبها الاحتلال في الفترة الأخيرة سقط خلالها ضحايا مدنيون. وقال بتريوس: "إن قوة المعاونة الأمنية الدولية التي قوامها 150 ألفًا تتحمل المسؤولية الكاملة عن حوادث القتل", مضيفًا أنه "سيتم اتخاذ إجراء تأديبي إذا لزم الأمر". إذا لزم الأمر أيها الغبي !