شاهد عيان جماعة من المتظاهرين وقفوا امام مقر امن الدولة بالفراعنة مطالبين بالتحفظ على الملفات الى فيه وفحدث اشباك بنهم وبين حرس المقر وضرب نار فى الهواء فرد المتظاهرين بالقاء الحجارة وخرج الامر عن السيطرة وفيه انباء عن مصابين وقتلى رصد رصد | عاجل | مؤكد #Egypt #Alex الشباب يردون على قنابل المولوتوف والرصاص المطاطي بالطوب ويستولون على أسلحة الأمن المركزي والجيش يتدخل لإنهاء الموقف ويسيطر على الأوضاع عند مبنى أمن الدولة بالإسكندريةمن الجزيرة مباشر القوات المسلحة تحذر ضباط امن الدولة بالاسكندرية من اطلاق الرصاص الحى على المتظاهرين عااااااااااجل الجيش يعد المتظاهرين الآن بالاسكندرية من خلال مكبرات الصوت بالقبض على من اطلق النار عليهم ويطالبهم بالخروج الفورى من المبنى
الاسكندريه : امن الدوله يلقى بالمولوتوف من شبابيك المبنى ويطلقون الرصاص الحى والان قد وصلت سته عربات للجيش وقد مليئه بالعساكر وقد بدأوا فى التعامل مع الموقف وسنوافيكم اولا بأول بآخر الاحداث
عاجل مراسلنا فى الاسكندرية : المتظاهرون يدخلون مقر أمن الدولة فى الاسكندرية ويجدون الاوراق والمستندات ممزقة
الإسكندرية- محمد مدني: في خطوة استباقية؛ قام ضباط وأمناء الشرطة بجهاز مباحث أمن الدولة فرع الإسكندرية بحرق أطنان من المستندات الخطيرة، التي تكشف عمليات فساد واسعة، وتفضح تصرفات أمن الدولة الشاذة مما أضر بمصر. وريثما علم المواطنون بذلك توجهوا في مسيرات إلى مباحث أمن الدولة؛ في محاولة منهم لاعتقال الضباط والموجودين في المبنى، ومنع حرق هذه المستندات الخطيرة التي تفضح ممارساتهم، إلا أنهم فوجئوا بوابل من الرصاص ينهمر عليهم من كل مكان؛ مما أدى لاستشهاد اثنين من المواطنين، وإصابة آخرين بجروح خطيرة.
شهود عيان: المتظاهرين دخلوا الدور الارضي والضباط متحصنين بالدور الثاني والجيش يحاول كسر الباب واثار حرق ملفات في كل مكان !!!
عاجل || رصد | مؤكد | الاسكندرية : الاف المتظاهرين أمام مبنى أمن الدولة بالاسكندرية مراسل الإسكندرية |عاجل |مصرع الفنان عصمت داوتشي برصاص أمن الدولة و أنباء عن عدد من الإصابات أمام مقر أمن الدولة
اقتحام للمبنى واكتشاف ان امن الدوله قاموا بأتلاف ملفات ومستنات اعتقد انها تدينهم وقد استعملوا اله اتلاف الاوراق
تم أقتحام مبنى امن الدوله بالاسكندريه وتم التحفظ على جميع الاوراق والمستندات وامساك جميع الظباط بعد ضربهم وهم الان مسيطرون على الموقف رافضين تسليم الظباط للجيش
ثوار الاسكندرية يحتلون الطابق الارضي بمبني امن الدولة و فرار الضباط الي السطح و الي سراديب تحت الارض
صحفي للجزيرة : الجيش يسيطر على الوضع ويحمي المتظاهرين من ضرب النار
‫صورة حية من أمام مقر أمن الدولة بالأسكندرية http://www.facebook.com/photo.php?fb...99691716707528
صحفي للجزيرة : اشتباكات بين الجيش وقوات الأمن بسبب تدخل الجيش لإعتقال بعض الضباط
صور الاحداث
15 الف متظاهر يحاصرون المبنى حسب رواية لواء فى القوات المسلحة لقناة او تى فى
علمت «المصري اليوم» أن اللواء محمود وجدي، وزير الداخلية في حكومة تسيير الأعمال، أصدر قراراً، الجمعة، بتجميد عمل جهاز مباحث أمن الدولة لحين إعادة هيكلته.وتلقت مديريات الأمن في عدد من المحافظات القرار الوزاري، من
http://www.youtube.com/watch?v=g1jnh8wo49c
عاجل : تجميد عمل جهاز أمن الدولة اللواء محمود وجدي، وزير الداخلية في حكومة تسيير الأعمال، أصدر قراراً، الجمعة، بتجميد عمل جهاز مباحث أمن الدولة لحين إعادة هيكلته. وتلقت مديريات الأمن في عدد من المحافظات القرار الوزاري، من بينها مديرية أمن البحر الأحمر.
رئيس مباحث امن الدوله باسكندريه اللواء رفعت عبد الحميد : ظباط امن الدوله قاموا بحرق واعدام العديد من المستندات الهامه داخل مقر امن الدوله بالاسكندريه ولكن ثوار اسكندريه كانوا لهم بالمرصاد واؤكد على مسئوليتى ان ثوار اسكندريه الذى يبلغ عددهم اكتر من 15 الف سكندرى لم يقوموا بأى اعمال شغب او تخريب وللاسف ظباطنا هم من اطلقوا الرصاص والقنابل عليهم والجيش يتحفظ على ظباط امن الدوله حاليا ويدوعوا المتظاهرين بالتحفظ على الاوراق المعدومه والمحروقه
عــــــــــــــــــــــــاجـــــــــــــــــــــــ ـــــل : تم اكتشاف السجون تحت الارض بامن الدولة وجارى اخراج المساجين منها .الاسكندرية
رصد |الإسكندرية| مؤكد : محاولة الجيش لإخراج 3 ظباط أمن دولة من المبنى ولكن المتظاهرون قامو بالتعدي عليهم
رصد |الإسكندرية| إصابة 6 أفراد من الجيش 2 من الظباط و4 جنود نتيجة إشتباكات اليوم وتم القبض على مدير مباحث امن الدولة بالإسكندرية وبعض ظباط أمن الدولة بتهمة إطلاق الرصاص الحي على الجيش والمتظاهرين وقتيل من ظباط امن الدولة وجرح باقي عناصر أمن الدولة المتواجدون بالمبنى رصد | دمياط | شبة مؤكد : تم تسليم جهاز مباحث أمن الدولة للمجلس الاعلى للقوات المسلحة رصد |القاهرة| مؤكد : ينظم الشباب مظاهرة امام مبنى أمن الدولة بمدينة نصر الساعة 4 *************************** لنا عودة لمتابعة بقية الاخبار السلام عليكم ورحمة الله
الله اكبر ....الله اكبر .....الله اكبر اللهم عليك بهؤلاء المجرمين الظالميين مجهود طيب اخي الحبيب جزاك الله خيرا
اللهم انصر الاسلام والمسلمين في كل مكان
اشكركم على مروركم الكريم اخي الكريم ليث الرحمن واخي الفاضل فداء الاسلام ************************** القاهرة :: فضـائح أمـن الدولة المـصري ! ___________________________________________ القاهرة ..فضائح امن الدولة على الفيسبوك القاهرة – الرسالة نت تحت عنوان "فضائح وتسريبات أمن الدولة" و"Amn Dawla Leaks" وغيرها أنشأ عدد من ناشطي "الفيسبوك" عدة صفحات دعوا خلالها إلى تجميع كافة المستندات التي وقعت تحت أيدي البعض أثناء أحداث الفوضى وحرائق مباني أجهزة أمن الدولة في عدد من محافظات مصر. يأتي هذا في الوقت الذي يشهد فيه جهاز أمن الدولة، منذ الجمعة، حالة انهيار كامل تمثل في عمليات حرق وفرم للأوراق والمستندات المهمة في جميع مقار الجهاز المنتشرة فى أنحاء الجمهورية فى نفس التوقيت تقريبا. وقال القائمون على الصفحة الأكبر، والتي تضم الآن أكثر من 23 ألف عضو وحملت شعار "ويكيليكس"، إن الصفحة أُنشِأت لتجميع كل الملفات والأخبار والصور التى تنشر على شبكة الإنترنت، وطرحها فى مكان واحد لمن يريد الاطلاع عليها. ووجهوا رسالة إلى جميع أعضاء الصفحة والذين بلغوا نحو 3 آلاف مشترك خلال ساعة واحدة من إنشاء الصفحة مساء "السبت"، طالبوا فيها بإرسال كل ما يقع في أيديهم من وثائق لأمن الدولة إلى الصفحة لنشرها. لكنهم، شددوا في الوقت ذاته على عدم نشر تلك الوثائق التى تتعلق بالأمن القومي "مش هاننشر هنا أي وثيقة ممكن تضر بلدنا". وطلبوا من الأعضاء في هذه الحالة تسليم الوثائق بشكل مباشر إلى الجيش أو النيابة العامة أو النائب العام.
أفلام إباحية داخل مقار أمن الدولة المصرية القاهرة – الرسالة نت تناقلت مواقع التواصل الإجتماعي كالـ ''فيس بوك''و''تويتر'' صورة لشريط فيديو إباحي، يُقال أنه تم العثور عليه داخل إحدى مقار أمن الدولة التي تم اقتحامها. وتم اقتحام أكثر من مقر من مقرات جهاز أمن الدولة بعدة محافظات - السبت، حيث تم اقتحام مقر أمن الدولة بمدينة نصر و6 أكتوبر بالقاهرة وتم العثور على كميات كبيرة من الملفات والمستندات الخاصة بالجهاز، كما يتعرض مقر أمن الدولة بأسيوط إلى الحصار من قبل المتظاهرين. شريط الفيديو مكتوب عليه، وفقاً لما نُشر على مواقع التواصل الإجتماعي، ''لقاء جنسي بين إحدى السيدات مع رجل أعمال مصري بإحدى الفنادق بمحافظة الأسكندرية''
جهاز صاعق على شكل موبايل يستخدم للتعذيب فى جهاز مباحث امن الدولة http://www.youtube.com/watch?v=P3ZtU...layer_embedded
فضائح أمن الدولة عالفيسبوك: اسماء عملاء الجهاز بالاخوان والاحزاب والنقابات والجامعات تم الكشف عن وثائق جديدة وخطيرة منسوب صدورها إلي فرع مباحث أمن الدولة بالبحيرة الذي اقتحمه المتظاهرون في جمعة الغضب يوم 28 يناير واستولوا علي محتوياته، قبل أن يشعلوا النيران به لتظهر مستنداته بعد ذلك علي صفحات الفيسبوك. الوثائق تتضمن مكاتبات بين قيادات فرع أمن الدولة بالبحيرة ورئيس الجهاز في القاهرة وتتعلق برأي الفرع في ربط التصويت في انتخابات مجلس الشعب بالرقم القومي وهو ما رفضة الفرع علي أساس أن ذلك سيحجم من إمكانية استغلال أسماء الأشخاص المتوفين والموجودين خارج البلاد، وتكرار بعض الأسماءالأخري والدفع ببعض الاشخاص للإدلاء بأصواتهم في الدوائر الانتخابية بالبحيرة لصالح العناصر المرغوبة. كما تحوي الوثائق مكاتبة أخري بشأن حصر البطاقات الانتخابية للناخبين الذين تم قيدهم بالجداول لبلوغهم سن 18 عاما، ولم يتسلموا تلك البطاقات وخطة الفرع لاستثمارها حيث تشير الوثيقة إلي اقتراح فرع جهاز مباحث أمن الدولة بالبحيرة إلي استغلال البطاقات البالغ عددها حوالي 391 ألف بطاقة عن طريق إعداد مجموعات تتشكل من 50 إلي 100 فرد ممن لهم تعاون مع مباحث أمن الدولة أو المباحث جنائية والتنسيق مع إدارة الأحوال المدنية لاستخراج بطاقات شخصية لهم بأسماء أصحاب البطاقات الانتخابية واستغلالها في الإدلاء بأصواتهم لصالح العناصر المعتدلة بالدوائر الانتخابية خلال انتخابات الشعب. فيما تشير وثيقة أخري إلي انتخابات الغرفة التجارية بالبحيرة والتي جرت في أبريل الماضي وما اقترحه فرع أمن الدولة من الاتفاق مع السجل التجاري بدمنهور بفتح دفتر صوري غير الدفتر الأصلي لقيد أسماء المرشحين ومنحهم إيصالات بدون أي بيانات يتوجه بها المرشح إلي المحافظة لسداد مبلغ 500 جنيه كتأمين لدخول الانتخابات بدون كتابة أي شيء يتعلق بالانتخابات علي الإيصال الذي يتسلمه المرشح مما يسهل استبعاد أي مرشح غير مرغوب فيه وعدم دخوله الانتخابات من الأساس. ربما كان أخطر الوثائق التي نشرها موقع علي الفيسبوك لحزب الغد هي الوثيقة التي تكشف عن أسماء المصادر المتعاونة مع جهاز أمن الدولة والتي أصابت الجميع بالصدمة لكونها تضم أسماء 20 اسما للعناصر من الإخوان قيدت تحت كود (إخوان من الداخل ) و4 عناصر للجماعات الإسلامية الأخري و16 مصدرا من داخل الأحزاب المختلفة فضلا عن النقابات وكانت المفاجأة تضمنها اسم رئيس إحدي النقابات ودكتورا صيدليا مشهورا ومدير مكتب أحد وكلاء الوزارة وعميدا سابقا لإحدى كليات جامعة دمنهور ناهيك عن الطلبة بداخل الكليات والعناصر الأخري بالهيئات والمؤسسات.
حسبنا الله ونعم الوكيل هذا ما كانوا يفعلوه بالفعل فى الجامعات ربنا ينتقم منهم- اصبحت جماعة الاخوان فى نظركم منحلة الآن اتضح للجميع من هو المنحل يا منحلين
إنقر هنا لعرض الصورة بالمقاس الحقيقي إنقر هنا لعرض الصورة بالمقاس الحقيقي إنقر هنا لعرض الصورة بالمقاس الحقيقي

حتى القضاه!
