بسم الله الرحمن الرحيم الهيئة الإعلامية ::: تقدم ::: فَلْيُقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللّهِ الَّذِينَ يَشْرُونَ الْحَيَاةَ الدُّنْيَا بِالآخِرَةِ وَمَن يُقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَيُقْتَلْ أَو يَغْلِبْ فَسَوْفَ نُؤْتِيهِ أَجْراً عَظِيماً [النساء : 74] الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد... فقد قام إخوانكم رجــال جيش أبي بكر الصديق السلفي بقصف مقر قوات الاحتلال في معسكر التاجي شمال بغداد، بصاروخي من نوع C5K وكانت الإصابة مباشرة وقد شوهدت نيران الحرائق داخل القاعدة ، فلله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله. شاهد العملية www.mazeka4all.com/225.rar أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية جيش أبي بكر الصديق السلفي 29 ربيع اول 1432 للهجرة 4 اذار 2011 للميلاد