دعا أمير إمارة القوقاز دوكو أبو عثمان مجنديه لحرب شاملة ضد الدولة الروسية، في بيان مرئي جديد نشر يوم الخميس. "الحرب الشاملة آتية، قاتلوا العدو أينما تجدونه" هذا ما قاله الأمير دوكو أبو عثمان وهو يقف بين إثنين من المجاهدين في غابة تكسوها الثلج في شريط فيديو نشر على المواقع الجهادية. كما كرر دعوته للنساء للمشاركة في الجهاد، ودعا الأمير المسلمين خارج القوقاز كمناطق الفولغا في تتارستان وبشكورستان أن ينضموا للجهاد. حيث قال دوكو أبو عثمان مرتديا مموها للثلوج "إن الجهاد واجب علينا جميعا". "لقد جاء الربيع، لذلك يا إخوة، أدعوكم إلى أن تزيدوا من جاهدكم ضد أعداء الله. "اليوم ليس على الأبناء أن يأخذوا إذن أهلهم لبدء الجهاد، وليس على الزوجات أن تستأذن أزواجهن"، هذا ما قاله وهو يقف بين شابين يمسكان بسلاح رشاش وقاذف قنابل. وقال مخاطبا المسلمين خارج القوقاز "أنا أدعوكم إلى تدمير أعداء الله أينما وجدتموهم، أينما وصلت أيديكم إليهم إفتحوا جبهة ... عندما تكون هناك حربا شاملة، ليس هناك أهداف مدنية أو سكان مدنيين". المصدر: وكالات كفكاز سنتر