الصين تحذر شعبها من الاحتجاج ___________________________________________ طلبت الحكومة الصينية من الشعب عدم الإصغاء لدعوات تقليد الاحتجاجات والمظاهرات في الدول العربية، محذرة من أن أي تهديد "للاستقرار" الذي يقوده الحزب الشيوعي قد يؤدي إلى "كارثة". وكتبت صحيفة بكين ديلي –وهي إحدى الصحف الناطقة بلسان الحزب الشيوعي- أن "الجميع يعرفون أن الاستقرار نعمة والفوضى كارثة"، في إشارة إلى أن القبضة الأمنية الصينية لن تخف. وقالت الصحيفة في التعليق الذي يتم تكراره على نطاق واسع في مواقع إعلامية حكومية صينية كثيرة إن "هذه الاضطرابات تسببت في كارثة كبيرة لشعوب هذه الدول". وأردفت "تجدر الإشارة إلى أن أشخاصا ذوي دوافع خفية يحاولون في الداخل والخارج نقل هذه الفوضى إلى الصين وقد استخدموا الإنترنت للتحريض على تجمعات غير قانونية"، وحثت الصحيفة المواطنين على "حماية الوفاق والاستقرار بشكل يقظ". وكان ذلك أوضح تحذير من الحكومة الصينية ضد دعوات لتنظيم احتجاجات مطالبة بالديمقراطية تستلهم احتجاجات الشرق الأوسط. وقد عبأت الحكومة الصينية 739 ألف شرطي ومسؤولا وحراس أمن وسكانا تم إلحاقهم بدوريات محلية لمواجهة أي حوادث خلال انعقاد البرلمان. كما اعتقلت الشرطة عشرات من المعارضين منذ أن حثت رسائل عبر الإنترنت من الخارج على تجمعات مطالبة بالديمقراطية تستلهم ثورتي تونس ومصر. وقد انتشرت هذه الدعوات من مواقع صينية على الإنترنت في الخارج مما أدى إلى رقابة أشد صرامة وانتشار أمني مكثف في بكين وفرض قيود جديدة على المراسلين الأجانب. يذكر أن تحركات احتجاجية جرت أواخر فبراير/شباط الماضي دعت لتنظيمها جماعات معارضة عبر الإنترنت، لم تنجح، ومُنع الصحفيون والمصورون الأجانب من التوجه إلى مناطق الاحتجاج واعتقل عشرة صحفيين أجانب ومصورون.