.ناصر العمر في مؤتمر رابطة علماء المسلمين: العالم الرباني يدخل في قضايا الناس ولا ينأى عنها د.ناصر العمر في مؤتمر رابطة علماء المسلمين: العالم الرباني يدخل في قضايا الناس ولا ينأى عنها المسلم- خاص | 28/3/1432 هـ جانب من جلسات المؤتمر تحت عنوان "مفهوم الربانية ومقوماتها في خطاب الوحي"، استعرض الشيخ أ.د ناصر بن سليمان العمر ورقته المقدمة في المؤتمر الأول لرابطة علماء المسلمين في اسطنبول بحضور مسئولي الرابطة وأعضائها وجمع من العلماء وطلاب العلم من شتى أنحاء العالم الإسلامي. وتحدث فضيلة الشيخ ناصر العمر في ورقته بالجلسة الأولى للمؤتمر الذي انعقد الأربعاء 27 ربيع الأول 1432 تحت شعار (العلماء ونهضة الأمة) عن معنى الرباني وأصل الاشتقاق وتفسيرات بعض أهل العلم لها. كما تناول أيضا فضيلته مقومات مفهوم "الرباني" وورود المفهوم في القرآن وأدلة مقومات المفهوم وتنقسم إلى العلم الشرعي والعمل بمقتضى العلم و دعوة الناس وتربيتهم التربية الإيمانية، مستعرضا أيضا أقسام حملة العلم في اعتبار الربانية، و لوازم الربانية. وحدد فيها فضيلته وظائف العالم الرباني والمقومات التي يتوجب أن يتحملها، ومنها اشتباكه مع قضايا الناس وعدم النأي بنفسه عنها طلباً للسلامة، والمبادرة إلى قيادة الأمة نحو الالتزام بالحق والتفاعل مع الأحداث الكبرى، بعد دراسة وتأنٍ، وعدم الانكفاء على النفس. وفيما يلي نص ورقة العمل التي تقدم بها فضيلة الشيخ ناصر العمر بالمؤتمر: مفهوم الربانية ومقوماتها في خطاب الوحي