أعلن المستشار الإعلامي للجيش الأميركي الأربعاء 2/3/2011، أن عدد القوات الأميركية في العراق وصل إلى 47 ألف جندي موزعين في مناطق مختلفة من العراق، مشيرا إلى أن القوات الأميركية ستنسحب بشكل كامل نهاية العام الحالي. وقال نادر سليمان في تصريحات صحفية إن عدد القوات الأميركية المتواجدة في العراق تضائل، مضيفاً إن دور القوات الآن يتمثل بالإسناد والدعم والتدريب للقـوات العراقية وليس لها أي دور عسكري فردي إلا بطلب من الحكومة العراقية التي بدأت تعتمد بشكل يكاد يكون كبيراً على القوات العراقية في ملاحقة المجاميع الإرهابية المسلحة . وأكد سليمان إلى أن القوات الأميركية ستنسحب بشكل كامل في نهاية العام الحالي وسينتهي دورها في العراق ولن تبقى أي كتيبة قتالية إلا بطلب خاص من الحكومة العراقية. http://www.dp-news.com/pages/detail....rticleid=76490