فجر وزير الدولة الليبي في شؤون الهجرة والمغتربين الدكتور علي الريشي مفاجئة من العيار الثقيل عندما وجه أصابع الاتهام صراحة لجبهة البوليساريو بإرسال مرتزقتها لقمع وقتل الشعب الليبي.فخلال حوار بثته قناة المهاجر من العاصمة الأميركية واشنطن اليوم الخميس أكد الوزير المستقيل بأن البوليساريو التي تدعي النضال من أجل (الحرية) وترفع شعارات (التقدمية) متورطة اليوم في إرسال المرتزقة للدفاع عن نظام معمر القدافي الذي يقود حملة تقتيل في حق شعبه حسب تصريح السيد الوزير. وأكد الدكتور علي الريشي استغرابه من هذا التصرف الشنيع الذي يصدر من منظمة لطالما رفعت شعارات منافية لما تقوم به اليوم. كما ناشد المسؤول الليبي الأسبق الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة وقيادات الجيش الجزائري للتدخل والضغط على البوليساريو لإيقاف هذه الأعمال . مذكرا حكام الجزائر بما قدمته لهم ليبيا خلال حرب التحرير الجزائرية من تضحيات ومساعدات ومستغربا أن يأتي هذا التصرف من دولة جارة .. مفرقا في ذات الآن بين هذه الأعمال وشعور الشعب الجزائري. وتأتي تصريحات الوزير الليبي المعارض للقدافي ( وهو أول وزير ليبي يطالب العقيد القذافي بالتنحي حقنا للدماء ) تأتي تصريحاته في الوقت الذي تتداول العديد من وسائل الإعلام ما تقول أنه تورط للبوليساريو والجزائر في إرسال آلاف المرتزقة لحماية العقيد الليبي. من جهة أخرى أعلنت مؤسسة Global Media Center التي يوجد مقرها في العاصمة الأميركية واشنطن انها سوف تستضيف ندوة صحفية للوزير الليبي المساند لثورة الشباب الليبي وذلك يوم الجمعة 4 مارس المقبل على الساعة 12 ظهرا بمقر نادي الصحافة بواشنطن. حيث ينتظر أن يجيب السيد الريشي على أسئلة الصحفيين وممثلي وسائل الإعلام الأميركية والدولية.