فجر وزير الدولة الليبي في شؤون الهجرة والمغتربين الدكتور علي الريشي مفاجئة من العيار الثقيل عندما وجه أصابع الاتهام صراحة لجبهة البوليساريو بإرسال مرتزقتها لقمع وقتل الشعب الليبي.فخلال حوار بثته قناة المهاجر من العاصمة الأميركية واشنطن اليوم الخميس أكد الوزير المستقيل بأن البوليساريو التي تدعي النضال من أجل (الحرية) وترفع شعارات (التقدمية) متورطة اليوم في إرسال المرتزقة للدفاع عن نظام معمر القدافي الذي يقود حملة تقتيل في حق شعبه حسب تصريح السيد الوزير. وأكد الدكتور علي الريشي استغرابه من هذا التصرف الشنيع الذي يصدر من منظمة لطالما رفعت شعارات منافية لما تقوم به اليوم. كما ناشد المسؤول الليبي الأسبق الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة وقيادات الجيش الجزائري للتدخل والضغط على البوليساريو لإيقاف هذه الأعمال . مذكرا حكام الجزائر بما قدمته لهم ليبيا خلال حرب التحرير الجزائرية من تضحيات ومساعدات ومستغربا أن يأتي هذا التصرف من دولة جارة .. مفرقا في ذات الآن بين هذه الأعمال وشعور الشعب الجزائري. وتأتي تصريحات الوزير الليبي المعارض للقدافي ( وهو أول وزير ليبي يطالب العقيد القذافي بالتنحي حقنا للدماء ) تأتي تصريحاته في الوقت الذي تتداول العديد من وسائل الإعلام ما تقول أنه تورط للبوليساريو والجزائر في إرسال آلاف المرتزقة لحماية العقيد الليبي. من جهة أخرى أعلنت مؤسسة Global Media Center التي يوجد مقرها في العاصمة الأميركية واشنطن انها سوف تستضيف ندوة صحفية للوزير الليبي المساند لثورة الشباب الليبي وذلك يوم الجمعة 4 مارس المقبل على الساعة 12 ظهرا بمقر نادي الصحافة بواشنطن. حيث ينتظر أن يجيب السيد الريشي على أسئلة الصحفيين وممثلي وسائل الإعلام الأميركية والدولية.والله شيئ لا يصدق شعب يقاوم الاحتلال المغربي وفي نفس الوقت يقف في صف سفاح يقتل في شعبه انه تناقض عجيب يا بوليزاريو
اقتباس: والله شيئ لا يصدق شعب يقاوم الاحتلال المغربي وفي نفس الوقت يقف في صف سفاح يقتل في شعبه انه تناقض عجيب يا بوليزاريو يا أخي لا احتلال و لا شيء...البوليزاريو دولة اشتراكية محاربة لدين الله...و الحكومة المغربية اكثر منها لا ارى اي تناقض ياأخي...فالقدافي و حزب البعث و البوليزاريو لهم نفس الافكار و بعضهم من بعض الحل هو الاسلام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي والله شيئ لا يصدق شعب يقاوم الاحتلال المغربي وفي نفس الوقت يقف في صف سفاح يقتل في شعبه انه تناقض عجيب يا بوليزاريو قضية الصحراء المغربية ليس كما يصورها البعض ان الصحراء الغربية كانت دولة مستقلة ثم احتلها المغرب المغرب منذ قرون و الصحراء تابعة له بل كانت دولة المغرب ممتدة الى الجنوب حتى وصلت في احد العهود الى غانا لكن القصة و ما فيها ان هناك جماعة من سكان الصحراء هداني الله و اياهم يريدون الإنفصال و تاسيس دولة مستقلة بهم كما هو حال بعض احزاب اكراد العراق و بعض الجماعات من دارفور او جنوب السودان فهل يصح ان نقول مثلا ان جماعة العدل و المساوات في دارفور تقاوم الإحتلال السوداني ؟ و البوليساريو هي جماعة يسارية مدعومة من بعض الدول خصوصا إسبانيا التي مازالت اطماعها في الصحراء المغربية قائمة بعدما اضطرها الشعب المغربي من الخروج منها بمسيرة سلمية ضخمة فقررت الخروج لكن ليس خالية الوفاض بل قامت بدعم بعض الإنفاصليين هناك نسأل الله لهم الهداية و الى جانب اسبانيا هناك الجزائر التي توفر له الدعم المالي و العسكري و السياسي و كوبا التي توفر لها تدريس و تدريب شباب البوليساريو على السلاح
اقتباس: لا ارى اي تناقض ياأخي...فالقدافي و حزب البعث و البوليزاريو لهم نفس الافكار و بعضهم من بعض الحل هو الاسلام معك حق اخي مجاهد والله كلامك صحيح اقتباس: المغرب منذ قرون و الصحراء تابعة له بل كانت دولة المغرب ممتدة الى الجنوب حتى وصلت في احد العهود الى غانا اخي ابو عيسى انا عندي معلومات تقول ان الصحراء الغربية هي لدولة الجزائر وليس للمغرب والجزائر اعطتها للبوليزاريو
اقتباس: اخي ابو عيسى انا عندي معلومات تقول ان الصحراء الغربية هي لدولة الجزائر وليس للمغرب والجزائر اعطتها للبوليزاريو صراحة اخس لا احب ان اتكلم في هذا الموضوع لما فيه من مشاحانات وثنية-وطنية-....لكن اتبيين الحقيقة فالصحراء كانت جزء من المغرب كما كانت من قبل موريتانيا...لكن بعد تحريرها من الاسبان ارسل الحسن الثاني جنودا ليس لهم اخلاق تماما و افسدوا في البلاد و اغتصبوا النساء ووووووو.....كما تم ارسال المغاربة من المناطق الاخرى للعمل في الصحراء....و انت تعلم انه في ذلك الوقت كانت هناك الثورات الاشتراكية في عخد جيفارا و صحبه...فقرر بعض الصحراويين ان يشكلوا مجموعة ضذ النظام و كانت مدعومة من الانظمة الاشتراكية كالجزائر و كوبا ووووو.... و لكن الاصل ان الصحراء تابعة للمغرب لكن الطغاة كرهوا الصحراويين في المغرب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mojahide صراحة اخس لا احب ان اتكلم في هذا الموضوع لما فيه من مشاحانات وثنية-وطنية-....لكن اتبيين الحقيقة فالصحراء كانت جزء من المغرب كما كانت من قبل موريتانيا...لكن بعد تحريرها من الاسبان ارسل الحسن الثاني جنودا ليس لهم اخلاق تماما و افسدوا في البلاد و اغتصبوا النساء ووووووو.....كما تم ارسال المغاربة من المناطق الاخرى للعمل في الصحراء....و انت تعلم انه في ذلك الوقت كانت هناك الثورات الاشتراكية في عخد جيفارا و صحبه...فقرر بعض الصحراويين ان يشكلوا مجموعة ضذ النظام و كانت مدعومة من الانظمة الاشتراكية كالجزائر و كوبا ووووو.... و لكن الاصل ان الصحراء تابعة للمغرب لكن الطغاة كرهوا الصحراويين في المغرب بارك الله فيك لكن على كل حال الصحراء الان هي مستقلة وليست تابعة لا للمغرب ولا للجزائر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي بارك الله فيك لكن على كل حال الصحراء الان هي مستقلة وليست تابعة لا للمغرب ولا للجزائر اخي الفاضل ابو محجن بارك الله فيك وجزاك الله كل خير بالنسبة للصحراء لم تكن تابعة للجزائر بل الجزائر اصلا كانت تابعة منذ قرون للدولة العثامنية اما الصحراء الغربية فكانت منذ قرون تقريبا منذ الأدراسة ثم تلاهم المرابطون و الموحدون و المرينيون و السعديون و أخيرا العلويون الذين مازلوا يحكمون المغرب الى حد الان بل ازيد و اقول ان كثير من مناطق الغرب الجزائري كانت تابعة للمغرب مثل تلمسان و بشار حيث توجد عدو مآثر لدولة المرابطين على سبيل المثال بل هناك وثائق تؤكد تبعية صحراء الجزائر التي تقع في الغرب للمغرب قبل الإحتلال الفرنسي اما وضع الصحراء الان فهي تحت سيطرت النظام المغربي و تحت ادارته حيث توجد الشرطة و الجيش في كل مدن الصحراء بل كل ادارات الدولة المغربية تعمل في الصحراء الغربية اما البوليزاريو فيوجدون في مدينة تحت سيطرة الجزائر اسمها تندوف فقط كوجود منظمة خلق في معسكر اشرف في ديالى نسأل الله ان يوحد كل الدول الإسلامية تحت راية اسلامية واحدة
مشكور على هذا التوضيح اخي ابو عيسى
