السبت 30 ربيع الأول 1432 الموافق 05 مارس 2011 الإسلام اليوم/ الرياض أكّدت وزارة الداخلية السعودية السبت أنّ التظاهر ممنوع في المملكة لـ"تعارُضِه مع الشريعة الإسلامية"، وذكرت بأنّ قوى الأمن مُخَوَّلة أخْذِ "كافة الإجراءات" لِمَنْع "محاولات الإخلال بالنظام". أوْضَح ذلك المتحدث الأمني لوزارة الداخلية اللواء منصور التركي في بيانٍ صادرٍ من الوزارة جاء فيه "أنه بناءً على ما لوحظ من محاولة البعض للالتفاف على الأنظمة والتعليمات والإجراءات ذات العلاقة بها لتحقيق غايات غير مشروعة وتأكيدًا لِمَا سبق الإعلان عنه بتاريخ 2 محرم 1432هـ، أنّ الأنظمة المعمولة بها في المملكة تمنع منعًا باتًّا كافة أنواع المظاهرات والمسيرات والاعتصامات والدعوة لها، وذلك لتعارضها مع مبادئ الشرعية الإسلامية وقِيَم وأعراف المجتمع السعودي، ولِمَا يترتب عليه من إخلال بالنظام العام وإضرار بالمصالح العامة والخاصة والتعدِّي على حقوق الآخرين، وما ينشأ عن ذلك من إشاعة الفوضى التي تؤدِّي إلى سفك الدماء وانتهاك الأعراض وسلب الأموال والتعرُّض للممتلكات العامة والخاصة. وأكّد المتحدث الأمني أنّه في الوقت الذي ضمنت فيه الأنظمة والقيم السائدة في مجتمعنا المحكوم بشَرْع الله وسنة رسوله (صلى الله عليه وسلم) وسائل مشروعة للتعبير وأبواب مفتوحة تكفل التواصُل على كافة المستويات في كل ما من شأنه تحقيق الصالح العام، فإنّ قوات الأمن مُخوَّلة باتِّخاذ كافة الإجراءات اللازمة بشأن كل من يُحاول الإخلال بالنظام بأية صورة كانت، وتطبيق الأنظمة بحقِّه.