بغداد - عبدالواحد طعمة أفرزت تظاهرات الخامس والعشرين من شباط (فبراير) في بغداد معطيات عدة تشير إلى أن النضوج الديموقراطي للعملية السياسية ما زال قاصراً عن استيعاب مستوى المسؤولية تجاه استحقاقات الشعب من قبل الحكومة وضعف في تحديد الخلل في اداء الماكنة السياسية بما فيها ادارة الدولة من جهة الشعب. ورأى السياسي المستقل هاشم الحبوبي ان «ما جرى يوم الجمعة الخامس والعشرين من شباط كان نتيجة حتمية لما آلت إليه العملية السياسية بعد الانتخابات التشريعية الأخيرة وتهافت جميع القوى التي فازت في الانتخابات على تقاسم كعكة الحكومة بطريقة غير صحية». وأضاف ان «غياب المعارضة في البرلمان استدعى ان يتصدى الشعب لهذه المهمة وهذا تطور خطير». وخلال الأعوام الماضية، بعد سقوط النظام السابق في نيسان (ابريل) 2003 كانت الآلية التي تدار فيها البلاد مكونة من ثلاث حلقات هي: الشعب والقوى السياسية والحكومة، ولعبت المرجعيات الدينية، الشيعية تحديداً دوراً كبيراً في رعاية العملية السياسية. ويؤكد الحبوبي أن «ما رافق الجانب التنظيمي لاحتجاجات الجمعة من ارباك كان منطقياً كون ثقافة الانقسام وعدم الانسياق وراء الآخر سمة الحياة العامة في العراق» وزاد «منظمو التظاهرات كانوا على يقين بأن احتجاجاتهم لن تكون منضبطة وعلى رغم سمة عدم التنظيم التي رافقت التظاهرات لا سيما في بغداد إلا أنها هزت الحكومة وأرعبتها». وهناك شبه إجماع بأن خللاً ثقافياً لدى الجماهير يتركز على عدم فهم الفارق بين النهج الديموقراطي والأشكال الإجرائية المتخذة لتطبيقه، وفق هاني ادريس، القيادي السابق في «حركة الوفاق الوطني» بزعامة اياد علاوي الذي يقول إن «الجماهير خلال المرحلة الماضية عاشت تجربة خاطئة ادت الى تشابك المفاهيم تجاه تطبيق الديموقراطية بعدما فرضت علــــيه القوى السياسية نموذجاً خاطئاً عبر تهافتها على السلطة بدلاً من تنمية السلوكيات الحضارية الصحيحة لهذا النهج». وعزا ادريس الصدام المباشر بين السلطة والمواطن الى وجود «ميزان داخلي خاطئ وخطير للقوة حكم العملية السياسية حيث اعتمد تعددية بتوزيع عناصر القوة داخل المجتمع العراقي على اســــاس طائفي وقومي بعيداً من التوجهات الفكرية والعقائدية ما أدى الى تهميش شرائح واسعة داخل المجتمع وهي المقود الذي يمكن ان يوجه الجمهور بعدما فقد ثقته بالطبقة الحاكمة». ونصح بأن «ما يعيد الأمور الى نصابها هو إيجاد ميزان آخر قائم على التضامن المشترك بين فئات الشعب ويعتمد التوجهات الفكرية والسياسية بعيداً من الطائفية والإثنية». ومن سمات تجربة التظاهر التي أجريت أخيراً الانقسام في الرأي على أهداف الدعوة في الشارع او على صفحات مواقع التواصل الاجتماعي على الإنترنت قبل يوم الجمعة. وأكد محمد القريشي (40 سنة، معلم) لـ «الحياة» ان «عدداً كبيراً من اصدقائي يشاطرونني الرأي، ونحن قلقون على مصير نظام نرى فيه نوعاً من الديموقراطية، ان يكون هو المستهدف وليس الفساد» وبعد لحظات من التأمل قال «كلنا تعتصر قلوبنا الحرقة من ممارسات لا ترضي الله والناس من سرقات في وضح النهار للأموال العامة وهيمنة الأحزاب على الحياة العامة. لكن نعزي أنفسنا بوجوب انضاج الرأي العام وتصحيح المسار من خلال الانتخابات. نخشى من استغلال الاحتجاجات من قبل البعثيين وأصحاب اجندات خارجية ودفعنا نحو الهاوية». أما مهند فاضل 25 سنة خريج كلية العلوم، فتساءل بغضب «ما الذي جنيناه من هؤلاء؟ (أي الأحزاب العراقية الحاكمة) منذ سنتين تخرجت وأنا أذل كل يوم عند أبواب الدوائر الحكومية بحثاً عن فرصة عمل». فاضل تركنا واقفين وذهب مع غضبه وهو يصيح «الفوضى عندي أهون من رؤية العابثين ينهبون ثروات بلدي». الانقسام في الرأي حول أهداف التظاهر لم يقف عند الشارع بل امتد الى الشباب العراقي على صفحات مواقع التواصل الاجتماعي «فايسبوك» في العالم الافتراضي، وبدا واضحاً تدخل أجندات سياسية مناهضة للعملية السياسية التي بدأت بعد الاجتياح الأميركي للبلاد وإسقاط نظام صدام في نيسان (ابريل) عام 2003 برمتها. أحمد العلواني كتب تعليقاً يحض الشباب على التدفق نحو ساحة التحرير يوم الجمعة لإسقاط «الخونة الذين جاؤوا على ظهر الدبابة الأميركية» وتم فتح صفحة على الـ «فايسبوك» تحت عنوان «صداميون الى الأبد» كانت تدعو الى إسقاط العملية السياسية. ولم تتوقف الانقسامات عند العامة من الناس بل طاولت المرجعيات الشيعية ففي الوقت الذي أكد المرجع الأعلى السيد علي السيستاني حق التظاهر وأعرب عن خشيته من مخاطر محتملة بتعرض المحتجين الى هجمات ارهابية، جدد المرجع الشيعي آية الله بشير النجفي تأييده الدعوات الى التظاهر وقال في بيان «ما زال صوتنا مع صوت الشعب العراقي المنهك المظلوم في مطالبه المشروعة» وشدد على أن: «للشعب الحق شرعاً وقانوناً بأن يطالب بحقوقه كافة، بالتظاهر والاعتصام السلميين مع المحافظة على الأرواح والنظام العام والأموال العامة والخاصة» آية الله قاسم الطائي اصدر بيانات عدة تدعو الى التظاهر وكانت هناك استفتاءات وفتاوى حرمت خروج التظاهرة صدرت عن آية الله كاظم الحائري وآية الله محمد اليعقوبي ولأول مرة في العراق يفتي آية الله الشيخ مهدي الاصفي عن مكتب مرشد الثورة الإيرانية آية الله علي الخامنئي بتحريم التظاهر ما ولد نوعاً من التذمر في الأوساط الشعبية. وقبيل «جمعة الغضب» أكد مصدر أمني رفيع من قيادة عمليات بغداد، ان «تعليمات صارمة صدرت الى عناصر الأمن من الجيش والشرطة بعدم استخدام العنف او اطلاق النار على المتظاهرين حتى في حال تعرضهم لعبارات استفزازية او شتائم في شكل شخصي من قبل عناصر متظاهرة قد تحاول جرهم الى استخدام العنف، والتشديد على عدم تلقيم البندقية بطلقة وجعل فوهتها الى الأسفل». سلوكيات أمنية مزدوجة لكن ما جرى يوم الجمعة من إجراءات أمنية على الأرض مع المتظاهرين اتسمت بالازدواجية حيث كانت القوات التابعة للشرطة والجيش في اطار قيادة عمليات بغداد أكثر ضبطاً للنفس حتى بعد قيام المحتجين بإسقاط الحواجز الكونكريتية وعبور جسر الجمهورية باتجاه المنطقة الخضراء مقر الحكومة الاتحادية، لكن بعد تدخل قوة خاصة من مجلس الوزراء اتجهت الأمور الى العنف حيث استخدمت القوة المفرطة من ضرب بالعصي والقضبان الحديدية وإطلاق العيارات النارية لإرهاب المتظاهرين.