السبت 30 ربيع الأول 1432 الموافق 05 مارس 2011 الإسلام اليوم/ صحف قالت السلطات الألمانية إن الشاب الكوسوفي قتل الجنديين الأمريكيين في مطار فرانكفورت الدولي الأربعاء الماضي انتقامًا من جرائم الاحتلال الأمريكي في أفغانستان. وذكر المدعي العام بالنيابة العامة الفيديرالية في كارلسروه الألمانية راينر جريسباوم في مؤتمر صحافي أن أريدا أوكا البالغ 21 من العمر، اعترف خلال استجوابه بأنه |"شاهدَ عشية العملية تسجيلَ فيديو على موقع يوتيوب ظهر فيه جنود أمريكيون ينهبون منزل مسلمين ويغتصبون فتاة من العائلة". وأضاف المدعي العام نقلاً عن أوكا قوله: "إن الصور لم تغادر مخيلته، وأنه أراد عبر جريمته منع الجنود الأمريكيين من الذهاب إلى أفغانستان وارتكاب أعمال مماثلة". وكان الشاب الكوسوفي قد أطلق النار على حافلة تُقل جنودًا أمريكيين في سلاح الجو الأمريكي بعد وصولهم من بريطانيا إلى مطار فرانكفورت، تمهيداً لنقلهم إلى قاعدة "رامشتاين"، التي تبعد نحو 140 كيلومتراً عن فرانكفورت، وذلك قبل توجههم إلى أفغانستان لاحقاً. وأوردت وكالة DAPD للأنباء أن شخصين قتلا وجرح اثنان آخران، وذلك نقلا عن شرطة فرانكفورت.