إذا حالفك الحظ لزيارة هولندا ، فعليك أن تحظي بالذهاب إلى قرية "Giethoorn " بمقاطعة أوفرسيل التي تتمتع بجذب سياحي عالمي ، بسبب موقعها الفريد ومناظرها الطبيعية الخلابة بعيداً عن ضجيج المدينة والسيارات . المميز لقرية "Giethoorn " أنها مكان لا يحتوي على الطرق إطلاقاً ، ولكنها قرية هادئة تحتوي على 1200 منزل وتسبح على الماء ، لا يوجد بها أي طريق ولا تدخلها السيارات ، أما التنقل بها فيتم عن طريق القوارب الصغيرة التى يتمتع ركابها من سكان القرية والسائحين بمناظرالخضرة والطبيعة التى نعمل علي تصفية الذهن وهدوء الأعصاب . ويذكر أن قرية "Giethoorn " لا تحتوي على طرق إلا شارع ضيق وحيد تم بنائه في القسم الجديد منها يستخدم لركوب الدراجات الهوائية فقط .. والآن تمتع بزيارة القرية الهولندية الساحرة.