بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد. وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الموصل بمهاجمة إحدى نقاط السيطرة والتفتيش التابعة لقوات الحرس الحكومي المرتد في منطقة الإصلاح في الموصل بواسطة رمانة يدوية محلية الصنع، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد منهم. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 1 / ربيع الثاني / 1432 هـ