بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في بغداد بزرع عبوتين ناسفتين في (منطقة البياع قرب محطة الوقود) جنوب بغداد، وقد تم تفجير العبوة الأولى على دورية راجلة لقوات الداخلية أسفرت عن مقتل وإصابة عدد منهم، أما الثانية تم تفجيرها على الإنسان الآلي (الروبوت) مما أسفر عن تدميره. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 1 / ربيع الثاني / 1432 هـ