الاثنين 02 ربيع الثاني 1432 الموافق 07 مارس 2011 القذافي يعرض التنحي مقابل خروج آمن هو وأسرته الإسلام اليوم/ وكالات كشفت مصادر ليبية مُطَّلعة بمدينة بنغازي أنَّ العقيد معمر القذافي أرسل مفاوضًا باسْمِه للمجلس الوطني المؤقت لإدارة شؤون البلاد، وأعلن عن استعداده التخلِّي عن الحكم والرحيل خارج ليبيا مقابل ضمان سلامته هو وأسرته. وأوْضَحت المصادر أنّ القذافي اشترط أن "يُعقد مؤتمر الشعب العام (برلمان القذافي)، وأن يعلن القذافي خلاله التنحِّي، وتسليم السلطة إلى المجلس الوطني، شرط ضمان سلامته هو وأسرته وضمان أمواله". وأضافت المصادر، في تصريح لصحيفة "الشرق الأوسط"، أن من بين شروط القذافي مساعدته في الخروج إلى البلد الذي سوف يقصده، وأن يتم التنازل عن ملاحقته ومطاردته بالخارج وتقديمه للمحاكم الدولية. ولفتت المصادر إلى أنّ الخبر تَمّ التمهيد له بتسريب بعض الشائعات حول مرض القذافي، وأنه أصيب بجلطة دماغية، شبيهة بجلطة سابقة أصيب بها منذ عدة سنوات، وكشفت عنها وثائق ويكيليكس مؤخرًا. ولم تكشف المصادر عن فَحْوى ردّ المجلس، مكتفية بالقول: إنه حتى الآن لا يوجد ردّ رسمي على مطلب القذافِي، بالسلب أو الإيجاب"، إلا أنها أشارت إلى أن الاتجاه العام الشعبي الموجود هو رفض التفاوض والحوار مع القذافي تحت أي ظروف. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-147147.htm