حملة اعتقلات واسعة لعلماء أهل السنة بإيران المسلم- سني نيوز | 2/4/1432 هـ images.jpg قالت تقارير صحفية إن السلطات الإيرانية شنت خلال الأيام الماضية حملة اعتقالات واسعة فى صفوف علماء أهل السنة فى محافظة خراسان الرضوية. وقال الموقع الرسمى لأهل السنة فى إيران "سنى نيوز" يوم الأحد إن السلطات الإيرانية اعتقلت الشيخ "أدهم أخترى" و"مظفر" و"شمس الله حيدرى" من علماء أهل السنة فى مدينة تايباد ذات الأغلبية السنية فى محافظة خراسان الرضوية، ولا توجد أية معلومات عن أوضاعهم حتى الآن. وأوضحت أن الأنباء ترددت عن دعوة أهل السنة إلى الاعتصام فى مسجد مدينة تايباد، احتجاجاً على المصير المجهول للشيخ "محمد موحد فاضلى" إمام وخطيب أحد المساجد، والذى أجبرته السلطات على التنحى عن منصب إمامة الجمعة قبل مدة، ثم قامت باعتقاله. وقد تم اعتقال "الحافظ عبد الرشيد" فى مدينة "مشهد" عاصمة محافظة خراسان الرضوية، وهو أستاذ قسم تحفيظ القرآن وإمام مسجد النبى فى مدينة مشهد، بعد الاستدعاء إلى المحكمة، وهو لا زال قيد الاعتقال، بحسب الموقع.