بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في بغداد بمهاجمة نقطة سيطرة وتفتيش مشتركة في مدخل حي صدام السكني في منطقة الرسالة جنوب غرب بغداد بقنبلة يدوية محورة (قذيفة هاون 82 ملم) وكانت الإصابة مباشرة مما أسفر عن إصابة عدد منهم بجروح بليغة. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 1 / ربيع الثاني / 1432 هـ