بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ رسالةٌ من قيادة جماعة أنصار الإسلام إلى المجاهدين وإلى المسلمين في أرض مصر كنانة الإسلام وإلى المسلمين في ديار الإسلام كافة، سددهم الله وأيدهم الحمـد لله، والصـــلاة والســلام علـــى رســول الله، وعلـى آلـه وصـحبــة ومـن والاه. يا أبناء أخوال اسماعيل بن ابراهيم، وأبناء أخوال ابراهيم بن محمد صلى الله عليهم وسلم جميعاً. أيــهـــا الغيـارى، أيــهـــا النــشــامــى، الســـلام عـلـيـكــــم ورحـمـة الله وبــركــاتـــه. أمــــا بـعــــد: قال تعالى: ( وَمَنْ يَتَوَكَّلْ عَلَى اللَّهِ فَهُوَ حَسْبُهُ إِنَّ اللَّهَ بَالِغُ أَمْرِهِ قَدْ جَعَلَ اللَّهُ لِكُلِّ شَيْءٍ قَدْرًا) [الطلاق : 3] لقد فرض الله حق النصيحة بين المسلمين وجعلها سُنةً قائمةً بين الأئمة وسنة ماضية في الأمة وهي أعظم حرمة ووجوباً بين اخوة السيف ومن والاهم، وإن المجاهدين اليوم هم أمل أمة الإسلام على الأرض كافةً، وفي هذه العصور العصيبة صاروا بفضل الله أملاً لكل المستضعفين في العالم. وفي هذا قد جعلهم الله مدارس ونماذج في الخروج على الطواغيت ومقاتلة أنصار الطواغيت، وإن المجاهدين اليوم هم عصب التاريخ النابض، وقراره الموقع، وفعله الماض. إن المقـرر الشـرعي ليؤكــد على من صـح إسلامـــه وجــوب إزالـــة الطواغيــت، ووجـوب مكافحـــة الاستبـداد، ووجوب مقاتلــة أنصارالطاغوت وأعوان الاستبداد، ووجوب الخروج بالسيف على الطغيان والاستبداد، وقد أباح الشرع إهراق الدم قربة لله وشهادة لذلك. وإن مقاصد الشرع الأساسية، من الخـروج بالسيـف على الحاكـــم ليس لتعديل أدائه الظالم أو منعه من الاستحواذ على الدولة والسلطة فقط بل إن الأصل في مشروعية الخروج بالسيف عليه ومحاربته وإزالته لأنه لم يحكم بما أنزل الله ولم يقـم الــديـن. وإن أسماء الازلام المطروحة لرئاسة مصر اليوم هم وامثالهم من الصنائع الأمريكية الذين قادوا الحرب على الإسلام وحاربوا المسلمين وساهموا في تمزيق الامة الإسلامية إنهم طغاة خلفاً للطغاة وليس بينهم وبين من سبق فروق شرعية مسوغة لعدم الخروج أبدا قال تعالى: (أَكُفَّارُكُمْ خَيْرٌ مِنْ أُولَئِكُمْ أَمْ لَكُمْ بَرَاءَةٌ فِي الزُّبُرِ) [القمر : 43] إن وضع أعناق ومصير المسلمين في يد طاغية صنعته عملية كفرية وممارسة لاشرعية ولا منصفة فوضوية يسمونها (الانتخابات) التي هي بدعة العصر الكفرية إن هي إلا عمليةُ تنحية للإسلام، وعمليةٌ ظالمةٌ لحقوق المسلمين، وتنزيل لدرجة المسلم ورتبته ومساواته بأهل الاديان المنسوخة والمستحدثة والمرتدين، وخديعته لبيع ولايته لغير الله رخيصا. وليعلم أهل الخنوع من التيار الارجائي ممن يعقد الولاية الشرعية للطغاة ويعتقد طاعتهم ويزعم أن ذلك مذهب أهل السنة أو انه مذهب الحق فإن ذلك من الباطل اللامشروع ويُثبت خلافه الإسلام والواقع، وان الصليبيين القادمين والطغاة النابحين والمرتدين الحاقدين التابعين لهم لا يرحمون من لايدافع عن الإسلام وعن نفسه بالسيف، وقد شهدت ساحات الصراع في ديار الإسلام ذلك مراراً وتكراراً ولا حول ولا قوة إلا بالله. قال تعالى: (وَلِيَعْلَمَ الَّذِينَ نَافَقُوا وَقِيلَ لَهُمْ تَعَالَوْا قَاتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَوِ ادْفَعُوا قَالُوا لَوْ نَعْلَمُ قِتَالًا لَاتَّبَعْنَاكُمْ هُمْ لِلْكُفْرِ يَوْمَئِذٍ أَقْرَبُ مِنْهُمْ لِلْإِيمَانِ يَقُولُونَ بِأَفْوَاهِهِمْ مَا لَيْسَ فِي قُلُوبِهِمْ وَاللَّهُ أَعْلَمُ بِمَا يَكْتُمُونَ) [آل عمران : 167] إن حقيقة الصراع الدائر اليوم على الأرض هو ماضٍ عريقٌ من الصدام بين جبهة دين التوحيد والأديان الشركية والوثنية ومن في جبهتها من أهل الخيانة وأهل الردة، وقد سجل التاريخ الحديث مثابة لذلك هي الحروب الصليبية الأولى، وإنما يدور اليوم من القتال الجهادي الذي يتبناه التيار السلفي الجهادي وبين التيارات الصهيوصليبية وأجنحتها المسلحة هو إرث حي في التصدي المعاصر لامتداد الحروب الصليبية الأولى، وان سنة التدافع قد قضت بأن الصراع هو قانون الحياة والحروب هي ضمانات التوازن فيها. المؤامرة الإيرانية : إن المـــد الإيراني الرافضـــي قد حاول التغلغل في ديار مصر من ديار الإسلام منذ نصف قرن مضى ينشد ميراثه الفاطمي والقرمطي. وإن وراثة أمريكا لبريطانيا في تبني الإمبراطورية الصليبية قد تَفَعلَ تماماً بعد تفكك قطب القوة الثاني الاتحاد السوفيتي المخالف لها عقدياً وتخطيطاً لأممية العالم، وإن تفرد أمريكا بتنفيذ الحروب الصليبية بعد زوال قدرة القطب الثاني ومحاولة إيران طرح نفسها بديلاً عقديا عن القطب الثاني السابق معادياً للنظرية الأمريكية الصهيوصليبية ينافسها في ديار الإسلام أو المناطق الخضراء (الإسلامية) ولّد عوامل إحياء مواتٍ وترحيباً خاطئاً لعقائد الرافضة ودعمهم كما حصل في صناعة شبكات وخلايا نائمة في مصر وشمال أفريقيا واستعدادات خفية لثورة مسلحة في الحجاز والاحساء والشرقية والبحرين واليمن. وتحاول ايران زج نفسها مرة كبديل عن الإسلام الجهادي لتتصدر الأمة مستغلةً لظروف الفرقة والتمزق التي تعاني منها أمة الإسلام، وهي ليست من أمة الإسلام، لاديناً ولا تاريخاً ولا اعتقاداً، ومرة تقحم نفسها في ساحات الصراع لتحاول نقل صراعها مع أمريكا على ساحة مستأجرة وحرب بالوكالة، وإن خطاب خامنئي باللغة العربية في ايران يناشد الجموع المصرية بالتشبه بحركة خميني, وأوامره سراً بإدخال بعض عناصر المخابرات الإيرانية ومن يواليهم لأسلحة خفيفة لتنظيمات مصرية شيعية داخل مصر والبدء بفتح معسكر تدريبي داخل إيران لعناصر مصرية متشيعة، فخطاب خامنئي وسلوكيات المخابرات يتضمن إشارات الاستعداد لاحتضان الحراك المصري في محاولة لنقل الصراع مع أمريكا داخل مصر وبالقرب من إسرائيل وتوظيف المصريين كأداة ضغط على إسرائيل لتضغط على أمريكا أو محاولات إفشال المخططات الأمريكية في مصر في محاولات إيرانية للسعي بالضغط على أمريكا مباشرة بعد أن تحجمت قدرتها على المناورة للضغط على مشاريع أمريكا في العراق. المخططات الصهيوصليبية : إن التقسيم البريطاني الفرنسي السابق لأراضي امة الإسلام في سايكس – بيكو حقق التفتيت المقصود من وحدة الأرض وشعّب تجانس المسلمين لكنه بعدها وبظهور التيار الاشتراكي أفرزت الحالة جمهوريات ملكية ذوات سلطة أبدية موروثة وأفرزت دولاً قومية تحمل شعور عداء قومي لإسرائيل ازدادت كثافتها السكانية وقواتها المسلحة بحيث قدرت على منع إسرائيل منذ ربع قرن أو أكثر من التقدم نحو التوسع الاستيطاني وأوقفت زحفها نحو تحقيق خارطة إسرائيل الكبرى. وان تنصيب طاغية على المسلمين في ديار الإسلام من قبل القوى الصليبية العالمية ودعمه وتقويته صار أمراً لا تضمن نتائجه للقوى الصليبية، ولربما لا يستمر ولائه لها مع استقوائه بوجود التمويل الذاتي الهائل للدولة التي يحكمها، والترسانة العسكرية، وتفرده بالقرار والرأي، وغلبة الرعية الساذجة المؤيدة له، ومساحة الأرض الواسعة المسيطر عليها، وقدرته على صناعة نفسه كقيادةٍ وطنيةٍ وضرورة لا غنى للناس عنه، كل هذه العوامل وغيرها أفقدت التطلعات التاريخية لإسرائيل مساحة التحقيـق بوجوده، وأفقدت كذلك ثقة الإمبراطوريــة الصليبيــة عمليــاً بولائــه لهـــا، وأصبـــح مصدر تعويق للمشاريع الصهيوصليبية في المنطقة. وإن الطواغيت العربية أو التي في ديار الإسلام صارت تشكل حالة تمرد عسكريٍ وسياسيٍ على القوى الصليبية العالمية التي نصبتها، وأصبحت هذه الطواغيت معوقاً أو مانعاً في كثير من الأحيان عن تنفيذ القوى الصليبية لمخططاتها في ديار الإسلام، ليس من باب اعتقاد هذه الطواغيت للإسلام ولكن من باب المحافظة على الاستحواذ على السلطة والثروات وأدوات الحكم فيها والأمل في الوراثة الأبدية لها. وان تنامي قوة التواصل بين المسلمين، وانتشار المؤيدين والمنتمين لفريضة الجهاد العالم يبينهم، ووجود تنظيمات لهم في هذه الدول يشكل تهديدا حقيقياً خطراً على إسرائيل أساساً وعلى ثروات هذه البلدان التي تمثل عنصر الحياة لأوروبا وأمريكا، حيث يتفعل هذا التنامي بتبادل مكثف للمعلومات فيما بينهم يرتق بهم نحو وحدة الرؤية وتبادل الطاقات والخبرات والتغلغل الجذري في مفاصل القوى في دولهم وإمكانية سيطرتهم على المؤسسة العسكرية أو السلاح الثقيل لها أو جزء منه أو منها. لذا فإن مسيرة التغيرات المعاصرة في أسبابها ليست وليدة اليوم ولا هي نتيجة شعارات الجماهير العارمة بل هي إجراءات انتقالية ذهبت إليها أمريكا مدفوعةً من الضغط الهائل عليها الذي تبناه الجهاد العالمي وخصوصا عند فشلها في الصراع معه في الساحة الأفغانية وساحة الصراع العراقي والذي دفع أمريكا إلى اتخاذ إجراءات وقائية سريعة تروم في خطوتها الأولى إلى تفكيك الدول التي تعد المناشئ الأساسية لطاقات الجهاد وفكره، وتبديل الهوية التاريخية للمجتمع الحاضن للمجاهدين، وإعادة بنائه على أسس وعلاقات تحقق المصالح الذاتية الفردية التي تمنع التثقيف على الانتماء لأمة الإسلام وعقيدتها وتأريخها. وإن المخطط الأمريكي سائرٌ نحو التنفيذ، وإن كان بخطىً بطيئة، ورغم التنازلات التي تقدمها الطواغيت العربية إلا أن هذه الدول تعاني من هشاشة في التماسك الاجتماعي وضعف تلازم القوى بين المقرر والواقع، وإن المتوقع انهيار سلطة الحكم والتمهيد لتقسيم جغرافيا السكان والأرض وتبديل الدين والهوية لمجتمعات الجزيرة العربيــة وإماراتها بعد مصر ثم شمـــال أفريقيا ثم سوريا. إن تفتيت كتل الكثافة البشرية للمسلمين وتقسيم ديار الإسلام التي يقطنوها لجغرافيا عرقية للدول المحيطة بإسرائيل والواقعة ضمن الدائرة المحيطة الأولى والدائرة المحيطة الثانية والدائرة المحيطة الثالثة كما حصل في تقسيم العراق وتقسيم السودان هو مخطط يهدف لتشتيت جيل الإسلام مادة الأمة الإسلامية بين جنسيات وثنية جديدة تضمن ترسيخ شتات حملة عقيدة الجهاد، وحملة عقيدة بناء الأمة الإسلامية، وحملة عقيدة قتال المرتدين وقتال الكفار وقتال الطواغيت وقتال غاصبي حق الأمة. ومن أهداف المخطط الأمريكي في إعادة تجزئة وتقسيم ديار الإسلام محاولة شل حالة التواصل المتنامية بين المجاهدين، وصد موجات الفكر الجهادي الساعية لوحدة الأرض والأمة بتصغير مساحات الدويلات، وإمعان تطويق الحدود بينها، وتكثيف إجراءات المراقبة الصارمة على الحدود ووسائل الاتصالات. فسعي إسرائيل وأمريكا لتقسيم السودان كان لضمان السيطرة على منابع نهر النيل وبناء سد عليه للتحكم بالماء الذي هو مادة الحياة للمسلمين في مصر والسودان بغية الوقوف على ضمانات عدم الحراك المستقبلي للمسلمين في مصر والسودان ضد إسرائيل، وفي هذا أول تهديدٍ تاريخيٍ غير مسبوق مطلقاً لمصر بحرب مياه من هذا النوع. ومن المحتمل المتوقع التهيئة لتقسيم أراضي مصر والتعبئة البطيئة للناس للتضامن مع هذا المخطط الأمريكي بافتعال أزمات صراع عرقية أو غيرها من خلال التحكم بثروات المحافظات المصرية وتوجيهها من خلال الاستحواذ على هذه الثروات نحو المطالبة بالاستقلال أو ما يشبهه، وتعبئة المحافظات الفقيرة على اخذ نصيبها من الثروة بالقوة تحت ذرائع العدالة في تقسيم الثروات أو حرية الأقليات أو استقلال الأعراق لتفتيت كتلة مصر الضاغطة على إسرائيل إلى كتل تُفرغ ضغطها فيما بينها في صراع داخلي. والفقرة الأشد ضرراً بالمسلمين في المخطط الأمريكي على ديار الإسلام في مصر هو الجزم بإصدار قرار أممي ينص على إلغاء قرار تأميم قناة السويس وينص على نقل ملكيتها إلى الدول الصناعية الثمانية الكبرى. المطلب الشرعي من المجاهدين في مصر الإسلام : إن إزالة الطاغوت المرتد حسني مبارك وأنصاره هي نعمة منحها الله للمجاهدين في سُنةٍ كونية تضمنتها الآية الكريمة، قال تعالى : (قَالَ مُوسَى لِقَوْمِهِ اسْتَعِينُوا بِاللَّهِ وَاصْبِرُوا إِنَّ الْأَرْضَ لِلَّهِ يُورِثُهَا مَنْ يَشَاءُ مِنْ عِبَادِهِ وَالْعَاقِبَةُ لِلْمُتَّقِينَ * قَالُوا أُوذِينَا مِنْ قَبْلِ أَنْ تَأْتِيَنَا وَمِنْ بَعْدِ مَا جِئْتَنَا قَالَ عَسَى رَبُّكُمْ أَنْ يُهْلِكَ عَدُوَّكُمْ وَيَسْتَخْلِفَكُمْ فِي الْأَرْضِ فَيَنْظُرَ كَيْفَ تَعْمَلُونَ) [الأعراف : 128-129] وإن الله مستخلفكم وناظر ماذا تفعلون لنصرة الإسلام ولنصرة الأمة ولنصرة المستضعفين. ولسنا نعتقد أن زوال رأس الردة يعني زوال حكم الطاغوتية وانه لم تمت دولة الرقابة والتتبع الأمني الرهيب بل إنا نظنها اليوم قد ولدت من رحم أمريكي صهيوني له سوابق في حروب الزنازن ضد المسلمين. ولابد للمجاهدين من إمعان النظر بوعيٍ عميقٍ لما يحيط بالمشروع الجهادي من أخطارٍ وتهديدات. ومن باب النصيحة والتواصي بالحق انه لابد من استقراء التجربة الجهادية العراقية من واقعها العملي بأبعادها العسكرية والسياسية والشرعية والإعلامية، والاعتبار بها، واستقراء غيرها من التجارب مع مراعاة أن لكل واقع ظرفه ولكل مرحلة قرارها. ومن يقينيات السياسة الشرعية وجوب الانتفاع من التجارب السابقة ووجوب الاعتبار منها. وإننا نعتقد الاخوة مع المسلمين في العالم كافةً، ونعتقد أخوة المصير مع المجاهدين في العالم، ولا نزعم أننا أوصياء على أي راية شرعية بل ناصحون، ونرى انه من النافع والمعتبر به أن لاتعتمد الرايات على الحلول الخارجية مطلقاً وتعد الحلول الخارجية من باب المراشدة المُعلِمة لا الملزمة. اللهم سدد المجاهدين، ووفق رأيهم، وارشد أمرهم، واجمع شملهم، واجعلهم من أهل العصمة، واجعلهم من أهل الرفعة، لقراءة البيان الرسمي الصادر عن قيادة جماعة أنصار الإسلام، يرجى استخدام أحد الروابط التالية: http://www.sendspace.com/file/yzcrhr http://www.sendspace.com/file/8ozve7 http://www.sendspace.com/file/usdms4 http://www.sendspace.com/file/y8xgdr وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم. قيادة جماعة أنصار الإسلام دِيـوان الإعلام جَمـاعَـةٌ أنـصَار الإسـلام 27 / ربيع الاول / 1432 3 / آذار / 2011 المصدر : ( مركز الفجر للإعلام )