وثيقة: جمال مبارك والعادلي أمرا بتفجيرات شرم الشيخ الاثنين 07 مارس 2011 مفكرة الاسلام: كشفت وثيقة جديدة منسوبة لجهاز مباحث أمن الدولة بوزارة الداخلية المصرية عن تورط جمال مبارك نجل الرئيس المصري المخلوع حسني مبارك في تفجيرات شرم الشيخ عام 2005، التي أودت بحياة 88 مصريًا وأجنبيًا، بغرض الانتقام من رجل الأعمال حسين سالم، في صراع بينهما حول &quot;عمولة&quot; على صفقة تصدير الغاز لـ &quot;إسرائيل&quot;. وذكرت &quot;الجريدة&quot; الكويتية نقلاً عن عن الوثيقة التي وُصفت بـ &quot;سري للغاية&quot;، أن جمال مبارك ووزير الداخلية السابق اللواء حبيب العادلي أمرا التنظيم &quot;السياسي السري&quot; بوزارة الداخلية بتدبير تفجيرات شرم الشيخ في 23 يوليو 2005. إذ وجَّه التنظيم – وبحسب الوثيقة- مجموعة إسلامية مسلحة إلى تفجير 3 منشآت سياحية عائدة لرجل الأعمال حسين سالم المقرب من حسني مبارك، انتقامًا منه لمحاصصة نجل الرئيس السابق في عمولة صفقة تصدير الغاز، ولدوره المخادع في خفضها من 10 إلى 5 في المائة. وقامت الجماعة المسلحة، بالتنسيق الكامل مع التنظيم السري بالوزارة، بإعداد المتفجرات والعربات المفخخة وتمريرها إلى شرم الشيخ والاتفاق على ساعة الصفر، وهي منتصف ليل 23 يوليو. لكن المفاجأة الكبرى أن المجموعة المسلحة خدعت التنظيم ونفذت التفجيرات في أماكن أخرى غير المتفق عليها وبأسلوب التفجير عن بُعد، رغم أن الاتفاق كان على تفجيرات انتحارية لطمس معالم الجريمة. وأدت التفجيرات وقتئذ إلى إصابة المئات ومقتل 88 مصريًا وأجنبيًا، وجرى اتهام بدو وفلسطينيين بارتكابها. كما أدى خداع المجموعة المسلحة للتنظيم السري إلى تغيير ضابط الشرطة المسئول عنه. وإثر التفجير الذي استهدف المنتجع الذي يعد أحد أهم المناطق السياحية في مصر، اعتقلت أجهزة الأمن المصرية عددًا من المصريين بينهم بعض السكان المحليين من بدو سيناء، حيث قيل أن البعض منهم قاموا بتقديم تسهيلات لمن قاموا بالتفجيرات، كما قام محافظ جنوب سيناء ببناء سياج أسلاك عازلة خارج حدود المدينة لمنع التسلل إليها، لكن هذه الاجراءات قوبلت بالرفض وتمت ازالة السور فيما بعد. ووقعت التفجيرات في ساعات الصباح الباكر في وقت كان فيه الكثير من السياح والمقيمين في المطاعم والمقاهي والحانات المنتشرة، فقد وقع التفجير الأول) في منطقة البازار أو (السوق القديم) وأدت إلى مقتل 17 شخصا معظمهم مصريون حيث انفجرت سيارة مفخخة قرب السوق بسبب وجود حاجز للشرطة. وانفجرت قنبلة في حقيبة ظهر وضعت بجوار فندق الموفنبيك قتلت 6 سياح علي الفور، أما التفجير الثالث فكان عبارة عن شاحنة مفخخة بالمتفجرات قادها إلى بهو فندق (غزالة جاردنز أوتيل)، وهو فندق ضمن مجموعة فنادق تطل علي خليج نعمة تبعد نحو 6 كيلومترات عن وسط المدينة وقتل نحو 45 شخصا من جراء تفجير بهو الفندق.