بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الأحد الموافق 6/3/2011 كونر: جنود العدو أخلوا مركزا في مديرية مانوجي الأحد, 06 مارس 2011 21:27 ذبيح الله مجاهد قام جنود العدو بتخلية مركز لهم في مديرية مانوجي بولاية كونر. يفيد الخبر، بأن المركز المذكور كان في موقع استراتيجي، ويعتبر من المراكز المهمة، حيث تم تخليته في الساعة الرابعة من منتصف الليلة البارحة. كان جنود العدو منذ قبل يخرجون الدبابات والاسلحة من المركز، وينقلونها نحو مدينة اسعد أباد مركز ولاية كونر، حيث انتهى نقل التجهيزات يوم أمس وأخلوا المركز بشكل كامل. اضطر العدو إلى تخلية المركز نتيجة تعرضه بشكل متواصل لهجمات المجاهدين. بكوا: تدمير آليتين للعدو الأحد, 06 مارس 2011 21:26 قاری/يوسف احمدي تم تدمير آلتين بقافلة لوجستية للقوات المحتلة في انفجار ألغام مزورع من قبل المجاهدين. حسب النبأ، في الساعة الثالثة من ظهر اليوم كانت قافلة العدو اللوجستية تمر على الطريق الممتد قرب محطة بنزين حاجي محمد عسيى بمديرية بكوا بولاية فراه، إذ فجر المجاهدون عبوتين ناسفتين فيها، مما اسفر عن تدمير سيارة من نوع سرف وشاحنة أخرى. ومقتل ثلاثة جنود أمن القافلة واصابة اثنين آخرين. ويذكر بأن من ضمن القتلى قائد أيضا. بركي برك: مقتل وإصابة تسعة جنود محتلين نتيجة هجوم مسلح الأحد, 06 مارس 2011 21:13 ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر اشتباكات شديدة مع جنود القوات الأمريكية في مديرية بركي برك بولاية لوجر. بحسب الخبر، نفذ الهجوم في الساعة السادسة من مغرب اليوم، حينما تعرضت دورية العدو لكمين منصوب من قبل المجاهدين في منطقة ملا خيل بالمديرية المذكورة، والذي أفضى إلى نشوب معركة مع العدو، حيث استمرت زهاء ساعة تقريبا. أسفرت المعركة عن مقتل أربعة جنود محتلين وإصابة خمسة آخرين بجروح. كونر: هجوم بأسلحة ثقيلة على قاعدة كندجل في مانوجي الأحد, 06 مارس 2011 21:08 ذبيح الله مجاهد شن مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر اليوم هجوما بأسلحة ثقيلة على قاعدة كندجل العسكرية الواقعة في مديرية مانوجي بولاية كونر. يفيد الخبر، استمر الهجوم زهاء ساعة، ما أدى إلى تضرر مبنى القاعدة، لكن لم تصل تفاصيل حول عدد القتلى والمصابين. كونر: انفجار يدمر دبابة ويقتل اربعة جنود محتلين الأحد, 06 مارس 2011 21:05 ذبيح الله مجاهد في الساعة الرابعة والنصف من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في منطقة دب بمديرية اسمار بولاية كونر. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل اربعة جنود الراكبين فيها. احتجاجات واسعة ضد الأمريكيين ونظام كابل العميل الأحد, 06 مارس 2011 20:59 عمران خليل تمت تظاهرات واسعة ضد الجنود الأمريكيين ونظام كابل العميل في ولاية كابل عاصمة أفغانستان. كان المتظاهرون يحملون صور الأطفال الذين قتلوا جراء قصف القوات المحتلة في ولاية كونر، يهتفون بشعارات ضد الحكومة والإحتلال الأمريكي. كما ندد المتظاهرون قصف العدو العشوائي على المدنيين والأهالي الأبرياء، وعدوه جرما لا يغتفر. وقد خالفوا بشدة تأسيس القواعد الأمريكية الدائمة في أفغانستان، وطالبوا بخروج القوات المحتلة من أفغانستان في أسرع وقت ممكن. فإن القوات المحتلة قبل اسبوع قاموا بقصف جوي على منطقة غازي آباد بولاية كونر، وقتلوا خلاله تسعة أطفال، وقبل ذلك دمروا قرية بأسرها نتيجة القصف، وقتلوا ما يقارب (70) مدنيا من طفل وامرأة وشيخ. جريشك: انفجار يدمر آلية عسكرية للأمريكيين الأحد, 06 مارس 2011 20:30 قاری/يوسف احمدي بحسب الخبر الواصل من ولاية هلمند، وقع انفجار شديد في آلية عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة قلعة جزدريجن مانده قرب مركز مديرية جريشك بالولاية المذكورة، ما أدى إلى تدمير الدبابة بشكل كامل و مقتل وإصابة جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين. يفيد النبأ، بعد الإنفجار اجتمع جنود العدو في موقع الحادث، إذ استهدفوا بصاروخ من قبل المجاهدين، مما اسفر عن مقتل وإصابة أربعة جنود محتلين. ناسراج: مقتل وإصابة أحد عشر جنديا نتيجة اشتباكات الأحد, 06 مارس 2011 20:25 قاری/يوسف احمدي دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية و بين جنود الجيش العميل في قرية بلوتشان بمديرية ناسراج بولاية هلمند، ما أدى إلى مقتل خمسة جنود وإصابة ستة آخرين بجراحات. لحقت الخسائر المذكورة أعلاه بالعدو بعد الظهر حينما كانوا يريدون إزالة مزارع الكوكنار إذ تعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. عند الهجوم مباشرة احتدم القتال بين الطرفين، واستمر حتى العصر، كما أصيب اثنين من المجاهدين أيضا. تدمير دبابة للقوات الأمريكية قرب مدينة لشكرجاه الأحد, 06 مارس 2011 20:11 قاری/يوسف احمدي تفيد الأنباء الواردة من ولاية هلمند، وقع انفجار شديد في دبابة للقوات المحتلة على الطريق الممتد في منطقة سركار وياله قرب مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند، ما أدى إلى تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. ويذكر بأن من ضمن القتلى ضابط ايضا. بلخ: هجوم على سيارة استخبارات للعدو في شولجر الأحد, 06 مارس 2011 17:33 ذبيح الله مجاهد يفيد المجاهدون المسؤولون من ولاية بلخ، في الساعة التاسعة من ضحى اليوم هاجم المجاهدون على سيارة تابعة لاستخبارات العدو في منطقة علقجر بمديرية شولجر بولاية بلخ. يفيد الخبر، استمر الهجوم لمدة نصف ساعة، وفي النهاية لاذ جنود العدو بالفرار. وجدير بالذكر، بأن سيارة العدو قدم دمرت خلال الهجوم. جلال آباد: انفجار في ناقلة وقود للعدو الأحد, 06 مارس 2011 17:23 ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم عبوة ناسفة في ناقلة وقود للقوات المحتلة أمام جمارك مدينة جلال أباد بولاية ننجرهار. حسب النبأ، أدى الإنفجار عن احراق الناقلة بشكل كامل. ولم يأتي في الخبر معلومات حول الخسائر في الأرواح. خوست: مقتل وإصابة أربعة جنود محتلين جراء هجوم مسلح في مديرية صبري الأحد, 06 مارس 2011 17:19 ذبيح الله مجاهد في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية عسكرية للقوات المحتلة في منطقة خاتكو بمديرية صبري بولاية خوست. يضيف الخبر، نفذ الهجوم حينما سقطت دبابة للعدو في حفرة بالمنطقة المذكورة، وقدمت بقية الدبابات لإخراجها. أسفر الهجوم الذي استمر زهاء نصف ساعة عن مقتل جندي محتل وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات بليغة. بشت رود: انفجار يحصد ارواح أربعة من عناصر الشرطة الأحد, 06 مارس 2011 17:14 قاری/يوسف احمدي تلقينا خبر مقتل أربعة من عناصر الشرطة في انفجار عبوة ناسفة في مديرية بشت رود بولاية فراه. وقع الإنفجار في الساعة الحادية عشرة من ظهيرة اليوم حينما كانت سيارة رينجر للعدو متجهة نحو مركزها الواقع في قرية رهنكك بالمديرية المذكورة. أدى الإنفجار الشديد إلى تدمير السيار بشكل كامل، ومقتل أربعة من عناصر الشرطة وإصابة ثلاثة آخرين بجارحات. شيندند: تدمير ثلاث سيارات للجيش العميل الأحد, 06 مارس 2011 17:07 قاری/يوسف احمدي تم تدمير ثلاث سيارات للجيش العميل في مديرية شيندند بولاية هرات. يضيف النبأ، وقع الحادث في الساعة الرابعة من منتصف الليل البارحة، حينما كانت قافلة العدو تمر في منطقة عزيز آباد بالمديرية المذكورة، إذ فجر المجاهدون عبوتين ناسفتين في سيارتين من نوع رينجر، أما سائق السيارة الثالثة فقد تهور من شدة الفزع وانقلبت سيارته. أسفر الحادث إضافة إلى تدمير السيارات عن مقتل اربعة جنود وإصابة عدد كبير آخر. ناد علي: انفجار في دبابة للأمريكيين الأحد, 06 مارس 2011 17:06 قاری/يوسف احمدي وقع انفجار شديد في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية في مديرية ناد علي التي تبعد حوالي عشرين كيلو مترا من مدينة جريشك مركز ولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم كانت دبابة العدو تمر في منطقة ماتكي مانده بالمديرية المذكورة، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة فيها. اسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. سنجين: استسلام جندي للمجاهدين الأحد, 06 مارس 2011 13:16 قاری/يوسف احمدي تفيد الأنباء الواردة من ولاية هلمند، عصر يوم أمس استسلم جندي بالإدارة العميلة المدعو/ قيام الدين من سكان ولاية بكتيا للمجاهدين وانضم إلى صفوفهم في منطقة ساروان قلعة بمديرية سنجين بالولاية المذكورة، وذلك بعد أن ثاب إليه رشده وعاد إلى الحق. وقوع خسائر فادحة في صفو ف العدو خلال معركة ميوند الأحد, 06 مارس 2011 13:14 قاری/يوسف احمدي يفيد المجاهدون المسؤولون من ولاية قندهار، دارت اشتباكات شديدة بين المجاهدين وبين جنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة موشك بمديرية ميوند بالولاية المذكورة. يضيف الخبر، احتدمت المعركة بعدما هاجم المجاهدون على دورية راجلة للعدو في المنطقة المذكورة. ويذكر بأنه وقع انفجار شديد في صفوف العدو حين الإنسحاب، ما أدى إلى وقوع مزيد من القتلى والمصابين في صفوف العدو، لكن لم تصل تفاصيل حول عددهم بالضبط. سنجين: مقتل جندي أمريكي نتيجة اشتباكات مباشرة الأحد, 06 مارس 2011 13:13 قاری/يوسف احمدي وقعت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية في منطقة ساروان قلعة بمديرية سنجين بولاية هلمند، مما اسفرت عن مقتل جندي أمريكي وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. كما اصيب خلال المعركة التي استمرت زهاء ساعتين مجاهد أيضا. هرات: استهداف بالونة المراقبة برصاصات من قبل المجاهدين الأحد, 06 مارس 2011 13:13 قاری/يوسف احمدي تفيد الأنباء الواردة من ولاية هرات، استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس بالونة المراقبة الواقفة في جو مركز للقوات الأمريكية في منطقة دوغي بمديرية رباط سنجي بالولاية المذكورة، برصاصات رشاش (بيكا الثقيل) وسقطت على الارض. فراه: إنفجار لغم على دبابة القوات الأمريكية الأحد, 06 مارس 2011 11:27 قاری/يوسف احمدي تم انفجار لغم أرضي على دبابة القوات الأمريكية في مديرية بشت رود بولاية فراه. يضيف الخبر الواصل، وقع الإنفجار في الساعة الثامنة من ليلة البارحة قرب منطقة "ساج قلعه" مما اسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل كما قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود المحتلين. يذكر أن من ضمن القتلى مترجمهم أيضاً. كابيسا: مقتل (5) جنود عملاء جراء هجوم مباغت الأحد, 06 مارس 2011 11:22 ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر هجوم مسلح على سيارة رينجر للجيش العميل في ولاية كابيسا. جاء في الخبر الواصل، تم هجوم مسلح من قبل المجاهدين في الساعة الثانية عشرة من ليلة البارحة على سيارة رينجر للجيش العميل في منطقة "حصه دوم" في مديرية كوهستان بالولاية. أسفر الهجوم عن تدمير السيارة بشكل كامل كما قتل جميع من كان على متنها من الجنود البالغ عددهم (5) جنود عملاء على الفور. إطلاق صواريخ على قاعدة بجرام الجوية الأحد, 06 مارس 2011 11:18 ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس صاروخيْن على قاعدة بجرام الجوية. جاء في الخبر، أطلقت الصواريخ من قرية "جعفر خيل" وسقطت في أهدافها لكن لم تصل معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. ننجرهار: انفجار يدمر سيارة ويقتل ثلاثة جنود في مديرية تشبرهار الأحد, 06 مارس 2011 05:58 ذبيح الله مجاهد في الساعة الثامنة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر التابعة للواء الحدودي في منطقة تريلي بمديرية تشبرهار بولاية ننجرهار. أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل ثلاثة من عناصر الشرطة وإصابة أربعة آخرين بجراحات شديدة. هجوم على نقطة أمنية للشرطة في مديرية غازي آباد بولاية كونر الأحد, 06 مارس 2011 05:53 ذبيح الله مجاهد حسب النبأ، في الساعة الخامسة من عصر اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على نقطة أمنية في منطقة نيشه كام بمديرية غازي أباد بولاية كونر. يضيف الخبر، أسفر الهجوم الذي تم بواسطة أسلحة خفيفة وثقيلة عن تضرر مبنى النقطة، لكن لم تصل تفاصيل حول عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.org موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 24/11/2010 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية