بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ موقف جماعة انصار الاسلام من المسيرات الحاشدة التي ظهرت على الساحة العراقية في الاونة الاخيرة . الحـمد لله رب العـالمـين، والصـلاة والسـلام علــى نبـيـــه الأمــين، وعلـــى آلـــه وصحبـــه أجـمـعـــين . أمـــــا بعــــد : أيها المسلمون النشامى .. إنّ المجاهدين في جماعة أنصار الإسلام ليشيدون بما حملت صدوركم من غيرات وبما حملتم من حليب الطاهرات. يا أهل الشهامة أبناء الإسلام لقد آن اوان الالتحاق بقوافل القتال، وظعون الجهاد، وركبان النصر. يا أهل الإسلام يا أهل المروءة آن الأوان لقطع يد المحتل الخاسئ، وشل عصبه الناتئ، وتمريغ أنفه الخانع. إن قيادة جماعة أنصار الإسلام تعلن استقلال المقاتلين وحياديتهم تجاه المسيرات، وأن العداء الشرعي الذي تقرره الشريعة الاسلامية وتعمل به الجماعة هو ما كان تجاه الطواغيت وانصارهم مباشرة وحسب. وان الحكومة الرافضية في العراق كانت ومازالت تعمل على ترسيخ التمييز والتفريق العنصري بين الناس، وقد تجذرت سياسات هذه الحكومة بأركان واغلة مدعومة من السوق المرحلي والمستقبلي الامريكي، ولا يمكن ازالتها وتبديل نظامها الحاكم بالمسيرات الحاشدة، بل لابد ان يكون التغيير بقوة السلاح وشحيط الدم العبيط. وإن الاسلام ليدعوا للفرقان الشرعي بين الشرك والتوحيد واهلهما ويحرم التمييز العرقي والتفريق العنصري بين الناس. وان الرسالات السماوية تنص على ان الظلم لايقابل بالسلم، والذل لا يقابل بالهوان، والاهانة لا تقابل بالعفو، قال تعالى : (وَإِنْ عَاقَبْتُمْ فَعَاقِبُوا بِمِثْلِ مَاعُوقِبْتُمْ بِهِ) [النحل : من الآية 126]. ولا يحق للمسلم العاقل الاستخفاف بعقله ولا تنحيته ولا يحق له الاعتماد على اللامعقول في وزن القرارات، ولذا لا يمكن للجموع العزل ان تنتصر على القوات المسلحة والمدعومة الا بالتسلح والتنظيم والقتال. وأن الشرع قد أباح للمسلمين الخروج على الحاكم الظالم وأوجب الخروج على الحاكم الكافر، واشترط الاسلوب الشرعي للخروج، وقيده بالقدرة على القتال، وكرّه الشرع خروج المسالمة، وحرّم إستجداء العدل والانصاف، ومنع التضحية والقربان بلا مآل يرضي الله، وأوجب الاستعداد العسكري وتنظيم الصفوف واعلان القتال عليه حتى النصر . وان الأصل في اسلام الحاكم أن أسلامه لنفسه وكفره عليها وعلى الأمة. وإن حكمه بما أنزل الله في حكومة ونظام شرعي نفعه للأمة وله، وان حكمه بغير ما انزل الله كفر عليه يتعدى ضرره على الأمة. وإن الحاكم الذي لا يجوز الخروج عليه شرعاً هو من كان مسلماً في دينه ونفسه، ظاهرٌ عليه الاسلام في افعاله، ويحكم بما أنزل الله في نظامه وادارة دولته، ويحكم بدين السنة في اجتهاده ورأيه، فالحاكم على المسلمين الذي قد تحققت فيه هذه الأوصاف مجتمعة حرم الله وحرم رسوله على المسلمين الخروج عليه. وإن الشرع في سنة النبي صلى الله عليه وسلم حرّم منازعة الحاكم المسلم بنفسه وحكمه، وحرّم خلع يد طاعةٍ قد بايعته الى غيره، ومن خلع يدا عن طاعته كان مارقاً وخائناً. فان ظلم الحاكم المسلم بنفسه وحكمه وجب نصحه وتقويمه فإن جار في ظلمه جاز لمن أمن الفتنة الخروج عليه بالسيف ضغطاً دون دم الحاكم، وإن غاية الخروج عليه خلعه وتنحيته لاستبداله بمسلمٍ عادلٍ كفءٍ بدلاً عنه فحسب. وان حاكماً مسلماً حكم بغير ما انزل الله أو ارتد عن الحكم بما انزل الله الى حكم غير الله إنفصمت عصمته، وسقطت ولايته، وانتقضت بيعته، وانخلع عهده، ولا وفاء للمسلمين له، فان امتنع عن الخلع بقوة الاعوان والبطانة وجب على اهل العلم من السنة اعلان القضاء بخلعه، ثم يجب على اهل القوة من اهل السنة تنفيذ خلعه ويصبح قتاله لغاية قتله ولا يحل مناصرته والعمل بولايته تحريماً قطعياً أبداً. وإن المصدر الوحيد ولا مصدر غيره لتدوين واستنباط التشريعات الاساسية للامارة وللقضاء والحكم وادارة الدولة هو القرآن وسنة النبي محمد بن عبد الله صلى الله عليه وسلم ولا غيرهما البتة. ويجب اعتماد فقه السنة النبوية في بيان نصوص مدونة التشريعات الاساسية، ويجب اعتماد تفسيرات فقهاء الملة المعتبرين الذين هم على الحق في تنظيم التشريعات على احوال وأمور الأمة وتبنى التشريعات والتفريعات على مقاصد الشرع الاسلامي وحسب. وأن الأصل الشرعي في العلاقات الانسانية مبنيٌ على الحق. وإن الظلم هو انحراف وتغيير لحقيقة الوضع الشرعي، وأن الانتصار للعدل مطلوبٌ شرعاً وانصاف المظلومين فرضٌ كفائي على الامة، وقد حرم الله الظلم وجعله بين خلقه حراماً حتى إن كان المعني بالقضاء عدواً لله ولرسوله. ان شرع الله وأمره وحكمه هو الحق، وان اقامة الحق هو العدل، وان العمل بالحق هو الانصاف، وان خلافه هو الظلم، وان اصل الظلم منازعة الله الحكم والقدرة للاستيلاء على كرسي السلطة على الخلق، وهو الدافع الاساسي نحو الاستبدادية، وهو المؤدي للشعور بعبادة الذات، وهذا هو حال الحكومة المرتدة في العراق وغيره، وحال حزبها الحاكم، وحال مرجعيتها الدينية المستندة اليها. وإن النيابة الرافضية والاحزاب المرتزقة الكردية المتداولة على حكم ولاية العراق الأمريكية لا يمثلون حاكماً شرعياً أو مشروعية حكم، ولايصح الاعتبار بهم، وتحرم الطاعة لهم أو لقوانينهم، ويحرم الانتماء لحكوماتهم، ويوجب الشرع محاربتهم وقتالهم وازالتهم. وقد قضت الشرائع على ان انكار المنكر أو الخروج على الحاكم الظالم أو الحاكم الكافر لا يحتاج من مسلم إلى رخصة او استئذان من حاكم او غيره بشرطٍ واحدٍ أن لا يطرأ على عمل الانكار خلاف مقصده. ومما يؤثر ذكره أنه في آوائل السبعينيات من القرن المنصرم وتزامناً مع نهاية عصر الثورات الاشتراكية كانت الحاجة ماسة عند السوفيت لقيام دولة اشتراكية موالية لهم في ايران تمثل الحلقة المفقودة في سلسلة ترابط الجغرافيا السوقية الواصل من موسكو الى البحر الابيض المتوسط، حيث كان العراق وسوريا يعدان من الدول الاشتراكية وايران دولة رجعية تفصل بين الاتحاد السوفيتي والعراق، لكن غياب القائد الرمز في الحزب الشيوعي والتشكيلات الاشتراكية في ايران أدى إلى تأخير أو منع ذلك، فذهبت دائرة التخطيط في المخابرات الروسية للبحث عن خطة بديلة يمكن بموجبها إقامة نظام اشتراكي في ايران يوفر سوقاً سوفيتياً يصل ذراعه الى طرطوس. ولما احتدم التنافس الامريكي السوفيتي على ايران قدم كيسنجر خطة للشاه تقضي بتفويت الفرصة على الاشتراكيين للقيام بثورة ومفادها أن يحقق الشاه للشعب الايراني مايروم تحقيقه الاشتراكيون بثورة بيضاء، فعندها بدأ الشاه بإعلان الحرب على الرجعية الدينية ومصادرت ثروات الآيات والمراجع وتأميم اقطاعياتهم وتأميم كثيرٍ من اموال تجار البازار (السوق)، لكن هذا أدى إلى غضب رجال الدين الشيعة وتجار السوق ودفعهم لتشكيل قوة مناهضة ضد الشاه اتخذت من خميني رمزاً لها، وعند دراسة السوفيت لرمزية الخميني ومعطياته وسنين عمره العجاف رأت المخابرات السوفيتية انه من المناسب احتوائه ومن المقدور عليه توجيهه واتخاذه رمزاً ابيض لثورة حمراء مؤقتاً لحين صناعة رمزاً اشتراكياً يليق بالمكان،وبعدذلك وضمن الخطة المرسومة أوعزت لصدام حسين بابراز خميني على الساحة السياسية ولو معارضاً متهجماً على نظام البعث، وأوعزت الى التيار الاشتراكي في فرنسا احتضان خميني والترويج الاعلامي له. عندها شعر مركز القرار السياسي الأمريكي ان ايران ستفلت من يده وحاول جاهدا احتواء خميني في فرنسا لكنه على ما يبدو كان متأخراً ففشل، وكذلك استطاعت دائرة القرار السوفيتية ان تصنع من خميني رمزاً معاديا للامبريالية الامريكية (الشيطان الأكبر وقوى الاستكبار العالمي). إن فتيل ثورة ايران قد أشعله في داخل الساحة الإيرانية حزب (تودة) الشيوعي وفصيل مسعود رجوي دون التجار ورجال دين الشيعة، وكان سبب دخول الحوزات الدينية في حومة الحراك السياسي للثورة هو عمل الشاه بمشورة كيسنجر في التغيرات الاقتصادية. فقام رجالات الثورة باقناع اللوبي الاشتراكي وبعض القيادات القومية للشعوب المضطهدة داخل ايران على العمل خلف واجهة رجل دين كبيرٍ مقاربٍ على الموت قادرٍ على ان يقود قطعان العوام الايرانية، ثم بعدها يمكن تبديله بقيادة موثوق منها عقدياً وسياسياً ولكنه سرعان ما انطلقت خفايا النوايا الاستبدادية التي تحملها كتب رجال الدين الشيعة من وثاقها النظري، نحو التطبيق بفرصة لم تسنح من قبل مثلها في التاريخ على مسيرة كثيفة من التثقيف الثوري الشيعي المنتحل من الماركسية والماوية وما كان سائداً وما كان مدعوماً بسيل هائل من الخرافات والرؤى. وقد وسّع خميني صلاحياته ابان ولايته على ايران بما لم يحصل عليه الشاه من قبل ابداً، و كان في الجانب الآخر يُجري السنة في ايران التخطيطات العملية لثورةٍ سنيةٍ مسلحة ٍفي ايران تبدأ من حركة قتال وسياسة سنية تتآلف مع قوى حراك يسارية تؤمن بالعمل الثوري وكل هذه العناوين كانت تريد تغيير انظمة الحكم الوراثية الايرانية التي كانت متسلطة عليها، وازالة الرجعية السائدة فيها، واستئصال حكم الفرد المستبد او حكم عائلة الطغيان، ودحر الدعم الديني الشيعي لها، وتسعى اساساً الى استقلال شعوبها، ثم بعد ذلك توالت الاحداث والوقائع الظاهرة لعامة الناس. هذا وان التاريخ لا يخطئ مطلقاً ولكن السياسة تكرر نفس الاخطاء ويتكرر اليوم نفس الخطأ الفادح عند مايسمى بالسياسيين السنة في العراق. ان دين الرافضة قد بني على تفسيرات ظالمة لوقائع تلقطوها من تاريخ المسلمين. وليس في اصولهم ما يصلح للحكم والسياسة، والواقع المعاصر في ايران والعراق يشهد مستوى الظلم والاضطراب والتخبط الذي ينتج عن ولاية الرافضة على السلطة والحكم في العراق وايران، وان غالب المسيرات في العراق هي جماهير من الرافضة ترفض ظلم وطغيان ساداتها واحزابهم وقد عانت منهما ما عانت لذا قد تصدت لهما بالاصوات والمسيرات. إن الحكومة الحالية هي صنيعة المخابرات الامريكية وإنها نسخة ثانية عن مواقف العلقمية الرافضية وصفحاتها السوداء في تاريخ المسلمين. والتي ترعرعت في كنف الصهيوصليبية العالمية المحاربة لقيام أمة الإسلام على الخلافة الاسلامية الواجب قيامها والمستوحاة من سيرة الخلفاء الراشدين وتاريخ الاسلام المجيد. وإن محاولات تسلق الشيعة للوصول للسلطان في تاريخ الأمة ليست ثورات لا بأصلها ولا بواقعها ولا بمآلها، وإن الشيعة ليسوا بثوارٍ وليس لديهم مبادئ ثورة تغييرية، إنما تماماً هم هدميون يسعون نحو الطغيان والاستبداد وليس لهم تثقيف على أهداف تنفع حياة الامم او الشعوب انما يتقمصون كل صورة سياسية رائجة بمصطلحاتها وحسب لا بمفاهيمها أو بتطبيقاتها ثم يجعلونها وسيلة لغاياتهم التدميرية لأمم الارض عامة ولأمة الإسلام خاصة. ولقد اظهرت الحقائق والواقعية ان المرجعية الدينية الشيعية هي جهة التوائية متلونة لا مبدئية، تجري في مسار سياسة الحكومات الشيعية مهما جارت او كفرت او ظلمت الناس. وانها دائرةُ مماطلةٍ وتزحيفٍ للحق وأنها ليست ركناً للدين أبداً، وان زعاماتها ازلام كفر ليسوا امناء للشرع على الخلق اطلاقا. وان الحكومات الشيعية التي تتبجح على انها في خدمة الشعب او انها اداة لتوفير الحرية او اداة لتحقيق حاجات الناس وحقوقهم قد اظهرت الوقائع خلافه، حيث ان تلك الحكومات المرتدة والمتسلطة على رقاب الناس تسخر غالب الناس لوظيفتها، وتستعبدهم لمصلحتها، وتستعملهم لتحقيق اهدافها وأهداف أزلامها فقط، وقد افرز الواقع مدى ارتكاس سلطة المرجعية الدينية في نصرة هذه الحكومات الكافرة على حساب أرواح الناس وعلى حساب الدين. وان ما يحصل في العراق في شماله وجنوبه ووسطه وغربه وشرقه هي عملية إقتسام المرتزقة والاحزاب الكافرة والمرتدة للسلطة والاستحواذ عليها وعلى مقدارات الدولة ونهبها نهباً منظماً مستغلين الثغرات التي تمنحها الاوضاع السائدة والخلل القانوني الشاسع الحادث من التعارض الكثيف بين قوانينهم الوضعية التي وضعوها هم وعارضوا الله بها. إن من عوامل تثبيت دعائم عروش الطغيان ترك أولئك المظلومين الذين يقبعون في السجون والزنازن الانفرادية ضحايا ليس لهم ناصرٌ يجابه الطغيان الذي يكتب بدمائهم صكوك إرضاء الصليبية العالمية. وظاهر المسيرات الحاشدة هي ثورة على السجون السرية وعلى التعذيب الرهيب للناس ،ولا يمكن بعد اليوم للزعامات الرافضية أن تقيد طاقة المُقلِدة والاتباع وجبرهم على الانصياع للولاء للمرجعيات او حكوماتها، ولا يستطيع الولاء بعد اليوم ان يطوقها او يقيدها او يسيطر عليها وقد تعالت اصوات جموع الرافضة اليوم بعد ان قدم اهل السنة الاف الافواج من ضحايا القتل على الدين، وضحايا المقابر الجماعية، وضحايا التعذيب على التسنن، فكان شباب أهل السنة أول من دفنوا احياءًا وقتلوا اسراباً وعذبوا افواجاً ليس لشئ الا انهم عبدوا الله وحده وكفروا بالطاغوت وآمنوا بالجهاد كل هذا كان من قبل لهم فيه قصب السبق. لقد دأبت حكومة الاحتلال المرتدة ان تلقي بتبعات عجزها وفشلها عن ادارة الدولة وبناءها على المجاهدين وقد انجرّ وراء زيف ادعائها وبطلان مزاعمها الغَفَلة ممن انساق في مؤامرة الصحوات لتعويق المشروع الجهادي في العراق الذي يهدف بإصرار لا متناه الى رد الصائل ابتداءًا ومن ثم اقامة دولة اسلامية تحتكم وتحكم وتحاكم بشرع الله ترث خلافة الارض على منهاج النبوة وسيرة الراشدين انتهاءاً. ان الخطيئة الكبرى التي ولدت المُشوَّهاتِ والمُسوخ هي إعراض القوى السياسية السنية عن القتال منذ الوهلة الاولى للاحتلال وهم يحملون هذه الخطيئة الى يوم الدين، خزايا في المحيا، وخزايا في الممات، وخزايا عند العرض والشهادة أمام محمد صلى الله عليه وسلم سيد السادات، فاليوم قد كشف المجاهدون للمسلمين وغيرهم دعاوى ومزاعم حكومة الخيانة والردة ومستندها المرجعي المتخلف وجذرها الهش الواهن وانها جزء من مؤامرة عالمية على الاسلام والتوحيد واهله. وتبين أن هؤلاء الحكام طواغيت جبناء إلا ان الشعوب منصاعة لهم بجهلها، وان الاوضاع الحالية المزرية في مناطق أهل السنة هي جزء من ثمن خيانة المشاركة في العملية السياسية، وثمن الخيانة بتشكيل الصحوات، والجزء الأكبر هو هروب كثير من أعيان السنة السياسيين عن مواجهة المسؤولية الشرعية والتصدر لتنفيذ مراد الشرع المقدر لها باقامة فريضة الجهاد الحاضرة. وان الحصانة التي يتمتع بها رجال الحكومة الرافضية تسفه كل تظلمات السنة المشاركين في العملية السياسية رغم أنه كان لهم جهد حثيث باضفاء المشروعية على مزعومية التحرير وما يسمى بالعملية السياسية، ورغم ان السنة المشاركين في العملية السياسية(عناوين الاخوان المسلمين في العراق كافة ) هم من بدأ الدعوة للتأسيس لمحاربة الجهاد بمؤامرة الصحوات وتدجين فصائل المقاومة التي ثبتت اركان الدولة الرافضية بعد ان قاربت على السقوط وكانوا ممن لا قيمة لهم في القرار ولا قيمة لهم في التنفيذ. وإن انحراف أو ردة زمرة أقلية حزبية أو زعامة عشائرية ممن أصولهم من اهل السنة في العراق لا يمثلونها ولا يشين ذلك أمة اهل السنة ولا يعني أن قرار أو مصير الأمة مرتبط بهؤلاء اطلاقا. لذا لابد للمسلمين من مراعاة أمور في مقررات الاصول هي في محل الوجوب :- • التفاف المسلمين في مناطق أهل السنة حول المجاهدين. • أنه من الواضح أن مطالب هذه المسيرات الحاشدة هي مطالب مشتتة ودون الطاقة وتفتقر للتخطيط وترتيب الأولويات ودون مستوى المطلب الشرعي فيجب ان يكون المطلب الاول هو الاعلان والمجاهرة بوصف الحكومة بانها حكومة احتلال وساقطٌ الاعتبار بها وفاقدة للمشروعية ولا يصح الولاية على شرعيتها. والمطلب الثاني تنظيم الشباب نحو الهدف الموحد الذي هو اسقاط الحكومة والنظام واستهداف اعوان النظام المسلحين وانصاره العسكريين. • توحيد المسيرات نحو مستوى الشعارات الشرعية، ويجب ان تكون الشعارات المرفوعة هي نصوص ومنطوقات الاحكام الشرعية في وصف الخونة ووصف الحكومة المرتدة ووصف الاحزاب المرتزقة ووصف انصارهم واعوانهم وبيان ان هذه الطغمة الرافضية ليست أهلاً للحكم، وان دينهم ليس دين حكمٍ أوسياسة انما هم اهل إرجاء سياسي وانتظار منقذ خرافي يعيد موازنة احكام الواقع الظالم يخرج من سرداب آثاري ذهب مع الغابرين. • كما ونوصي من نظم هذه المسيرات إن المسيرات في الواقع العملي على نوعين .. النوع الأول .. هي المسيرات التي يحركها الامريكان والقوى الصهيوصليبية العالمية ويدعمونها لتنفيذ مخططاتهم في ديار الاسلام والتي تهدف لتقسيم البلاد على اسس جغرافية جديدة تتصف بالدويلات، وامارة الاقليات المرفوضة، والمذاهب المدحوضة، والتقسيم حسب الاعراق والاديان والمذاهب لمساحة صغيرة نسبة الى ما كانت عليه الدول قبل ذلك.. أما النوع الثاني .. المسيرات التي تخالف هذه المخططات فإنها تجهض وتحارب بدموية وقتل واضطهاد وقمع حكومي وبتأييد ودعمٍ عسكريٍ وأمنيٍ أمريكي . • إن التعويل على مساعدة القوات المسلحة وشبه المسلحة للمسيرات الحاشدة في العراق حالياً خطأ استراتيجي، لأن هذه القوات هي بقايا وامتداد للقوات الصليبية الامريكية المحتلة. وتجمعها مع قوات الاحتلال قيادة عمليات موحدة. • إن الانجازات الجهادية التي سطرها المجاهدون في العراق غيرت مسار المخطط الامريكي في المنطقة مما دفع السياسة الامريكية نحو استئجار بعض الاحزاب السياسية في المنطقة وحضها على نوع المسيرات الحاشدة وتوجيهها نحو الانقلابات السياسية الرامية لتنفيذ مخطط التقسيم الأمريكي في المناطق التي تخطط لتقسيمها أمريكا. اللهم اهـد المـسلـمـين لمـا تـحبــه وتـرضـاه مــن صــالــح الاقــوال والاعـمــال، واعــصمهـم مــن الـفــتن بــالتــوحيــد والاتـبـــاع . لقراءة البيان الرسمي الصادر عن قيادة جماعة أنصار الإسلام، يرجى استخدام أحد الروابط التالية: http://www.sendspace.com/file/x3rns8 http://www.sendspace.com/file/hzncwh http://www.sendspace.com/file/50mo21 وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم. قيادة جماعة انصار الاسلام دِيـوان الإعلام جَمـاعَـةٌ أنـصَار الإسـلام 27 / ربيع الاول /1432 3 / آذار / 2011 المصدر : ( مركز الفجر للإعلام )