بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُور َقَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله رب العالمين القوي العزيزوأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. مجمل العمليات العسكرية لقاطع يثرب من تاريخ 1 / 9 ولغاية 14 / 9 شمال بغداد ( خارج ) ففي الساعة الثانية من ظهر يوم الجمعة المصادف 1 / 9 / 2006 تم تفجير عبوة ناسفة على عجلة مر امريكية وبفضل الله تم اعطابها وذلك على طريق يثرب . ففي الساعة الخامسة من عصر يوم الجمعة المصادف 1 / 9 / 2006 تم تفجير عبوة ناسفة على كاسحة الغام امريكية وبفضل الله تعالى تم اعطابها وجرح طاقمها وذلك على طريق يثرب . ففي الساعة الحادية عشر من مساء يوم الجمعة المصادف 1 / 9 / 2006 تم رمي عشرة قنابر هاون عيار 82 ملم على قاعدة امريكية في منطقة العظيم . ففي الساعة السادسة من عصر يوم السبت المصادف 2 / 9 / 2006 تم تفجير عبوة ناسفة على عجلة مر امريكية وبفضل الله تم اعطابها وذلك في منطقة العظيم . ففي الساعة العاشرة من مساء يوم الاحد المصادف 3 / 9 / 2006 تم تفجير عبوة ناسفة على عجلة مر امريكية وبفضل الله تم تدميرها بالكامل وقتل جميع طاقمها وذلك في منطقة جبل حمرين . ففي الساعة الحادية عشر من صباح يوم الاثنين المصادف 4 / 9 / 2006 تم رمي سبعة قنابر هاون عيار 82 ملم على مقر للحرس الوثني المرتد وذلك في منطقة قره تبة . ففي الساعة السادسة من صباح الثلاثاء المصادف 5 / 9 / 2006 تم قصف مقر للحرس الوثني المرتد بصاروخين من نوع C8 وذلك في مدينة تكريت . ففي يوم الثلاثاء المصادف 5 / 9 / 2006 تم رمي خمسة قنابر هاون عيار 82 ملم على قاعدة البكر الامريكية ولم تعرف شدة الاصابة وذلك في منطقة يثرب . ففي الساعة الحادية عشر من صباح يوم الاربعاء المصادف 6 / 9 / 2006 تم تفجير عبوة ناسفة على عجلة مر امريكية وبفضل الله تم اعطابها وذلك في منطقة البو حسان . ففي الساعة الثانية من ظهر يوم الخميس المصادف 7 / 9 / 2006 تم رمي ثلاثة قنابر هاون عيار 82 ملم على قاعدة البكر الامريكية في يثرب . ففي الساعة الرابعة من عصر يوم الجمعة 8 / 9 / 2006 تم تفجير عبوتين ناسفتين على رتل مشترك للقوات الامريكية والحرس الوثني وبفضل الله تعالى تم اعطاب عجلة همر امريكية وناقة جنود للحرس الوثني وذلك في منطقة العظيم . ففي الساعة الثانية من ظهر يوم السبت المصادف 9 / 9 / 2006 تم رمي ثلاثة قنابر هاون 120 ملم على القاعدة الامريكية في منطقة العظيم . ففي الساعة الثامنة من صباح يوم الاحد 10 / 9 / 2006 تم تفجير عبوة ناسفة على سيارة ذات دفع رباعي تابعة للحرس الوثني المرتد وبفضل الله تعالى تم اعطابها وذلك على طريق تكريت - كركوك . ففي الساعة الخامسة من عصر يوم الاثنين تم رمي ثلاثة قنابر هاون عيار 82 ملم على قاعدة البكر الامريكية وذلك في منطقة يثرب . ففي الساعة الرابعة من عصر يوم الاربعاء المصادف 13 / 9 / 2006 تم تفجير عبوة ناسفة على عجلة مر امريكية وبفضل الله تم اعطابها وذلك على طريق يثرب . ففي الساعة الثانية عشر من ظهر يوم الخميس المصادف 14 / 9 / 2006 تم تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر امريكية وبفضل الله تم تدميرها وذلك على طريق يثرب . ففي الساعة السادسة من عصر يوم الخميس المصادف 14 / 9 / 2006 رمي ثلاثة قنابر هاون عيار 82 ملم على قاعدة البكر الامريكية وذلك في منطقة يثرب . والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر : موقع الجيش الإسلامي في العراق www.iaisite.org