مسيرات جديدة بالجزائر للدعوة للتغيير الاثنين 07 مارس 2011 مفكرة الاسلام: تستعد &quot;التنسيقية الجزائرية من أجل التغيير والديمقراطية&quot; لتنظيم مسيرة جديدة وسط العاصمة، للمطالبة بإحداث تغيير سياسي جذري في البلاد، وذلك بالرغم من منع الحكومة مسيرات سابقة بالقوة، وتضاؤل أعداد المشاركين في المسيرات. وأعلن رابح بوستة القيادي بـ &quot;التجمع من أجل الثقافة والديمقراطية&quot; أن ساحة أول مايو وسط العاصمة, ستكون مكانصا لانطلاق لتظاهرة، وهي الأحدث في إطار سلسلة من التظاهرات التي شهدتها الجزائر خلال الأسابيع الماضية. وكانت الشرطة الجزائرية منعت قبل يومين أربع مسيرات حاولت التنسيقية تنظيمها في العاصمة وفي مدينة وهران غربي البلاد. ونجا زعيم حزب التجمع سعيد سعدي من محاولة الاعتداء عليه باستخدام سكين خلال مسيرة نظمتها التنسيقية ببلدية حي المدنية جنوبي العاصمة. وهاجم المئات من مناصري الرئيس عبد العزيز بوتفليقة المتظاهرين الذين تجمعوا بحي المدنية، في محاولة للسير نحو مبنى التلفزيون، لكن قوات الأمن منعتهم من التحرك. وكانت وزارة الداخلية أعلنت في وقت سابق أن أحدا لم يطلب رخصة من أجل تنظيم المسيرات في العاصمة، كما أعلنت الحكومة أنها ستمنع مسيرات العاصمة بموجب مرسوم حكومي صدر في العام 2001 رغم رفع حالة الطوارئ. وشارك نحو خمسين محتجا فقط في مسيرة محظورة بالعاصمة الجزائرية يوم السبت الماضي, فيما اعتبرته وكالة &quot;رويترز&quot; مؤشرا على تضاؤل آمال المعارضة في تكرار الانتفاضات الشعبية التي تجتاح دولا أخرى في الوطن العربي. وردد المحتجون هتافات تنادي بالحرية والديمقراطية وبضرورة رحيل النظام، في حين منعت الشرطة المتظاهرين من السير في شوارع المدينة وفرقتهم بعد ساعتين دون وقوع اشتباكات. واستجابت الحكومة الجزائرية لبعض المطالب حيث رفعت حالة الطوارئ التي فرضت على البلاد لمدة 19 عاما ومنحت المعارضة وقتا على التلفزيون والإذاعة المملوكة للدولة للمرة الأولى منذ سنوات. كما تحدثت تقارير عن مساع لتحسين صورة الحكومة, وتغيير أسلوب التعامل مع المترددين على الدوائر الرسمية، كما تعهدت بتمويل كامل لتكاليف بدء المشروعات الصغيرة التي يتقدم بها الشبان. في المقابل، انسحبت الرابطة الجزائرية للدفاع عن حقوق الإنسان والنقابة المستقلة لعمال التربية والتكوين والمجلس الوطني للتعليم العالي واللجنة الوطنية للبطالين وجمعية الجزائر السلمية من &quot;التنسيقية الجزائرية من أجل التغيير والديمقراطية&quot;. وأعلنت أنها ستنظم تجمعات لتوعية المواطنين بضرورة المشاركة في المسيرات، وهي تعتزم تنظيم مسيرة في العاصمة يوم 19 مارس للمطالبة بالتغيير.