نشر بتاريخ: الإثنين 07-03-2011 05:42 مساء كشف احدث التقارير الصادرة عن وزارة دفاع الاحتلال الامريكي "البنتاغون" ، اليوم الاثنين عن ارتفاع حاد وكبير في نسب الأمراض النفسية بين صفوف جنودها في العراق. وجاء في نص التقرير الذي نشرته إحدى الصحف العالمية " أن ما بين عام 2001 و2010 تم أجلاء أكثر من 60 الف جندي أمريكي من العراق وأفغانستان الى الرعاية الطبية، حيث تنوعت حالات الإصابات ما بين الإصابات الهيكلية وكذلك الاضطرابات النفسية والعصبية والإعراض النفسية غير معروفة السبب، والتي كان أكثرها بين الجنود الذين أصيبوا بإصابات قتالية جراء العمليات العسكرية في العراق وأفغانستان" . واوضح التقرير الذي شكل أقرارا صريحا " ان آثار الحرب في العراق على الجيش الأمريكي تنوعت على إما انتحاراً أو اضطراباً نفسياً أو أعاقة جسدية لا خلاص منها ، حيث أكد التقرير على ان أكثر حالات الاضطراب النفسي والعصبي يكون بين المجندات في الجيش الامريكي ". يقين نت + وكالات