الثوار يتصدون لكتائب القذافي الاثنين , 7 - 3 - 2011 ليبيا : المجلس الوطني الانتقالي يؤكد سيطرة الثوار على 75% من البلاد أنقرة : أكد المجلس الوطني الانتقالي في ليبيا الإثنين أن الثوار الليبيين يسيطرون على 75% من البلاد. ونقلت وكالة "الاناضول" التركية عن نائب رئيس المجلس، وهو المجلس الانتقالي الذي يشكلته المعارضة الليبية، عبد الحفيظ غوقة قوله: "إن المعارضين الليبيين يسيطرون على 75% من البلاد مع دخول الانتفاضة الشعبية أسبوعها الثالث". وشدد على أن الهدف الوحيد للانتفاضة هو تحقيق إرادة الشعب الليبي، مضيفاً إن هذا الشعب يريد رحيل العقيد معمر القذافي من الحكم فورا. وتعهد بمواصلة النضال من أجل تحقيق هذا الهدف. وقال غوقة إن القذافي يسيطر على العاصمة طرابلس بفضل المرتزقة والوحدات الخاصة، مضيفاً إن الثوار سيقضون على وحدات القذافي ويخلصون طرابلس قريبا. وشكل المجلس في مدينة بنغازي شرق ليبيا في 27 فبراير/ شباط الماضي وبعد أيام أعلن نفسه الممثل الوحيد الشرعي للبلاد ويضم 31 ممثلا من مختلف المناطق الليبية، وهدفه تمثيل جميع الليبيين دوليا وتحرير البلاد ووضع دستور جديد وإجراء انتخابات. http://www.moheet.com/show_news.aspx?nid=452749&pg=2