[-۞۩۞-] ماذا يحدث؟ ::: مع الضيف محمد موسى الشريف ● البينة [-۞۩۞-] السلام عليكم ورحمة الله و بركاته . الحمد الله الذي بنعمته تتم الصالحات : يسعد إخوانكم بفريق العمل ان يقدموا لكم : برنامج " البينة " ضيف الحلقة: الشيخ محمد موسى الشريف من قناة اقرأ الفضائية الحلقة: ماذا يحدث في العالم الاسلامي؟ رابط فيديو جودة عالية avi رابط فيديو جودة ممتازة wmv رابط فيديو جودة متوسطة rm رابط فيديو جودة عالية mp4 رابط فيديو جودة موبايل 3gp رابط صوت جودة ممتازه wma رابط صوت جودة عالية mp3 رابط صوت جودة متوسطة rm سائلين من الله لنا و لكم العلم النافع و العمل الصالح . جزاكم الله خيرا وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .