مدير أمن حلوان يزور "أطفيح" لاحتواء أزمة الكنيسة الإثنين، 7 مارس 2011 - 19:47 اللواء عابدين يوسف مدير أمن حلوان فى إطار الجهود الشعبية والرسمية لاحتواء أزمة كنيسة الشهيدين "مارى مينا ومارى جرجس بمركز أطفيح" ، زار اليوم الاثنين، اللواء عابدين يوسف مساعد وزير الداخلية مدير أمن حلوان قرية صول، التى اندلعت بها أحداث العنف مساء الخميس الماضى. والتقى اللواء يوسف، بكبار العائلات فى القرية وناقش معهم أسباب المشكلة، وطرق حلها وتجاوزها خاصة فى هذه المرحلة ورافق مدير الأمن، خلال الزيارة عدد كبير من المسئولين، فى مقدمتهم قدرى أبوحسين محافظ حلوان، وعدد من قيادات القوات المسلحة. وكانت قرية صول شهدت مساء الخميس الماضى أحداث عنف بسبب مشاجرة بين عائلتين قبطية ومسلمة، مما أدى لوجود بعض التلفيات فى مبنى الكنيسة، وأصدر المشير حسين طنطاوى القائد الأعلى للقوات المسلحة ورئيس المجلس العسكرى قرارا بقيام الجيش بإعادة بناء الكنيسة مرة أخرى.