على طريقة الشيخ أبي يحيى الليبي عندما وجه كلامه للعلماء الذين اصدروا بياناً في حرب غزة أن فعل حسني مبارك من حصاره لغزة ومشاركته اليهود في ذلك أنه يعد من نواقض الإسلام ووجه لهم كلاماً بعد أن شكرهم على بيانهم هذا وأنا بالتالي اتوجه للعلماء الذين اعتبروا قتال الحوثيين من أعظم الجهاد وإفشالاً للمشروع الرافضي وأنه جهاد لا شبهة فيه ولا شك وأنا أقول كلامكم حق ولكن أين أنتم عن المجاهدين في العراق الذين يواجهون أخطر مشروع رافضي إيراني على المنطقة بعد أن افشلوا المشروع الامريكي؟ أين هي فتاواكم وبياناتكم وتشجيعكم وتأييدكم ومناصرتكم للمجاهدين هناك؟ لا شك أن القلوب تطمئن أكثر إن وجدت العلماء يؤيدون جهاداً بجهة ما ويدعون إليه ويناصرونه؟ فإلى متى السكوت؟ وأغلب فصائل المجاهدين في العراق هي على طريقة واحدة في استهداف أركان الحكومة الرافضية في العراق سواءاً جنود الدولة الإسلامية أو أنصار الإسلام وكتائب درع الإسلام وجيش أبي بكر الصديق السلفي وغيرهم ممن لا نذكرهم فأولئك القادة الأبطال من أمثال عمر حديد والزرقاوي والبغدادي والمهاجر رحمهم الله جميعاً الذين مضوا وقد اسسوا كتائب من المجاهدين تقف صداً منيعاً ضد المشروع الرافضي في العراق قد تركوا الراية لمن بعدهم وتركوا الراية للمسلمين جميعاً فماذا أنتم فاعلون؟ منقول