الأربعاء, 09 مارس 2011 01:38 الصمود قام جنود القوات الأمريكية في الأونة الأخيرة بمضاعفة عملياتها العسكرية في مديرية سنجين المضطهدة التي تقع على مسافة 70 كيلومتراً شمال مدينة لشكرجاه على ضفة نهر هلمند بولاية هلمند، حيث اضطر المدنيون إلى الفرار من هذه المديرية، فمنهم من فر ومنهم من حبس في بيته. يقول سكان المنطقة: منذ أن خرج جنود القوات البريطانية وقدم مكانهم الجنود الأمريكيون الوحوش، تعرضوا من يوم لآخر لعمليات غير إنسانية، والتي أسفرت عن مقتل 52 مدنياً نتيجة هذه العمليات خلال أسبوع واحد فقط. يقول أحد علماء هذه المديرية مولوي هدايت الله: ارتحل معظم سكان هذه المديرية، وخرجوا من قراهم، والباقون مطوقون في بيوتهم ومحاصرون، وعندما يخرج أحدهم نحو مزرعته، يتعرض لهجمات الأمريكيين، ويقتلون. يقول المذكور: لم يوجد أحد في القرى الاتي تقع في نهاية هذه المديرية، وإن وجد فهو يقتل من قبل العدو على الفور حين الخروج من منزله. والقرى التي فر سكانها من بطش الأمريكيين وأصبحت خالية هي كالآتي: قرية خانان، بارجزو، بخشك، ة خاشو، ملا عزيز الله، هزاره جان، ملك عبد الله اكا، كلا ميان، تشناري، زعفراني، جادو تشارده، خواجه كداي، أحمدزو، جنبتي وسركيله هذه تلك القرى التي فر جميع سكانها أما الباقين فيقضون أيامهم وهم محاصرون داخل بيوتهم منذ شهر. وأضاف المذكور قائلاً: أن من أعرفهم من الشهداء الذين قتلوا بواسطة رشاشات العدو الأتوماتيكية هم: واحد من مدينتنا حاجي ملا شاه ولي آخند، والمزارع لدينا مستحب لا لا، حاجي محمد أنور من وجهاء القوم ورئيسهم، الأبن الأكبر لحاجي فضلو اكا، شقيق ملا شهزاد فقير وابن عمه، ومن قرية كلا ميان أبناء حاجي صالح محمد أكا الأربعة ، وابن حاجي خير محمد، ورفيقه الذي بات ضيفاً عندهم، ولما خرج من البيت تعرض لهجوم الأمريكيين واستشهد على الفور. وكذلك قبل أيام قتل ابن سيد رسول اكا، وابن آدم أكا، وابن حاجي ميرزا اكا، وفلاحان آخران لأهل قريتنا. ويضيف المولوي هدايت الله وهو عالم ومن وجهاء القوم: بأن الجنود الأمريكيين قتلوا قبل شهر أكثر من عشرين مدنياً خلال يوم واحد، حيث اطلع على الأمر جميع موظفي المديرية ومسؤليها وسكان المنطقة. وجدير بالذكر بأن الجنود الأمريكيين إلى جانب عملياتهم العسكرية يشقون طرقاً إلى مراكزهم لتنقلاتهم بعرض 13 متراً وسط مزارع الأهالي الخصبة وبساتينهم ، ولا زالوا يواصلون هذا العمل.