أعلن القيادي في القائمة العراقية حسن العلوي، الاثنين، ان ثمانية من نواب القائمة العراقية انشقوا عن القائمة لتشكيل كتلة مستقلة تسمى الكتلة العراقية البيضاء، فيما لفت إلى أن الكتلة جاءت ردا على سياسة قادة القائمة الذين غلّبوا العامل الخارجي على العامل الداخلي. وقال العلوي أن الكتلة العراقية البيضاء سيعلن عنها رسميا في مؤتمر صحافي في مجلس النواب وتتألف من ثمانية نواب من اعضاء القائمة العراقية وهم حسن العلوي، وجمال البطيخ، وعالية نصيف، وقتيبة الجبوري، وطلال الزوبعي، وكاظم الشمري وعزيز المياحي واحمد العريبي. وأوضح أن الكتلة العراقية البيضاء هي حركة سياسية تتبنى برنامج القائمة العراقية الاصلي الذي لم يطبقه أياد علاوي، مبينا أن الكتلة العراقية البيضاء جاءت انتفاضا على طريقة ادارة قادة العراقية للازمة وعملية تشكيل الحكومة. وبين العلوي أن إدارة قادة القائمة العراقية جعلت القائمة التي كانت تعتبر الأولى تصبح القائمة الاخيرة . واتهم قادة العراقية وعلى رأسهم أياد علاوي بأنهم غلّبوا العامل الخارجي على العامل الداخلي وكأن بغداد لم يعد لها القرار"، بحسب تعبيره، معقبا بالقول "فهم لا يعيشون في العراق ويقضون معظم اوقاتهم خارجه. واستبعد العلوي أن تتحالف الكتلة العراقية البيضاء مع أي من الكتل السياسية، موضحا كتلتنا كتلة ليبرالية اما الكتل الباقية فهي كتل محافظة تختلف معنا بالنهج.