عشرون قتيلا و127 جريحا في الهجوم بباكستان 2011-03-08 لاهور- قتل عشرون شخصا على الأقل واصيب 127 آخرون بجروح الثلاثاء في اعتداء بسيارة مفخخة في محطة وقود وسط باكستان، على ما اعلنت الشرطة. وقال افتاب شيما قائد شرطة مدينة فيصل اباد حيث وقع الاعتداء إن حصيلة الضحايا ارتفعت إلى عشرين قتيلا و127 جريحا، مشيرا إلى أن الحصيلة يمكن ترتفع مجددا لان بعض الجرحى في حالة حرجة. وكان شيما صرح أن الهجوم تم بواسطة "سيارة مفخخة، ونحن نحقق لمعرفة ما إذا كان يقودها انتحاري أم لا". ووقع الانفجار قرب خزان غاز مسال في محطة وقود. وتحدثت حصيلة سابقة عن سقوط 17 قتيلا و75 جريحا. وتشهد باكستان موجة لا سابق لها من الاعتداءات اغلبها من فعل انتحاريي طالبان حلفاء القاعدة، خلفت أكثر من أربعة آلاف قتيل في ثلاثة أعوام ونصف العام.