محتجون أقباط يغلقون طريقا رئيسيا بوسط القاهرة 2011-03-08 متظاهرون أقباط يحتجون أمام مبنى الإذاعة والتلفزيون في القاهرة القاهرة- أغلق متظاهرون أقباط الثلاثاء طريقا رئيسيا بوسط العاصمة المصرية احتجاجا على حرق وتدمير كنيسة بجنوب القاهرة ودعاوى بتعرضهم للاضطهاد. وقال شهود إن آلاف المعتصمين أمام مبنى الإذاعة والتلفزيون سدوا الطرق المؤدية إلى ميدان عبد المنعم رياض الرئيسي وأجبروا السائقين والمارة على تغير اتجاه سيرهم إلى شوارع أخرى. وقام المتظاهرون الأقباط بوضع سياراتهم في منتصف الطريق في حين نام البعض على الأرض لمنع مرور السيارات. وأطلق بعض المحتجين طلقات في الهواء لإجبار المارة على تغير مسارهم بعد مشاجرات حصلت بين الطرفيين. وتسببت التظاهرة ومنع عبور السيارات بأزمة مرورية خانقة في الشوارع المحيطة والمتفرعة من الميدان. وكان الآلاف من الأقباط تجمهروا الاثنين أمام مبنى الإذاعة والتلفزيون في أكبر تظاهرة يقوم بها الأقباط بوسط القاهرة للاحتجاج على ما يرونه من تميز طائفي. وعلى الرغم من توقف الاحتكاكات الطائفية بين المسلمين والأقباط أثناء الثورة التي أطاحت بالرئيس السابق حسني مبارك إلا أن عدة حوادث من بينها حرق الكنيسة ومقتل كاهن قبطي أثارت المخاوف من جديد بشأن التوترات الطائفية بين الطرفيين.