كشفت لجنة النزاهة التابعة لمجلس النواب العراقي الحجاب عن الجهات والوزارات الاكثر فسادا في العراق وكان النصيب الاوفر من حصة(وزارات الصحة والتجارة والدفاع والرياضة والشباب الاكثر فسادا)وعبارة الاكثر فسادا تعني ان باقي الوزارات والدوائر تحتضن الفساد احتضانا ولكنها بنسبة اقل من الوزارات التي وضعت بين هلالين. طيب هذه نتائج البحث والتحري وهي نتائج اكتشفها المواطن العراقي منذ سنوات ونادى باعلى صوته ولكن لم يجد من يسعفه ويلبي نداءه فهل ياترى بعد ان اعلنها مجلس النواب ستجد لها حلولا ام انها ستدخل ضمن خطة التوافق السياسي بين الكتل البرلمانية ورؤوسائها؟وماذا سيفعل المواطن بعد هذه الحقائق ؟ هل يستمر صامتا حفاضا على العملية السياسية وحتى يشبع كل الاطفال الايرانيون وبعدها يعود النفع على العراقيين بعد عمر طويل مائة سنة او اكثر؟ وهل يتوقع المواطن العراقي ان الاخطبوط الايراني سيشبع يوما من الموال والدماء العراقية؟