الحرس الثوري الليبي يلقي بقنبلة في فندق بمدينة بنغازي 2011-03-08 مقاتل ليبي ضد نظام القذافي في مدينة راس لانوف القاهرة- بنغازي* ألقت عناصر تتبع الحرس الثوري الليبي التابع للزعيم معمر القذافي الثلاثاء بقنبلة من إحدى نوافذ فندق يقيم فيه صحفيون أجانب قرب وسط مدينة بنغازي الساحلية الواقعة شمال شرقي ليبيا. وقال مواطن من سكان بنغازي يدعى نزار لوكالة الأنباء الألمانية إنه لم ترد تقارير عن سقوط قتلى أو جرحى جراء الانفجار الذي أصاب فندق (أوزو). وقال إن السكان المحليين يبحثون عن أحد عناصر الحرس الثوري يعتقد أنه متورط في تبادل لإطلاق النار بحسب وصف أحد العاملين في الفندق. وكانت مدينة بنغازي أول المدن الليبية الكبرى التي سقطت في أيدي الثوار الذين يدعون للإطاحة بالقذافي الذي يحكم منذ نحو 42 عاما.