مبارك يطلق لحيته في شرم الشيخ 2011-03-08 الرئيس المصري المخلوع حسني مبارك القاهرة- لا يعرف الكثير من تفاصيل الحياة اليومية للرئيس المصري المخلوع حسني مبارك وعائلته منذ تخليه عن السلطة وانتقاله إلى منتجعه الخاص في شرم الشيخ غير انه لا يزال هناك على الرغم من الإشاعات المستمرة عن مغادرته إلى السعودية. الجديد هو ما كشفه مأمور سجل الشهر العقاري في مدينة الطور بالقرب من شرم الشيخ أحمد مشعل الذي أبلغ التلفزيون المصري مساء الاثنين بأن مبارك أطلق لحيته منذ انتقاله إلى المنتجع. وقال مشعل الذي التقي مبارك وأسرته بقصره في شرم الشيخ قبل أيام للحصول على توقيعه لتوكيل أحد محاميه انه شاهد مبارك وزوجته سوزان وولديه علاء وجمال. وقال مشعل إن الأسرة رحبت به بشدة وبدت متواضعة. وأوضح أن مبارك "كان يريد عمل توكيل لمحاميه في قضية تتعلق بالدفاع عن النفس" غير انه أحجم عن كشف المزيد من التفاصيل. ويواجه مبارك وزوجته وولديه قضايا عديدة تتعلق بالفساد تحقق فيها النيابة التي سبق وان أمرت بالتحفظ على أموالهم كما منعتهم من السفر في حين يطالب كثيرون من المصريين بمحاكمة الرئيس السابق بتهم أخرى.