مسئول في فتح: سياسة مصر تجاه قطاع غزة ستشهد تغييرا كبيرا 2011-03-08 عضو اللجنة المركزية لحركة فتح نبيل شعث رام الله- توقع مسئول في حركة التحرير الوطني الفلسطيني (فتح) التي يتزعمها الرئيس الفلسطيني محمود عباس أن تشهد سياسة مصر تجاه قطاع غزة تغييرا كبيرا في المرحلة المقبلة. وقال نبيل شعث عضو اللجنة المركزية لحركة "فتح" ومفوض العلاقات الدولية بها، في تصريحات لصحيفة (الأيام) المحلية في عددها الصادر الثلاثاء، إن مصر "تعيد النظر بكامل سياستها تجاه قطاع غزة". وذكر شعث أنه تلقى تأكيدات من وزير الخارجية المصري الجديد ومسئولي المخابرات العامة المصرية بأن "المعاملة القديمة لن تستمر وستفتح الأبواب من جديد أمام مرور الفلسطينيين في مصر وأن طريقة التعامل معهم وتأشيراتهم سيعاد النظر فيها بالكامل". وقال إن "الحاجة لتحقيق الوحدة تلقي علينا الآن مسئولية خاصة ولكن مصر ستدعم بما تستطيع وإنما مصر ستفتح حدودها مع فلسطين فلن تستمر سياسة إغلاق معبر رفح ولا سياسة منع قيام ميناء حر في غزة". وأضاف "سيكون هناك ضغط حقيقي من اجل فتح معابر غزة والتسهيل على الفلسطينيين وعلى أهل غزة وإدخال مواد البناء وغيرها وهناك شعور عميق بالأسف لدى رجال العهد الجديد في مصر حول إغلاق المعابر على الفلسطينيين في الفترة الماضية". وتابع "النظام القديم يتوارى وهناك نظام جديد يتكون في مصر وكان من المهم أن أتعرف عليه وأن أنقل له الفرح الفلسطيني الذي يتجدد بمصر قوية ومستقلة ومصر تعبر عن إرادة شعبها". وأردف بالقول "ما سمعته من وزير الخارجية والرئيس الجديد للمخابرات العامة المصرية انه صحيح أن مصر لن تلغي اتفاقية السلام بينها وبين إسرائيل ولكن سيكون التعامل مع إسرائيل من منطلق جديد تماماً". وذكر أن تجاوز إسرائيل التزاماتها الفلسطينية في اتفاقية كامب ديفيد سيكون محل إعادة النظر الكاملة في العلاقة الإسرائيلية/ المصرية.