أعلى هيئة دينية سعودية: الإصلاح لا يكون بالمظاهرات التي تثير الفتن 2011-03-06 تظاهرة سابقة في شرق السعودية الرياض- أصدرت هيئة كبار العلماء السعودية الأحد بيانا حرمت فيه قيام السعوديين بالتظاهر أو الخروج على الحاكم، مؤكدة أن الإصلاح لا يكون بالمظاهرات التي تثير الفتن. وقالت هيئة كبار العلماء السعودية المكونة من 18 عضوا في بيان لها الأحد إن النصيحة &quot;لا تكون بالمظاهرات والوسائل والأساليب التي تثير الفتن وتفرق الجماعة&quot;. وقال البيان إن هيئة كبار العلماء &quot;إذ تؤكد على حرمة المظاهرات في هذه البلاد (المملكة)&quot;، مشددة على &quot;أن الأسلوب الشرعي الذي يحقق المصلحة، لا يكون معه مفسدة&quot;، مشيرين إلى أن &quot;المناصحة هي التي سنها النبي صلى الله عليه وسلم&quot;. وأضاف إن &quot;هيئة كبار العلماء إذ تستشعر نعمة اجتماع الكلمة على هدي من الكتاب والسنة في ظل قيادة حكيمة، فإنها تدعو الجميع إلى بذل كل الأسباب التي تزيد من اللحمة وتوثق الألفة، وتحذر من كل الأسباب التي تؤدي إلى ضد ذلك&quot;. وقالت الهيئة في بيانها &quot;إنها تؤكد على وجوب التناصح والتفاهم والتعاون على البر والتقوى، والتناهي عن الإثم والعدوان، وتحذر من ضد ذلك من الجور والبغي، وغمط الحق&quot;. كما تحذر &quot;من الارتباطات الفكرية والحزبية المنحرفة&quot;، مؤكدة أن &quot;الأمة في هذه البلاد (السعودية) جماعة واحدة متمسكة بما عليه السلف الصالح وتابعوهم&quot;. وتؤكد هيئة كبار العلماء السعودية &quot;أن للإصلاح والنصيحة أسلوبها الشرعي الذي يجلب المصلحة ويدرأ المفسدة، وليس بإصدار بيانات فيها تهويل وإثارة فتن وأخذ التواقيع عليها&quot;. وكان المتحدث الأمني باسم وزارة الداخلية السعودية أكد السبت أن قوات الأمن مخولة نظاماً باتخاذ الإجراءات اللازمة بشأن كل من يحاول الإخلال بالنظام بأي صورة كانت، وتطبيق الأنظمة بحقه. وأكدت وزارة الداخلية على منع المظاهرات والمسيرات والدعوة لها لتعارضها مع الشريعة الإسلامية. وجاء في بيان الداخلية أنه بناء على ما لوحظ من محاولة البعض للالتفاف على الأنظمة والتعليمات والإجراءات ذات العلاقة بها لتحقيق غايات غير مشروعة، وتأكيداً لما سبق الإعلان عنه. وأوضح المتحدث أن الأنظمة المعمول بها في المملكة تمنع منعاً باتاً جميع أنواع المظاهرات والمسيرات والاعتصامات والدعوة إليها، وذلك لتعارضها مع مبادئ الشريعة الإسلامية وقيم وأعراف المجتمع السعودي، ولما يترتب عليها من إخلال بالنظام العام وإضرار بالمصالح العامة والخاصة، والتعدي على حقوق الآخرين، وما ينشأ عن ذلك من إشاعة الفوضى التي تؤدي إلى سفك الدماء وانتهاك الأعراض وسلب الأموال والتعرض للممتلكات العامة والخاصة. وكانت دعوة وجهت على موقع فيسبوك للمشاركة في يوم غضب الجمعة في شرق السعودية احتجاجا على توقيف رجل الدين توفيق العامر. وكان عدد من المثقفين السعوديين طالبوا بإجراء إصلاحات فورية في النظام السياسي في المملكة وتحويل النظام الملكي إلى ملكية دستورية.