مجموعة من الوجبات الرائعة من المطبخ اليابانى عن جد رائعة سوشي Sushi قوالب صغيرة من الأرز المخلل مغطاة بقطع من السمك النيئ أو بعض الأكلات البحرية الأخرى والفجل الياباني الحار. بعض المكونات، مثل الروبيان، يكون مطبوخاُ، والبعض الآخر مثا الاسقمري (سمك) يكون مخللاً أو مدخناً. هذه وتلك المحتويات قد تكون أيضاً مغطاة بالطحلب البحري مع صلصة الصويا تيمبورا Tempura معلومات غذائية السوشي غذاء يحتوي على نسبة قليلة من الدهون وهو مغذي جداً. حيث أن 7 إلى 9 قطع منه يحتوي على 300-450 حريرة. السمك المستخدم في تحضير السوشي يوفر البروتين وقد يكون مصدر جيد للأوميغا 3. كذلك الخضار المستعملة تحتوي على الفيتامينات والأعشاب البحرية تحتوي على اليود. أسماك صغيرة تكون مخلوطة بالخضروات تقدم مع الصلصة المكونة من الفجل المبشور ياكيتوري Yakitori دجاج مشوي وخضروات يكون على أسياخ صغيرة أسماك ومحار ودجاج وخضروات تكون مطبوخة في حساء رقيق، تؤكل مع بعض أنواع الإدامات، أو مع المكرونة اليابانية تيبّانياكي Teppanyaki لحم بقر ودجاج وأكلات بحرية وخضروات تطبخ جميعاً على المشواة وتقدم مع أنواع مختلفة من الصلصات أوناغي دونبوري Unagi donburi أرز فوقه حنكليس (سمك) مشوي كيتسونيه أودون Kitsune udon مكرونة دقيق القمح في حساء السمك مع صلصة الصويا الحارة وخثارة الفاصوليا المقلية كايسيكي Kaiseki اتمنى ان ينال موضوعى اعجابكم و ان تستفيدوا من هى المجموعة من الوجبات اليابانية المفيدة