مفكرة الاسلام: أعلن مسئول أمني مقتل سجين في سجن صنعاء المركزي عقب أعمال عنف أسفرت عن جرح ستين شخصًا بينهم عشرون شرطيًا وقال المسئول الأمني: "السجين توفيق نعمان الشريف قد قتل خلال مواجهات مع عناصر من الشرطة استدعوا لقمع حركة احتجاج بدأت الاثنين". وبحسب وكالة فرانس برس فقد استخدمت الشرطة أسلحتها وأصيب أربعة على الأقل من السجناء بجروح. إلى ذلك، ذكرت مصادر أمنية أن السجناء كانوا يحتجون على ظروف الاعتقال مطالبين بإقالة مدير السجن. وعبّر السجناء عن مطالب سياسية، شبيهة بمطالب متظاهرين يطالبون بإصلاحات سياسية، فيما اتهمت المصادر الأمنيّة "محرضين" بالدعوة الى هذه الحركة. جدير بالذكر أن اليمن يشهد منذ أسابيع تظاهرات يومية تقريباً تطالب باستقالة الرئيس صالح الذي يتولى الحكم منذ 32 عامًا.