مُجْمَل عَمليات " فَيلق عُمَر " التّابع لمَجْلس شُورى المُجاهدين في العاصمة بغداد دار الخلافة ، لليومين 24 و 25 شعبان 1427 هـ الموافق 17 و 18 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّميَ وثبّت الأقدام الحمدُ لله رب العالمين والصلاةُ والسلامُ على نبينا محمد وعلى آله وصَحبه أجمعين ، ولله الحمدُ والمنّة . أما بعد: فهذه مُجْمَل عَمَليات المُلاحَقة والقضاء على زُمَر الرّوافض الحاقدين التي قام بها إخْوانُكُمْ اسُود التوحيد في فيلق عمر"رضي الله عنه" التابع لمجلس شورى المجاهدين في العاصمة بغداد لليومين 24 و 25 شعبان 1427 هـ الموافق 17 و 18 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 1. تصفية ثمانية عناصر من جيش الدّجّال في منطقة اليرموك ضمن العاصمة بغداد ، وذلك يوم الأحد 24 شعبان 1427 هـ الموافق 17 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 2. اغتيال اثنين من جيش الدّجّال في منطقة الدّاوودي قرب منطقة المنصور في العاصمة بغداد ، وذلك يوم الاثنين 25 شعبان 1427 هـ الموافق 18 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الإعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)