تقرير استخباري يكشف عن وجود علاقات بين حزب العمال الكردستاني وإسرائيل 2011-03-08 مقاتلون من حزب العمال الكردستاني إسطنبول- كشف تقرير استخباري أعده جهاز المخابرات العامة التركي وقدمه خلال اجتماع مجلس الأمن القومي برئاسة الرئيس عبد الله غول في 24 شباط/ فبراير الماضي أن حزب العمال الكردستاني يقيم علاقات مع إسرائيل. وذكرت صحيفة (توادي زمان) التركية في موقعها الإلكتروني الثلاثاء أن التقرير يشير إلى أن الحزب لديه خطة للقيام بانتفاضة في الربيع المقبل في محاولة للتأثير على الانتخابات العامة المقررة في 12 حزيران/ يناير المقبل. ونقلت الصحيفة عن مسئول أمني بارز لم تذكر اسمه قوله إن تقرير المخابرات يشير إلى أن إسرائيل كثفت اتصالها مع حزب العمال الكردستاني انتقاما للقاء رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوجان مع قادة حزب الله أثناء زيارته إلى لبنان. ويقول التقرير إن الحزب يشعر بالقلق إزاء ا نخفاض معدل التصويت لصالح حزب السلام والديمقراطية حيث يخوض مرشحوه الانتخابات كمستقلين. وتضمن التقرير مقابلات مع عناصر مختلفة من حزب العمال الكردستاني بشأن استراتيجية عمله في فصل الربيع. واعترف المسلحون في المقابلات بأنهم تلقوا تدريبا على يد مسئولين بالموساد. ولدى جهاز المخابرات العامة مشاهد فيديو لمقابلة يقول فيها مراد كارايالان المسئول الثاني بالحزب إنه هاجم القاعدة البحرية في الإسكندرونة أثناء أزمة أسطول الحرية في أيار/ مايو 2010 حيث قتلت إسرائيل تسعة أتراك أثناء التوجه إلى قطاع غزة محملا بالمساعدات الإنسانية. ويقول كارايالان إن الحزب وإسرائيل عملا معا أثناء حادث سفينة بحر مرمرة. وذكر خبراء إن شريط الفيديو يوضح أن الحزب وإسرائيل قام معا بتنسيق بعض الهجمات الإرهابية التي نفذها الحزب.