مَجْلِس شُورى المُجاهِدِين يُوَضّح بَعض العَمَليات العَسْكرية في مدينتي هيت وحَديثة للفترة من 17 ولغاية 24 شعبان للعام الهجري 1427 هـ الموافق 10 ولغاية 17 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: فهذه بَعَض العَمليّات الّتي قام بها إخْوانُكم في الجَناح العَسكري لمَجْلس شْورى المُجاهدين لمدينتي " هيت وحديثة " والمناطق المجاورة للفترة من 17 ولغاية 24 شعبان للعام الهجري 1427 هـ الموافق 10 ولغاية 17 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 1. قنص أحد القنّاصة الصليبيين ، حينما كان على سطحِ بيت أحد المسلمين " الذي اغتصبته القوات الصليبية " في منطقة الدّولاب ضمن مدينة هيت ، وذلك في تمام الساعة الثالثة والربع من ظهر يوم الثلاثاء 12 شعبان 1427 هـ الموافق 5 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 2. تدمير آلية صليبية نوع مدرعة بانفجار عبوة ناسفة كبيرة عليها في تقاطع حي العمال _ الجري ضمن مدينة هيت ، ومقتل جميع من كان فيها ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر من مساءِ يوم السبت 16 شعبان 1427 هـ الموافق 9 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 3. تدمير آلية صليبية نوع مدرعة بانفجار عبوة ناسفة كبيرة عليها في فلكه الساعة وسط مدينة هيت ، ومقتل وجرح من كان فيها ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر والنصف من مساءِ يوم السبت 16 شعبان 1427 هـ الموافق 9 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 4. مقتل خمسة صليبيين مع تدمير آليتهم بالكامل " وهي من نوع همر " ، بتفجير عبوة ناسفة عليها على طريق هيت – البغدادي في منطقة السهلية غرب مدينة هيت ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر والنصف من ظهرِ يوم الأحد 24 شعبان 1427 هـ الموافق 17 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 5. مقتل خمسة صليبيين كانوا ضمن آلية نوع همفي في مدينة تكريت ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك يوم الجمعة 8 شعبان 1427 هـ الموافق 1 /9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 6. هلاك خمسة صليبيين على طريق هيت – البغدادي في منطقة السهلية غرب العراق ، بتفجير عبوة ناسفة على آليتهم التي كانوا يستقلونها ، مع تدمير الآلية يشكل كامل ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر والنصف من يوم الأحد 24 شعبان 1427 هـ الموافق 17 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 7. قنص أحد عبّاد الصليب في معهد المعلمين " الذي اغتصبه الصليبون " في مدينة هيت ، وذلك في تمام الساعة الخامسة وأربعين دقيقة من عصرِ يوم الأحد 17 شعبان 1427 هـ الموافق 10 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 8. قنص أحد عبّاد الصليب في مدخل مدينة هيت عند السيطرة ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر والنصف من ظُهرِ يوم الأحد 17 شعبان 1427 هـ الموافق 10 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 9. قصف سيطرة مدينة هيت بثلاث قنابر هاون عيار 60 ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الأربعاء 20 شعبان 1427 هـ الموافق 13 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 10. قنص أحد عبّاد الصليب كان على آلية نوع همر في منطقة النسّاف قرب مدينة هيت ، وذلك في تمام الساعة العاشرة والنّصف من صباح يوم الخميس 21 شعبان 1427 هـ الموافق 14 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 11. قنص أحد عبّاد الصليب في منطقة السكك قرب مدينة هيت ، وذلك في تمام الساعة الحادية عشر وعشرين دقيقة من صباح يوم الخميس 21 شعبان 1427 هـ الموافق 14 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 12. قنص أحد أفراد الحرس الوثني كان على أحد أبراج الرصد في السيطرة الواقعة في مدخل منطقة السكلات ضمن مدينة هيت ، وذلك في تمام الساعة الحادية عشر وخمسٍ وأربعين دقيقة من صباح يوم الجمعة 22 شعبان 1427 هـ الموافق 15 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 13. قنص جندي صليبي في حي الجمعية الجديد ضمن مدينة هيت ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر والنصف من ظهرٍ يوم الجمعة 22 شعبان 1427 هـ الموافق 15 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 14. إطلاق سبع قنابر هاون عيار 82 ملم ، على مقر القوات الصليبية في مدرسة " دار السلام " – التي اغتصبها العدو الصليبي - في مدينة هيت ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام الساعة السادسة عصراً يوم الجمعة 22 شعبان 1427 هـ الموافق 15 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 15. إطلاق أربع قنابر هاون عيار 60 ملم ، على بيت تتخذه قوات الشرطة المرتدّة " مقراً " لها في منطقة الجزيرة ضمن مدينة هيت ، وذلك يوم الجمعة 22 شعبان 1427 هـ الموافق 15 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 16. إطلاق خمس قنابر هاون عيار 82 ملم ، على مقر الصليبيين في منطقة السكك قرب مدينة هيت وكانت الإصابة مباشرة و دقيقة ، وذلك في تمام الساعة السابعة من عصرِ يوم السبت 23 شعبان 1427 هـ الموافق 17 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 17. قنص اثنين من الجنود الصليبيين في منطقة السدّة الغربية ضمن مدينة هيت ، وذلك في تمام السّاعة الثانية عشر والنّصف من ظهر يوم الثلاثاء 12 شعبان 1427 هـ الموافق 5 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 18. قصف مقر القوات الصليبية في مدينة هيت بـأربع قنابر هاون عيار 60 ملم ، وكانت الإصابة مباشرة و دقيقة ، وذلك في تمام الساعة التاسعة من مساء يوم الثلاثاء 12 شعبان 1427 هـ الموافق 5 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 19. قنص جندي صليبي وسط مدينة هيت ، وذلك في تمام الساعة العاشرة من صباحِ يوم الأربعاء 13 شعبان 1427 هـ الموافق 6 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 20. تدمير آلية نوع همر ومقتل وجرح من كان فيها ، بانفجار عبوة ناسفة عليها في مدينة هيت ، وذلك في تمام الساعة التاسعة صباحاً من يوم السبت 16 شعبان 1427 هـ الموافق 9 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 21. 22. تدمير آلية صليبية نوع مدرعة بانفجار عبوة ناسفة كبيرة عليها في تقاطع حي العمال _ الجري ضمن مدينة هيت ، ومقتل جميع من كان فيها ، وذلك في تمام الساعة التّاسعة من صباح يوم الأحد 17 شعبان 1427 هـ الموافق 10 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 23. تدمير آلية صليبية نوع مدرعة بانفجار عبوة ناسفة كبيرة عليها في تقاطع حي العمال _ الإطفاء ضمن مدينة هيت ، ومقتل جميع من كان فيها ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر من ظهرِ يوم الأحد 17 شعبان 1427 هـ الموافق 10 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 24. قنص جندي صليبي في معهد المعلمين " الذي اغتصبته القوات الصليبية " في مدينة هيت ، وذلك في تمام الساعة الخامسة وأربعين دقيقة من عصرِ يوم الأحد 17 شعبان 1427 هـ الموافق 10 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 25. قنص جندي صليبي في مدخل مدينة هيت عند السيطرة ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر والنصف من ظهرِ يوم الأحد 17 شعبان 1427 هـ الموافق 10 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 26. قنص احد عباد الصليب في منطقة حي الجمعية ضمن مدينة هيت ، وذلك في تمام الساعة الثالثة والنصف من ظهرِ يوم الاثنين 18 شعبان 1427 هـ الموافق 11 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 27. قنص جندي صليبي في سيطرة هيت قرب شارع السكلات ، وذلك في تمام الساعة الحادية عشر والنصف من صباحِ يوم الثلاثاء 19 شعبان 1427 هـ الموافق 12 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 28. قصف سيطرة مفرق هيت في شارع السكلات بثلاث قنابر هاون عيار 60 ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر من ظهرِ يوم الثلاثاء 19 شعبان 1427 هـ الموافق 12 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 29. إطلاق ثلاث قنابر هاون عيار 60 ملم ، على السيطرة الواقعة في مدخل مدينة هيت ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في يوم الأربعاء 20 شعبان 1427 هـ الموافق 13 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 30. قنص جندي صليبي كان على آلية نوع همر في منطقة النساف ضمن مدينة هيت ، وذلك في تمام الساعة العاشرة والنصف من صباحِ يوم الخميس 21 شعبان 1427 هـ الموافق 14 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 31. قنص جندي صليب في منطقة السكك ضمن مدينة هيت ، وذلك في تمام الساعة الحادية عشر والنصف من صباحٍِ يوم الخميس 21 شعبان 1427 هـ الموافق 14 /9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 32. قنص أحد عناصر الحرس الوثني كان على أحد أبراج السيطرة الواقعة في منطقة السكلات ضمن مدينة هيت ، وذلك في تمام الساعة الحادية عشر وخمسٍ وأربعين دقيقة من صباحِ يوم الجمعة 22 شعبان 1427 هـ الموافق 15 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 33. قنص أحد عبّاد الصيب في منطقة حي الجمعية الجديد في مدينة هيت ، وذلك في تمام الساعة الثانية والنصف من ظهرِ يوم الجمعة 22 شعبان 1427 هـ الموافق 15 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 34. إطلاق سبع قنابر هاون عيار 81 ملم ، على مقر القوات الصليبية في " مدرسة دار السلام التي اغتصبوها " في مدينة هيت ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام الساعة السادسة من عصرِ يوم الجمعة 22 شعبان 1427 هـ الموافق 15 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 35. إطلاق سبع قنابر هاون عيار 60 ملم ، على مديرية الشرطة المرتدّة في مدينة هيت ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام الساعة الرابعة من عصرِ يوم الجمعة 22 شعبان 1427 هـ الموافق 15 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 36. إطلاق خمس قنابر هاون عيار 82 ملم ، على مقر القوات الصليبية في منطقة السكك ضمن مدينة هيت ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام الساعة السابعة من عصرِ يوم السبت 23 شعبان 1427 هـ الموافق 16 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 37. قنص أحد عبّاد الصليب في منطقة بني داهر ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر ظهراً يوم السبت 23 شعبان 1427 هـ الموافق 16 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 38. قنص جندي صليبي كان على نقطة رصد في مدينة حديثة ، وذلك في تمام الساعة الخامسة من عصرِ يوم السبت 23 شعبان 1427 هـ الموافق 16 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 39. قنص أحد عبّاد الصليب وسط مدينة حديثة ، وذلك في تمام الساعة السابعة من صباحِ يوم السبت 23 شعبان 1427 هـ الموافق 16 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 40. قصف مقر القوات الصليبية في مدينة حديثة بقنبرتي هاون عيار 120 ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام الساعة الحادية عشر من صباحِ يوم الاثنين 25 شعبان 1427 هـ الموافق 18 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . والله اكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الإعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)