نتنياهو: إسرائيل ستبقى تسيطر على غور الأردن في أي تسوية مستقبلية 2011-03-08 رئيس وزراء إسرائيل بنيامين نتنياهو تل أبيب- تعهد رئيس وزراء إسرائيل بنيامين نتنياهو خلال جولة في غور الأردن الثلاثاء بأن تبقى سيطرة الجيش الإسرائيلي على الغور في أي تسوية مع الفلسطينيين في المستقبل. ونقلت وسائل إعلام إسرائيلية عن نتنياهو قوله إنه "في أي تسوية مستقبلية لزام على الجيش الإسرائيلي أن يبقى هنا على طول غور الأردن وإذا كان هذا أمر صائب قبل الهزة التي تضرب المنطقة فإنه أصبح أكثر صوابا اليوم". وأضاف نتنياهو "أننا موجودون في عالم يمر بهزة كبيرة للغاية وكل المنطقة المحيطة بنا موجودة في حالة عدم استقرار وهزة أرضية سياسية وأمنية ما زلنا لا نرى نهايتها". وتابع إن "علينا أن نضمن أنه يوجد لدينا أسس أمنية صلبة وحدود الأمن هنا وخط الدفاع يبدأ من هنا". وقال نتنياهو إنه "إذا كان هذا الخط مخترقا فهذا يعني أنه بالإمكان تهريب صواريخ وقذائف صاروخية والوصول بها إلى أي مكان، إلى تل أبيب والقدس، ولا بديل عن خط الدفاع الذي يوفره الجيش الإسرائيلي". واستمع نتنياهو إلى تقارير أمنية يقدمها قائد الجبهة الوسطى في الجيش اللواء أفي مزراحي ومن القادة العسكريين للجبهة. ويتوقع أن يقوم نتنياهو بجولة عند الحدود الجنوبية لإسرائيل في الأيام القريبة. ونقلت الإذاعة العامة الإسرائيلية عن مسؤولين سياسيين إسرائيليين رفيعي المستوى قولهم إن أي تسوية وأي خطة سياسية ستطرحها إسرائيل ستعتمد على ضمان المصالح الأمنية الإسرائيلية على الأرض "من أجل التأكد من أنه حتى لو حدثت تغييرات بعد التوصل إلى اتفاق ما، لن ينشأ وضع أمني ليس في مصلحة إسرائيل". وقام رئيس أركان الجيش الإسرائيلي بيني غانتس بزيارة مفاجئة لقاعدة عسكرية في منطقة غور الأردن. وزار غانتس عند الساعة الخامسة والنصف من فجر اليوم الثلاثاء جميع قواعد التدريبات الخمس لقوات البرية في المنطقة والتي تتدرب فيها قوات ألوية "غولاني" و"غفعاتي" و"كفير" و"ناحال حريدي" والمظليين. والتقى غانتس مع قائد قاعدة التدريبات التابعة للواء "كفير" الذي لم يكن يعلم بزيارة رئيس أركان الجيش.