هنية: الشعب الفلسطيني أحد أهم الأسباب للثورات في العالم 2011-03-08 اسماعيل هنية غزة- اعتبر اسماعيل هنية رئيس الحكومة الفلسطينية المقالة السبت أن الشعب الفلسطيني هو "أحد أهم الأسباب" التي أدت لاندلاع الثورات في عدد من الدول العربية، معلنا من جهة أخرى عن تعديل وزاري "قريب" في حكومته. وقال هنية في كلمة القاها في مكتبه بغزة خلال حفل لمناسبة الذكرى الثالثة لتأسيس جريدة "الرأي" الشهرية التي تصدرها حكومته ان الشعب الفلسطيني "يعد احد اهم الاسباب المحركة للثورات في العالم مصدر الهام للشعوب ويملك قضية عادلة لا بد ان يهتم بها الاعلام بشكل كبير". وأكد هنية القيادي البارز في حركة حماس التي تسيطر على قطاع غزة، على ضرورة "الاهتمام بقضايا الشباب" و"النزول الى الشارع والاحتكاك بشكل مباشر مع الشباب ونقل امالهم وتطلعاتهم عبر وسائل الاعلام حتى تكون الحكومة قادرة على تقييم الوضع واتخاذ القرارات اللازمة في ضوء ما ينشر عبر الاعلام". واضاف "نحن لا نزال في مرحلة التحرر الوطني ويجب أن يركز الاعلام الحكومي على القضايا الوطنية كالقدس واللاجئين والأسرى والاحتلال والحصار"، رافضا أن يكون الاعلام "بوقا" للحكومة. ومن جهة ثانية أعلن هنية أن حكومته بصدد إجراء تعديل "وزاري قريب لضخ دماء جديدة للحكومة". وكشف انه أجرى مشاورات مع "الجميع بلا استثناء لكنهم رفضوا الانخراط بالحكومة مقدرين دعوتنا لهم ولكن نحن بذلك أقمنا الحجة على الجميع"، دون مزيد من التفاصيل.