انتقادات لتصريحات طالباني حول كركوك ومحمود عثمان يبرر(مثل مصافحة رابين) قالها بصفته رئيس جزب - دعا نائب عن القائمة العراقية، الثلاثاء، السياسيين إلى الاعتدال في التصريحات بشأن كركوك والتوافق بين المكونات العراقية للتوصل إلى الحلول اللازمة لإنهاء الأزمة فيها، نافياً وجود أي احتلال داخلي. وقال النائب زهير الأعرجي إن كركوك ونينوى للجميع ونرفض وجود عبارة المناطق المتنازع عليها لأننا داخل العراق ولسنا متنازعين مع دولة جارة، معرباً عن تمنيه أن تكون التصريحات معتدلة لحل هذه المشكلة والوصول إلى نوع من التوافق بين كل المكونات الموجودة في محافظتي كركوك ونينوى. وكان طالباني ألقى كلمة في السليمانية وصف فيها محافظة كركوك بأنها "قدس كردستان"، كما أكد أنها لم تعد حتى الآن إلى (الاقليم) داعياً الكر د في المحافظة إلى اتفاق استراتيجي لتفعيل "النضال" المشترك. وشدد الأعرجي على ضرورة أن تنطلق تصريحات الكتل ورؤسائها والحكومة من مبدأ أن العراق للجميع ولا فرق بين احد سواء في الدين أو المذهب أو القومية، نافياً وجود احتلال داخلي من قبل قومية على قومية أو من قبل مذهب على مذهب وتابع الأعرجي لا يمكن الاستمرار في خلق المشاكل في المناطق التي يتواجد فيها عرب وكر د وتركمان وغيرها من الأقليات مثل كركوك ونينوى وديالى، معتبراً أنه بعد مرور ثماني سنوات على العملية الديمقراطية في العراق لم تحل مشكلة داخلية بسيطة كهذه، ولذلك من الضروري أن تكون هناك رؤية مشتركة في أن كل هذه المكونات تعايشت في تلك المناطق منذ مئات السنين دون أن يكون هناك تفريق بينها". وكانت الجبهة التركمانية العراقية طالبت الثلاثاء، مجلس النواب باستدعاء طالباني ليشرح لأعضائه معنى أن تكون كركوك "قدس كردستان"، داعية الكتل والأحزاب الى وضع مصلحتها جانبا والعمل لأجل مصلحة العراق. ورفضت برلمانية عن القائمة العراقية بزعامة إياد علاوي، الثلاثاء، تصريحات طالباني الأخيرة وقالت ندى الجبوري إن القائمة العراقية لاتؤيد تصريحات طالباني حول كركوك وأضافت الجبوري أن العرب مواطنون حقيقيون بكركوك ويشكلون أغلبية بالمدينة وحالهم في ذلك حال الأكراد والتركمان، لافتة إلى أن المشاكل التي تعاني منها كركوك ولدتها الأحزاب والقيادات السياسية. وتبريرا للتصريح التافه لطالباني قال محمود عثمان ان طالباني تحدث بصفته رئيس حزب وليس رئيساً للجمهورية حين شبه كركوك بـ"القدس"، مبيناً أن طالباني ملتزم بتطبيق الدستور. وقال عثمان إن طالباني عندما شبّه كركوك بالقدس تكلم بصفته رئيس حزب وليس رئيس الجمهورية"، مؤكداً "التزام الأخير بتطبيق الدستور". وأوضح الكردي أن طالباني كان يقصد في حديثه صعوبة حل قضية كركوك بين مكوناتها المختلفة لافتا الى أن "الدستور وضع حلاً لقضية كركوك من خلال تطبيق المادة 140 من الدستور، إلا أن الآخرين لا يريدون تطبيقها". وأشار عثمان إلى "وجود تداخل دولي في قضية كركوك، يستدعي جهداً أممياً عن طريق الأمم المتحدة وهو نفس التبريراستخدم عندما صافح طالباني وزير الدفاع الصهيوني باراك قال الاكراد انه المصافحة جائت باعتباره رئيس حزب