09 /03 /2011 م قتل أربعة جنود من قوات الاحتلال الامريكية نتيجة انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم اليوم وسط العاصمة بغداد، وأكدت الانباء الصحفية التي نقلت ذلك قبل قليل ان العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على جانب الشارع الرئيس في منطقة باب المعظم وسط بغداد انفجرت لدى مرور الدورية الامريكية من هناك ظهر اليوم ، ما اسفر عن مقتل اربعة من عناصرها وتفحم جثثهم نتيجة احتراق العجلة التي كانوا يستقلونها. وأوضحت الانباء ان قوات الاحتلال الغازية فرضت طوقاً أمنياً مشدداً عحول المنطقة المذكورة واغلقت الطرق المؤدية اليها ومنعت المواطنين من الاقتراب الى مكان الانفجار . ويؤكد هذا الانفجار استمرار انتشار قوات الاحتلال الامريكية المسعورة في المدن والشوارع العراقية، ما يدحض الاكاذيب الباطلة والادعاءات الزائفة باكمال انسحابها المزعوم منها نهاية حزيران عام 2009 تنفيذا لاتفاقية الاذعان التي ابرمتها حكومة المالكي السابقة مع واشنطن نهاية عام 2008 . الهيئة نت