إستراتيجيةالقاعدة بسم الله الرحمنالرحيم وضعت القاعدة خطة نظرية واقعية قابلة للتطبيق ضمن جدول وبرنامجزمني مدروس ومحكم. و خطة القاعدة تقوم على فكرة تطوير العمل الجهاديالإسلامي كماً ونوعاً، وتوسيع رقعته ليشمل العالم كله. ويرون أن الجهادسيساهم في تعاظم قوة الأمة التي سترهب بها أعدائها، وتجبرهم في النهاية علىرفع اليد عن مقدراتها وثرواتها، لتتراجع في النهاية، مخلية ما بين الأمة وبينسلطتها وسيادتها، وعندما تعود السلطة للأمة، وتصبح السيادة لشرع الله، فإن كلالمشاكل الداخلية والخارجية ستحل وتنتهي سريعاً وبشكل طبيعي. خطةالقاعدة العملية مقسمة إلى مراحل مرتبطة بجدول زمني، وهي مقسمة إلى سبعمراحل، مدتها عشرون عاما. بدأت عام 2000 بضربات نيويورك وستنتهي مع عام 2020 . وفق التتابع التالي: 1 - مرحلة الإفاقة: يرى مفكروا القاعدة،أن الأمة الإسلامية مرت بمرحلة سبات عميق لم يحدث مثله عبر تاريخها الطويل،هذا السبات بدأ مع بداية القرن التاسع عشر، وامتد عبر القرن العشرين. ومنمظاهر هذا السبات ما حل في الأمة من مصائب ونكبات، نتيجة التحدي الذي فرضهأعداؤها عليها دون أن تستجيب الأمة الإستجابة المطلوبة لهذا التحدي، هذاالسبات لم تنجح معه وصفات وخطط البعث التي وضعت له سابقا. مما حدا بقادةالقاعدة وضع وصفة تقوم على فكرة تسديد ضربة قوية إلى رأس الأفعى الملتويةليفقدها رشدها، ويدفعها بإتجاه ردود أفعال إرتجالية سريعة غير مدروسة بحق منضربها، وهذا يتوج من قام بضرب الأفعى قيادة للأمة الإسلامية. إذا ما وجهتالولايات المتحدة الضربات القوية للأمة الإسلامية.. وأعلنت الحرب الصريحةعليها، بدل محاربتها بشكل خفي، فكانت هجمات القاعدة في 11 أيلول، لإجبارالأميركيين على كشف حقيقة أفعالهم ونواياهم، فكان إعلان بوش الإبن أن حربهصليبية، ودعوته لقيام تحالف دولي لمكافحة الإرهاب وحربه والقضاء عليه. فبدأبغزو أفغانستان ومن ثم العراق. وهذا من وجهة نظر قادة القاعدة نجاح للمرحلةالأولى في خطتهم الهادفة إلى استدراج واشنطن لضرب الأمة الإسلامية لتفيق مننومها وسباتها، ويرى قادة القاعدة أن استجابة الولايات المتحدة لاستفزازها،كان خطأ إستراتيجياً ارتكبه التحالف اليهودي الإنجلوسكسوني بقيادةالأمريكان. إذاً تحق هدف القاعدة الأساسي من ضربه 11 أيلول، ونجحت الوصفة،وبلع الأمريكيون الطعم. بدأت هذه المرحلة – مرحلة الإفاقة- مع بدايةالإعداد والتحضير لضربة 11 أيلول في بداية سنة 2000 م وانتهت بدخول الأمريكانبغداد 9/4/2003. نتيجة المرحلة الأولى – وفق تقديرات مفكري القاعدةالاستراتيجيين - كانت جيدة جداً، فقد أجبرت الأمريكان على الخروج من قواعدهمالتقليدية، مما أدى إلى توسيع ساحة المعركة، وبذلك أصبح الأمريكيون وحلفاؤهمأهدافا قريبة وسهلة، وهذا فتح باب معركة تتواصل فصولها على مدار الساعة. وبدأت مرحلة استنزاف متنامية ومتزايدة لهذه القوة الكبرى. وتعتقد القاعدةأن النقطة الثانية والمهمة التي حققتها في هذه المرحلة، أن خطابها أصبحمسموعاً ومنتشراً في كل مكان، هذا الأمر حول القاعدة من إطار تنظيمي محدودالإمكانيات والقدرات، إلى تيار واسع الإنتشار متنامي الإمكانيات، تتعاظمقدراته البشرية والمادية يوماً بعد يوم، وكانت كلمة أيمن الظواهري،قبل شهرمن هجوم طابا، التي طالب فيها أنصاره ومؤيديه بالبدء بتشكيل أطر قياديةومراكز سيطرة في كل مكان يتواجدون فيه وكل حسب ظروفه وقدراته، دليل واضح علىذلك -وفق قناعات قادة القاعدة- ويعتقدون أن الأمة الإسلامية وشعوبها بدأتتستيقظ وتفيق من سباتها شيئاً فشيئاً، وبدأ تقف على الحقيقة المرة التيتعيشها. 2- مرحلة فتح العيون: يعتقد مفكرو القاعدة أن مرحل فتحالعيون على الواقع بدأت مع احتلال بغداد في التاسع من نيسان إبريل عام 2003،بعد أن استفاقت الأمة على واقع مرير قاسي يرسم منظرو القاعدة صورته بأوطانمحتلة، وعدو صائل، ثروات منهوبة، حكام لا ينتمون إلى الأمة بشيء، انخرطوا فيالتآمر عليها حتى لم يعودوا مهتمين بالإبقاء على ورقة التوت التي كانت تسترعوراتهم. حرائر الأمة تغتصب وتنتهك حرماتها على مرأى ومسمع العالم كله، دمالأمة يسيل ويراق على أيدي مجرمين حاقدين متوحشين ولا يوجد من يرد عليهم أويوقفهم عند حدهم. وعاظ السلاطين من علماء الإرتزاق والإنزلاق يسبحون بحمدأسيادهم ليل نهار، باذلين الجهد الجهيد للإبقاء على حالة التلبيس التي شكلوهافي المراحل السابقة. حكومات فاسدة مفسدة أطلقت العنان لزبانية التحقيقوالتعذيب في أجهزتها الأمنية للتمادي في قمع وإذلال شرفاء الأمة وطليعتهاالخيرة. فقر وعوز ناتج عن الفساد والسرقة وسوء الإدارة والتآمر مع الأجنبي،قاد إلى الإنحراف والسقوط. مرحلة فتح العيون هذه حسب تخطيط وتقدير مفكريالقاعدة ستكون مدتها 3 سنوات، ستنتهي مع نهاية 2006 تقريباً، هذه المرحلة سوفتتيح للأمة الوقوف على الحقيقة، وكشف المستور واكتشاف الألاعيبوالمؤامرات. وتقوم خطة القاعدة في هذه المرحلة على إدامة حالة الاشتباك معالعدو. ويرون أن الاشتباك مع العدو مهما كانت نتائجه يعد انتصاراً، إنطلاقامن قناعتم أن كل المعارك السابقة مع أعداء الأمة كانت مفبركة، رُسمتسيناريوهاتها ونفذت بدقة، ونتيجتها كانت هزائم متوالية، مما أدى إلى إفقادالأمة الثقة بالنفس، وبات الحكام المنهزمون يطرحون الأفكار المريضة في ظلها،فالسلام مع اليهود بات خيارهم الاستراتيجي الوحيد الذي لا مجال للتراجع عنه،والاستمرار في عملية الخضوع والركوع للغرب والأمريكان أمر يجب أن يتجذر ولامناص للانفكاك أو الخلاص منه. كل هذه الأمور مجتمعة أدت بشباب الأمة المخلصإلى محاولة الإلتحاق بالقادم الجديد، الذي يسعى للخروج من هذهالدائرة. القاعدة وقيادتها ونهجها مثلث القادم الجديد المنتظر. إذامرحلة فتح العيون أعطت زخماً جديداً للقاعدة، وحولتها من تنظيم إلى تيار يصعبالقضاء عليه، ولا يمكن الإحاطة بكل امتداداته وإنتشاره، وتوسعه أصبح شبيهاًبالمتواليات العددية، والمتضاعفة دوماً . القاعدة في هذه المرحلة تخططوتعد للوصول إلى الآتي : *الإشتباك المباشر مع دولة اليهود فيفلسطين. *حرق النفط العربي وحرمان الغرب والأنظمة العميلة من الإستفادة منخيراته. *الإعداد لمرحلة الجهاد الإلكتروني عبر شبكة الإنترنت، وإعطائهاأهمية عالية ليبدأ تأثيرها مع بداية المرحلة الثالثة من الخطةالمرسومة. *مواصلة البناء الهادئ والهادف في مناطق مهمة من العالم العربيوالإسلامي يتولى قيادته الجيل الثاني من القادة الذي دخل في إطارالتيار. *اتخاذ العراق قاعدة لبناء جيش من الشباب القادم إلى الجهاد سيعادنشره مع بداية المرحلة الثالثة في دول الجوار، للبدء بالعمل ضمن أجندة محددة،وغير عشوائية. *إعداد دراسات شرعية سيتم العمل على توزيعها قريباً، توجهالمسلمين نحو دفع أموال الزكاة والصدقات للمجاهدين من أجل مساعدتهم علىامتلاك الأدوات والأسلحة اللازمة لإنجاح مشروعهم، رداً عل سياسة الأمريكانبتجفيف مصادر تمويل (الإرهاب). إذا تفتحت العيون وإزداد التيار توسعاًوانتشاراً وقوة بدأ الإشتباك المباشر مع دولة اليهود في فلسطين،كل هذا يأتيمقدمات لبداية المرحلة الثالثة. 3- مرحلة النهوض والوقوف علىالقدمين: مفكروا القاعدة ومُنظّروها يعطون أنفسهم مساحة من الوقت تقدربثلاث سنوات أيضاً لتنفيذ هذه المرحلة، تبدأ مطلع عام 2007 وتنتهي مع بداية 2010. الوقوف على القدمين عندهم، يعني القدرة على الحركة الفاعلة المنتجة،معالم هذه المرحلة وأهدافها المرحلية ستحدث نقلة نوعية مهمة في عملية التغيرفي المنطقة المحيطة بالعراق، في البداية سيتم التركيز على الشام. إختيارالشام لم يكن عشوائياً بالنسبة لهم، فهم يستندون إلى الأحاديث النبويةالصحيحة التي وردت عن الرسول صلى الله عليه وسلم، تتحدث عن حصار الشام بعدالعراق، يؤيد هذه الرؤية لديهم مخططات اليهود لتقسيم الشام – سوريا الحاليةولبنان وشمال الأردن – إلى دويلات طائفية، وكذلك الهجمة الأمريكية الأوروبيةاليهودية على النظام السوري الحالي، بهدف تفكيك أي قوة محيطة بدولة إسرائيلمهما كان نوعها وتركيبتها، لإعادة ترتيب المنطقة من جديد بما يخدم أمانيوتطلعات دولة إسرائيل. هذه الهجمة - وفق رؤية القاعدة - سوف تضعف النظامالسوري وتفقده القدرة على الإستمرار في السيطرة الداخليةالفاعلة. نظرية العمل الإسلامي الجهادي الذي تتبناه القاعدة تقوم علىاستغلال أي حالة لفقدان السيطرة الأمنية، فكرة جند الشام فكرة طرحت منذ أمدبعيد في أفغانستان ولم تكتمل بسبب الغزو الأمريكي، الشباب الذين عملوا علىالفكرة عادوا إلى سوريا ولبنان وبعضهم الآن موجود في العراق. وقد أعدواأنفسهم لإستثمار فرصة ما قد يحدث في لبنان حاليا،ً وفي سورياً قريباً، وإذاصحت بعض التحليلات التي تشير إلى أن الإسلاميين هم الذين قاموا بإغتيالالحريري، بسبب علاقته بأياد علاوي المدعوم أميركيا وسعوديا، فهذا يعني أنهميعملون على حرق المسافات للوصول إلى هذه المرحلة بفترة زمنية أسرع. فينهاية هذه المرحلة سيكون تيار القاعدة قد أنهى استعداده للبدء بالإشتباكالمباشر مع اليهود، في داخل فلسطين وعلى حدودها، وفي حالة ما حصل ذلك، ستُكرسالقاعدة قيادة شرعية للأمة الإسلامية دون منازع، سيترتب على ذلك مد بشري هائللتيار القاعدة، مع زيادة الإمكانات المادية والمالية. ضرب اليهود – وفقمخططهم - لن يقتصر على فلسطين فقط، وإنما سيمتد ليصل بعض المناطق التي يوجدفيها لليهود نفوذ قوي في بلاد المسلمين، المقصود هنا تركيا، كما أشرنا سابقاًفي هذا الكتاب، فإنهاء حالة السيطرة اليهودية على الجيش ومفاصل الاقتصادالتركي، ستعيد للأمة الإسلامية القدرة على إمتلاك قوة عسكرية ومادية لايستهان بها. إنها القوة التركية المتنامية. تيار القاعدة في هذه المرحلةسيكسب مداً هائلاً من الشباب المتعلم المعد جيدا،ً والذي لم يعد متأثراً بعقدالهزائم والنكبات، هؤلاء الشباب سيعطوا القاعدة قوة دفع عالية جداً. هذاالمد وهذه القوة المكتسبة ستمكن القاعدة من الإنتقال إلى المرحلة الرابعة منخطتها . 4- مرحلة استعادة العافية وامتلاك القوة القادرة علىالتغير: هذه المرحلة مخطط لها أن تبدأ عام 2010، وتنتهي مع بداية 2013. في هذه المرحلة سيتم التركيز على إسقاط الأنظمة عبر الاشتباك المباشروالقوي معها. يرى مخططوا القاعدة أن النهج الأمريكي الحالي في التعامل معالمنطقة العربية، سوف يؤدي إلى كشف كل أوراق الأنظمة الحاكمة، هذا الكشف سوفيؤدي إلى تعريتها وبيان عوارها للقاصي والداني من أبناءالأمة. الأنظمة سوف تفقد مبررات وجودها شيئاً فشيئاً. ضعف تدريجيللأنظمة وتنامي مستمر لتيار القاعدة والجهاد الإسلامي، إضافة إلى استنزافمستمر للقوة الأمريكية عبر توسيع دائرة الإشتباك والمناورة، مما سيجعلها غيرقادرة على الإستمرار في دعم جميع الأنظمة على النمط القائم حالياً، إضافة إلىأن تيار الجهاد في هذه الفترة سيكون قادراً على ضرب النفط العربي وإحراقه،مما سيحرم الأمريكان من أهم الدعائم الإقتصادية، وهذا سيزيد في إضعاف الأنظمةالتي لم تستطع حتى الآن بناء قدرات إقتصادية بغير الإعتماد على النفط، إضافةلذلك ستكون إمكانيات تيار القاعدة الإلكترونية قد اكتملت، وسيكون هذا وقتاستخدامها في شن هجمات إلكترونية على الاقتصاد الأمريكي، مما سيؤدي إلىإضعافه، وإمعانا في إضعاف الاقتصاد الأميركي بدأ مفكرو القاعدة بالعمل علىتنفيذ فكرة طرحها حزب التحرير الإسلامي منذ فترة تقوم على ضرورة العودة إلىإستخدام الذهب كمقياس وكأداة للتعامل النقدي الدولي، نشر هذه الفكرة بقوة فيالعالم، وعمل الدراسات اللازمة التي تدعمها وتؤيدها.. سوف يضعف الدولارالأمريكي شيئاً فشيئاً، وسيؤدي إلى كشفه وإنهياره السريع في النهاية. هذاالأمر جندت القاعدة له العلماء المتخصصين والباحثين الجادين، ليعلموا على دحضالفكرة والنظرية الإقتصادية التي روجها علماء الإقتصاد اليهود في الولاياتالمتحدة الأمريكية، والتي تنص على عدم وجود ضرورة لدعم العملات بالمعادنالنفيسة مثل الذهب والفضة، وإنما يكفي لتقييم قيمة العملة حساب الناتج القوميللدولة، هذه النظرية جعلت الأمريكيون يطبعون عملتهم دون مراعاة أي قيودوشروط. عندما تبطل هذه النظرية، وعندما يحرم الأمريكان من استغلال النفطالعربي، مع ازدياد الإستنزاف الدائم للإقتصاد من خلال المعركة المستمرةالمتنامية، حينها سيأخذ الشك في القدرات الإقتصادية الأمريكية طريقه إلىالمستثمرين اليابانيين والصينيين والأجانب، مما يدفعهم إلى سحب استثماراتهمالمهددة من السوق الأمريكي العملاق .. عند ذلك سيبدأ هذا العملاق بالتخبط،وسيقوم بتحطيم ما حوله. حينها سيقوم الاقتصاديون اليهود المتنفذون فيالولايات المتحدة الأمريكية بتوجيه الضربة القاضية للإقتصاد الأمريكي،فمعلومات القاعدة تشير إلى أن اليهود ومنذ فترة بدأو بشراء الذهب والمعادنالنفيسة، تحوطاً من أي نكسة تصيب الإقتصاد الأمريكي، وتؤثر على الدولار، ويرىمنظروا القاعدة أنه عندما ينكشف ما يقوم به اليهود، يكون الدولار قد أصبح فيمهب الريح، مما سيؤدي الى أن يصب الشعب الأمريكي جام غضبهم على اليهود، وسوفيبدأ التحول الكبير في عملية دعم الأمريكان لدولة إسرائيل رويداً رويداً، إلىأن ينقطع هذا الدعم تحت الضغط الشعبي الأمريكي نتيجة المآسي التي قام اليهودبجر الأمريكان إليها. إنقطاع هذا الدعم عن اليهود أو تخفيفه سيؤدي إلىإضعاف دولة إسرائيل في المنطقة، وتؤمن القاعدة أن إضعاف إسرائيل سوف يخلبمعادلة الإرتباط الجدلي بين قوة الأنظمة وأهمية وجودها، وبين دولة إسرائيلوقوتها ونفوذها في العالم. حينها .. النتائج كلها سوف تصب في مصلحة تيارالقاعدة: الأمريكيون ضعاف مستنزفون، غير قادرين على الإستمرار في تحمل كلهذه الأعباء الملقاة على عاتقهم في منظومة النظام العالمي الحالي، وإسرائيلالتي سوف يدب فيها الضعف شيئاً فشيئاً بسبب الاشتباك القتالي معها من قبلتيار الجهاد في المنطقة، وبسبب التحول والضعف الأمريكي الحاصل، تكون الأنظمةالحاكمة حينها فقدت أهليتها ومقدرتها على الدفاع عن نفسها مع إرتفاع الغطاءالأمريكي الغربي عنها، كل هذه الأمور مجتمعة، سوف يؤهل تيار القاعدة والجهادالإسلامي إلى الإنتقال إلى المرحلة الخامسة. 5- مرحلة إعلانالدولة: ستكون بداية هذه المرحلة – وفق استراتيجية القاعدة - مع بداية سنة 2013، وستنتهي مع بداية 2016. في هذه المرحلة سوف تكون القبضة الغربيةالأجنبية قد تراخت كثيراً في المنطقة العربية، وستكون إسرائيل غير قادرة علىالقيام بضربات إستباقية وقائية، والمعادلة الدولية ستكون معالمها قد تغيرت؛فالصين إذا ما قدر لها الإستمرار في حالة النمو التي هي عليها الآن ستكون قوةعظمى حقيقية، وكذلك الهند، وأوروبا لا يمكن أن تستمر على حالة الوفاق التي هيعليه الآن، - فوفق تحليل القاعدة - لن يسمح الإنجليز باستمرار حالة الوحدةالمتنامية في أوروبا، لأنهم يعتقدون أن هذا الأمر لن يكون في صالح التفردالإنجلوسكسوني في حكم العالم عبر ثلاثة قرون تقريباً، وبالتالي لن يقفوامكتوفي الأيدي وهم يرون البساط يسحب من تحت أقدامهم. ويرد منظروا القاعدة علىمن يقولوا - معترضين على نظريتهم هذه - كيف إذا سمحوا بالتفرد الأمريكي،بالقول أن حكام أمريكا كانوا وما زالوا من الإنجلوسكسون، والتنازل البريطانيفي منتصف القرن الماضي، لم يكن إلا خدعة انطلت على الشعوب الأوروبية وعلىالعالم. يؤمن منظروا القاعدة أن متغيرات مستقبلية ستحدث، نتائجها ستصب فيمصلحة تيار التغيير والجهاد الإسلامي العالمي، سوف تمكنه من إعلان دولةالإسلام، دولة الخلافة، وبعثها حية فاعلة من جديد. هكذا يتوقع مفكروا القاعدةوقادتها؛ حالة ضعف عالمي في صفوف الأعداء، وبروز قوى عالمية جديدة ليسللمسلمين تناقضات قوية معها، مع تنامي مطرد في القوة الذاتية، مما سيتوفرلتيار القاعدة والجهاد الإسلامي، فرصة ذهبية لإعلان قيام دولة الإسلام . إعلان الدولة هو الهدف الإستراتيجي للقاعدة، لأنه يعنيعندهم: *القدرة على التحكم والقيادة *الفرصة لإعادة البناء والإعمارالحقيقي *القدرة على تحفيز طاقات الأمة وإمكانياتها وقدراتها البشريةوالمادية، وتوظيفها التوظيف الأمثل لخدمة قضاياها وتلبية احتياجاتها. *خلقتوازن قوى دولي إستراتيجية القاعدة (تكملة) جديد سينكفئ معهالمعتدون على الأمة إلى جحورهم. *إحقاق الحق ونشر العدل والحرية والمساواةعلى هذه الكرة الأرضية . *سيحقق وعد الله &quot;ونريد أن نمن على الذيناستضعفوا في الأرض ونجعلهم أئمة ونجعلهم الوارثين&quot; *سيؤدي إلى إنهيارونهاية كل الأنظمة الفاسدة في بلاد المسلمين هذا ما ينظر له قادة القاعدةومفكروها . 6 - مرحلة المواجهة الشاملة: يقدر مفكرواالقاعدة أن بداية عام 2016 ستكون بداية المواجهة الشاملة (بين الفسطاطين) قوىالإيمان وقوى الكفر العالمي، المواجهة الشاملة ستبدأ بعد إقامة دولة الإسلاممباشرة، والعالم حين ذاك سيقسم إلى معسكرين معسكر إيمان ومعسكر كفر وهذا ماطرحه بن لادن في كثير من رسائله. القاعدة تستند إلى فكرة نابعة من مفهوم آيةقرآنية ربانية تعتبرها نظرية في التغيير، الآية تقول &quot;وقل جاء الحق وزهقالباطل إن الباطل كان زهوقا&quot; أي أن الباطل سوف ينتهي ويدمر ويزول عندمايأتي الحق، ودولة الإسلام عندهم تمثل الحق، وعندما تبدأ في صراعها مع الباطل،فإن الباطل لن يستطيع أن يصمد أمامها طويلاً، وسوف يدمر سريعاً، ودولةالإسلام سوف تقود البشرية من جديد إلى بر الأمان وواحة السعادةوالإطمئنان. 7- مرحلة الإنتصار النهائي: المعركة الشاملة والمواجهةالواسعة مع قوى الباطل، يرى منظروا القاعدة أنها سوف تحسم في سنوات قليلة، لنتزيد عن بضع سنين. فقدرات دولة الإسلام وإمكانياتها على الحشد والإستعدادسوف تكون عظيمة وهائلة، خاصة وأن المسلمين حينها سيكونون أكثر من مليار ونصفالمليار نسمة، مما سوف يرهب أعدائها ويجعلهم يتراجعون سريعاً وفي المقدمةمنهم دولة إسرائيل، التي لن تكون قادرة على الصمود. والقوة الإسلاميةالفاعلة سوف توقع الرعب في قلوب أعدائنا وعند ذلك سوف يدرك العالم مفهوممصطلح الإرهاب الحقيقي وفق الفهم الإسلامي، ذاك الإرهاب الذي يوقع في نفسالعدو تأثيراً رادعا يجعله يفكر ألف مرة قبل الإعتداء على المسلمين أوالمستضعفين، أو محاول المساس بأي حق من حقوقهم . هذه المرحلة هي المرحلةالنهائية في خطة القاعدة المرسومة، هذه الخطة التي باتت تعطي القاعدة مصداقيةوواقعية لم يسبق لحركة إسلامية معاصرة أن تمتعت بها، هذه الخطة المتكاملةإضافة إلى الأهداف الواضحة سوف تساعد القاعدة على الإستمرار في التقدموالنجاح إضافة إلى عوامل أخرى ستساعد على ذلك، منها حسبما يرى منظرواالقاعدة: واقع الأمة الإسلامية:/ إن الواقع الذي تعيشه الأمةالإسلامية واقع صعب، وغير سليم، فالأنظمة التي تحكم الأمة في مجملها أنظمةمتخلفة ظالمة مسلوبة الإرادة والوعي، تدور في فلك أعداء الأمة، وتمارس فعلاًمبرمجاً يهدف إلى إبقاء الأمة ضعيفة غير قادرة على الخروج من دائرة الإنحطاطوالتخلف، حكامها سلبوا الأمة سلطتها وتعاونوا مع الأجنبي على نهب ثرواتها وهميمارسون كل الأساليب ويبذلون كل الجهد لإخفاء الحقيقة عن الجماهير، هذهالأمور مجتمعة أصبحت واضحة المعالم، وشباب الأمة وجماهيرها باتت واعية وقادرةعلى الوقوف على الحقيقة بكل أبعادها وتفاصيلها، والجميع يتطلعون بشوق لليومالذي يتخلصون به من هذه الأنظمة، ومن هذا الواقع السيئ المرتبط بها. والقاعدةوتيارها عندما يطرحون أنفسهم كقيادة بديلة للأمة في ظل هذا الواقع، فإنها سوفتلقى قبولاً وتأييداً من قطاع واسع من أبناء الأمة، خاصة إذا ما اعتمدت خطاباجيدا معقولا قادرا على التعاطي مع كل ما سلف بحكمة وخبرة ووعي. واقعالتنظيمات والأحزاب السياسية والعربية:/ التنظيمات والأحزاب العاملةعلى الساحتين العربية والإسلامية فشلت في الوصول إلى تحقيق رغبات وأمانيجماهير الأمة، والتي تتمحور في عمليتي التغير والتحرير، فمعظم هذه التنظيماتوالأحزاب لم تعد تمتلك خطط ولا برامج ولا رؤى صحيحة للتعامل مع الواقع، بلكيفت أوضاعها بما يتلاءم مع مصالح قياداتها وبعض أفرادها المتنفذين، فمنها منتصالح مع الأنظمة ولم يعد يسعى لتغييرها، ومنها من قام بعملية تطويع وليلمسلمات العقيدة والفكر الإسلامي وبديهياته حتى تتوافق مع ديمقراطية الأنظمةوعلمانيتها، ومن التنظيمات من صالح عدو الأمة والتقى معه في منتصف الطريق،ولم يعد على تناقض معه مقابل وعود وصفقات غير قابلة للتنفيذ والتحصيل. فمعهذا الفشل وهذا الإنحراف الحاصل – وفق تحليل القاعدة - بات شباب الأمةوجماهيرها يترقبون أي قادم جديد تتوفر فيه الصفات اللازمةالمنشودة. والقاعدة ترى أن تيارها هو القادم الجديد الذي يتمتع بهذهالصفات، فمد القاعدة سوف يتعاظم وتيارها سوف ينتشر ويمتد وفق هذهالرؤية. العدوان الدائم والمتجدد:/ يعتقد منظروا القاعدة أنالعدوان الذي تتعرض له الأمة الإسلامية ومنذ حوالي قرنين من الزمن، وإحتلالأراضيها ونهب ثرواتها وهدر كرامتها وسلب حريتها وإدارتها، بصورة متواصلةمتتالية حتى لا يكاد ينتهي أو يتوقف، ترك ويترك جراحات نازفة في جسد الأمة،فما يحدق في فلسطين والعراق وأفغانستان والشيشان وكشمير والسودان وارتيرياوالفلبين، تعتقد القاعدة أنه كاف لإستفزاز ضمائر المسلمين، وحثها على البحثعن ملاذ أو مخرج أو للجوء إلى ركن شديد يمكن الأمة من رد هذاالعدوان. فالقاعدة بأسلوبها ونهجها في مواجهة العدو تصبح هي أمل الأمةالواعد في رد الصاع صاعين لهؤلاء الأعداء. تحقيقالإنتصارات:/ تستمد القاعدة نظريتها في تحقيق الانتصار على نظرية ربانيةتقول &quot; إذا جاء نصر الله والفتح ورأيت الناس يدخلون في دين الله أفواجاً فسبحبحمد ربك واستغفره إنه كان تواباً&quot; سورة الفتح . ما أسلفناه كان سورة منسور القران الكريم نزلت بعد نصر كبير حققه الرسول صلى الله عليه وسلم وصحابتهالكرام، النصر كان فتح مكة. تلا هذا الفتح دخول أعداد كبيرة من عرب الجزيرةطواعية الدين الإسلامي. أي إنتصار، كبيراً كان أم صغيرا، يحققه تيار القاعدة،يفتح الباب على مصراعيه أمام أعداد كبيرة من شباب الأمة للإلتحاق بصفوفها،والإنخراط في مجالات عملها التي أصبحت متعددة ومنتشرة في كل مكان من هذاالعالم، وبات الذي لا يستطيع الالتحاق بمركزه مباشرة يعكف على إنشاء بؤرتهالخاصة التي تدور في نفس الفلك، وتتغذى من نفس الفكر والنظرية، ساعياً الوصولإلى نفس الهدف عبر استخدام نفس الوسائل والأدوات والأساليب، وترى القاعدة أنهذا الأمر يزيد ويتعاظم في ظل تمادي عدوان الأمريكان واليهود، وهم يخططونلتوسيعه يومياً، وترى القاعدة إن إنتشار الأمريكيون وتوسعهم أكثر في ساحاتالوطن الإسلامي يمكن المجاهدين من الإشتباك معهم بشكل أسهل وأوسع، وأي اشتباكيعتبر في نظريتهم إنتصاراً ، لأن الأمة فقدت زمن الإشتباك والمعارك الحقيقيةمنذ زمن. إستراتيجية القاعدة هذه كما رأينا تقوم على خطة واضحة المعالموالمراحل، فأهدافها محددة ووسائلها جلية، خطتها مبنية على فهم جيد لمراحلالتاريخ، وقائمة على توقعات متسلسلة منطقية، أحد أساليبها في العمل التخطيطالمسبق للتعاطي مع الحدث القادم، ومحاولة استثماره استثماراً جيداً ومفيداً،قوتها المتنامية تستند فيها على قدرتها في تفعيل طاقات الأمة الكامنة، خيارهاالوحيد هو الإستمرار في خوض الصراع حتى النهاية. هذا الإستمرار سوف يستنزفطاقات عدوهم وإمكانياته ويضعفها. رؤيتها تقوم على الفعل والمبادءة وصناعةالحدث واستغلاله. رسالتها عالمية تهدف إلى رفع الظلم والجور عن المستضعفينفي العالم، لا مجال أمامها للصلح أو المهادنة أو الالتقاء مع العدو في منتصفالطريق. الحلول التي تطرحها جذرية تستند إلى أحكام شرعية وإلى فهم متميزللواقع المعاش . مقاتلوها ومجاهدوها لا يعدون الموت خسارة، ولا هزيمة فيمعركة ما نهاية، لأنهم مقتنعون بالوعد الرباني بالنصر والتمكين لعباد اللهالصالحين، وإنطلاقاً من كل ذلك فهم يبشرون كل من المؤمنين والمستضعفين بحتميةالنصر المبين. الله أكبر .. ولله الحمد .. المستقبل لهذا الدين . النصرقام لا محاله .. اللهم أرنا رآية لا إله إلا الله فوق العباد والبلاد يغردبها كل مغرد ويصدح بها كل منشد ويقولها كل لسان..بارك الله فيك أخي أبو ثائر
بارك الله فيك
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته جزاكم الله خيرا الله أعلم أن المواجهة الكبرى و الملحمة الفاصلة بين الخير و الشر هي قاب قوسين أو أدنى و علينا بالإستعداد لها و العاقبة للمتقين
السلام عليكم بارك الله فبكم
بارك الله فيك
