نشرت Foreign Policy*مقالًا عن مخاوف عصابة بوتين وميدفيديف من ثورة روسية جديدة. وجاء في المقال:&quot;في 21 فبراير قذف سلاح الجو الليبي المتظاهرين في طرابلس، وفتحت النار على جموع من الناس الذين شاركوا في الانتفاضة ضد العقيد معمر القذافي. وفي نفس اليوم قرر بوريس ياكيمينكو المنظر الكبير لمجموعة الشباب المؤيدة للكريملين ناشي أن يعلق على الأحداث.وقال ياكيمينكو في مقال عنوانه &quot;الطريق الصحيح&quot; كتبه في مدونته وفي الموقع الرسمي لناشي &quot;إن العقيد القذافي أظهر للعالم أجمع كيف يعامل المحرضين على الثورات وعدم الاستقرار والحرب الأهلية&quot;وكتب ياكيمينكو قائلاً &quot;لقد بدأ في تدميرهم. لقد استخدم الصواريخ وكل ما يملكه. وهذا هو أدق طريق لإنهاء التقنيات الأمريكية الثورية.&quot;وتبدوكلماته كما لو كانت هلاوس رجل مجنون- إذ لم يتم وصلها مع تصريحات قيادة روسيا منذ بدء الانتفاضات في الشرق الأوسط في يناير.إن الكرملين الخائف من الثورات والانتخابات القريبة التي أظهرت قلق عام وعدم ثقة في الحكومة يصرح تصريحات غريبة ملمحًا أن الثورات مدعومة من الغرب وتهدف إلي التخلص من أنظمة متعبة كما يصرح بتصريحات يعتريها جنون الإضطهاد ملقية اللوم في مشاكل روسيا على أي أحد غير نفسها.إن* ياكيمينكو ليس غريبًا. فهو احد أكبر المسئولين في ناشي وهو أخو زعيمها وعضو في المجلس العام، وهي لجنة حكومية عليا تتكون من معينين من الرئاسة. إن ناشي المجموعة التي يمثلها هي هيكل معادي للثورة بشكل واضح، فهو مؤسس من قبل الكرملين في 2005 في الوقت الذي عرف نهضة ما يسمى بالثورات الملونة في جورجيا وأوكرانيا.وفي الغرب، فقد كانت النظرة إلي هاتين الثورتين على أنهما ثورتين في بلدين من بلاد حقبة ما بعد الاتحاد السوفييتي تقوم بنفض ما تبقى من التأثير الروسي. وبالنسبة للكرملين فقد كانت الثورات الملونة يُنظر إليها على أنها انتصار لوكالات المخابرات الغربية من أجل تركيع روسيا.وقال ماشا ليبمان المحلل في مركز كارنيجي في موسكو* &quot;ففي الوقت الذي كان فيه الرئيس بوتين ومسئولين أخرين يستخدمون الكلمة البليغة &quot;في اليوم التالي سيحدث في روسيا&quot; فإن ناشي التي يعد لأعضائها بعشرات الالاف من الشباب المحبين لبوتين في روسيا كانت مصممة لتفادي هذا اليوم.ولكن ممثل ناشي لم يكن الوحيد الذي يشجع الدكتاتوريات المستبدة في العالم العربي. فلما تطورت الأحداث في تونس ومصر وليبيا ظلت القيادات الروسية صامتة بشكل مقلق قبل الاستجابة بنفس مستوى عقلية الإضطهاد الحذرة.استخدم إيجور سيشين النائب السري لرئيس الوزراء وأحد أقرب أصدقاء بوتين الموثوق فيهم مقابلة نادرة لإلقاء اللوم بشكل كامل على جوجل، ملمحًا* إلي دور وائل غنيم المدير في جوجل الذي أدار متبرعاً صفحة على الفيسبوك جمعت الألاف من المؤيدين لثورة مصر.وأخبر إيجور*جريدة الوول ستريت قائلاً &quot; نحتاج إلي أن نفحص بعمق ما حدث في مصر. ونرى بوضوح ما كان يفعله المديرين الكبار في جوجل في مصر، وما نوع التلاعب الذي جرى لطاقة الناس.&quot;وبعد ساعات من نشر المقابلة في 22 فبراير أصدر الرئيس ديمتري ميدفيدف أول تصريح له عن الإنتفاضة ومحذرًا من المتطرفين الذين يحاولون الوصول إلي السلطة في العالم العربي. وحذر أن هذا يعني&quot; اشتعال النار لعقود ونشر التطرف.&quot;ومن الأمور اللافتة للنظر تعليق ميدفيدف أن ثمة بعض الأشخاص يجهزون لإضطرابات في الوطن.وقال ميدفيديف:*&quot;لقد جهزوا سيناريو لنا من قبل، والأن يسعون إلي تحقيقه أكثر من ذي قبل. إلا أنه لم يقم بأي محاولة لتفصيل من هم هؤلاء الذين يقصدهم. وعلى أية حال فالسيناريو لن ينجح.&quot;وقال ليبمان إنه أسلوب قديم يقوم على إشعال عقدة كره الغرب، والسعي لإلقاء مشاكل روسيا على &quot;بعض مصادر القوى الشريرة هناك تدبر الشر&quot;.إن موقع خطاب ميدفيديف مهمًا: فقد تكلم في إجتماع لجنة مكافحة الإرهاب التابعة له في بورو (أو أسم الاحتلال الروسي فلاديكفكاز) وهي مدينة تعد منفذًا إلي القوقاز. وطار إلي هناك بعد أربعة أيام من قتل النجاهدين لأربعة من السياح من موسكو.وكانت هذه هي أخر التحولات الرهيبة للأنشطة المسلحة المستمرة منذ وقت طويل والتي وصلت إلي مستويات عالية منذ عدة أشهر، والتي قام الثوار بتنفيذ هجمات إستشهادية مدمرة في موسكو مرتين في العام الماضي.ويوم الثلاثاء الأول من مارس، أتهم نائب رئيس المجلس الفيدرالي -البرلمان الروسي-الرئيس الجورجي ميخائيل سكاشفيلي والذي يعد هنا ألعوبة غربية بتنفيذ هجوم على مطار دوماديوفا والذي خلف 37 قتيلاً- وهو الهجوم الذي أعلن عن مسئوليته قائد الثوار دوكو عمروف.إذا كانوا يزرعون الفوضى في مصر وليبيا، فمن الممكن القول أنهم قد يكونوا هم من الأسباب الرئيسية لمشاكل روسيا في القوقاز وغيره من الأماكن.ولكن الروس يبدو عليهم أنهم لا يقبلون هذا العذر. فثمة عدم رضى متنامي يظهر ليس بسبب عدم قدرة موسكو على إيقاف الهجمات بل تصرفات الحكومة غير المؤثرة التي يجب عليها القيام بها للخروج بروسيا من الأزمة الاقتصادية العالمية. فالبطالة والتضخم مازالوا مرتفعتين بينما الفساد أصبح أسلوب حياة.وفي يوم خلع الرئيس حسني مبارك أجرى مركز ليفادا استطلاعًا وكانت نتيجته أن 34 % من الروس يظنون بأمكانية حدوث التظاهرات الجماعية التي هزت القاهرة في روسيا.كما أظهر استطلاعًا أخر أجري في أخر فبراير بواسطة مؤسسة الرأي العام وكانت نتيجته أن 49% من الروس لديهم حالة من الأحتقان الشديد مستعدين معها للخروج والتظاهر، ولم تصل النسبة إلي هذا الأرتفاع من قبل. كما أظهر استطلاع أخر قام به مركز استطلاع VCIOM أن معدلات شعبية ميدفيديف وبوتين أنخفضت إلي أقل من 50% وهو أنخفاض نادر الحدوث.إن معارضة روسيا المكافحة تأمل في استخدام هذه الأرقام.وقال لليا ياشين قائد التضامن البالغ من العمر 27 عامًا وهي مجموعة مكونة من وحدات معارضة ديمقراطية* &quot;في روسيا هناك حالة من عدم الرضا الشعبي العالية والاحتكار السياسي والفساد- وهو المناخ المثالي للتظاهر الشعبي.* هذا كان المزيج الذي رأيناه في مصر، فمنذ عام تقريبًا لم يكن أحدًا لتوقع أن يحدث شيئً مثل هذا الذي رأيناه* يحدث هناك.&quot;إلا أن مجموعة ياشين ليس لديها الروح، بالرغم من السرية، فإنها تتبع حركات المعارضة في العالم العربي. إن التظاهرات الشهرية التي ينظمها والتي مُنع أحدها ولكن سمح به الأن تحت قيادة عمدة موسكو الجديد سيرجي سوبيانين، لا تجمع عادة أكثر من 1000 شخص.وظهر نحو 500 (وفق تقدير المتظاهرين كان هناك أكثر من 1000 شخص-مركز القفقاز) في أخر تجمع لهم في موسكو في 12 من فبراير- وهو رقم منخفض أرجع ياشين سببه إلي المناخ والذي كان قارس البرودة وصلت فيه درحة الحرارة إلي -13 فهرنهايت. وقال &quot;لو أن درجة الحرارة في العواصم العربية تصل إلي هذه فما كنا لنرى هذه الأعداد.&quot;إن المجموعات الروسية الأكثر تطرفًا يبدوا أنها تستطيع الحصول على دعمًا أكبر. فالتظاهرات اليمينية المتطرفة التي يقودها بعض أكثر المجموعات الروسية تطرفًا عادة تصل إلي 5.000 (وفق مصادر مستقلة وصلت إلي 10.000متظاهر في ميدان مانزه- مركز القفقاز). وأما اليسار، فأصحاب المعاشات الروس والذين عادة يكونوا أكثر المواطنين نشاطًا سياسيًا، مادة الحزب الشيوعي يسيروا إلي الحافة.إنهم بالكاد مادة الثورة- ولكن قادة روسيا أصبحوا أكثر قلقًا. ففي دولة تبقى بيروقراطيتها متراخية ومتخمة بكمية من أفراد الحقبة السوفييتية، مما يؤدي إلي إنفجارات عصبية تعتبر أمرًا عاديًا. وقال ليبمان&quot; إن نظامًا كهذا الذي يعد نظام سلطوي لين لديه الدافع للإنهيار.&quot;وحيث أن المجتمع الدولي يتجه إلي مواجهة توحش القذافي، فقد بدل ميدفيديف موقفه فجأة، مصدرًا بيانًا في 25 فبراير يدين فيه استخدام القوة ضد المتظاهرين المدنين ويهدد أن القيادة الليبية قد تواجه تهم بجرائم حرب إذا رفضت التحلي بضبط النفس.وفي الأول من مارس أخبر مسئول غير معلوم في الكرملين وكالة أنترفاكس الإخبارية (الخاضعة تمًاما للمخابرات الروسية-موقع القفقاز) أن القذافي يعتبر حاليًا جثة سياسية. وهذا الأسبوع أنضمت روسيا صاحبة الموقف الهادئ غير العادي إلي الجهود الدولية لفرض عقوبات من الأمم المتحدة على ليبيا، حتى ولو أدى الأمر إلي فقدان عقود سلاح تصل إلي 4 مليار دولار.لم يقبل ياكيمنكو المؤمن بفكر الناشي هذا التحول في الإتجاه.وعلق ياكيمنكو قائلاَ في الأول من مارس&quot; إن الرئيس ميدفيدف قال أن ما حدث في العالم العربي لن يحدث في روسيا. وهذا يعني أنه يفهم أن ما يحدث في الشرق الأوسط* يدار من الخارج&quot;.وقال*&quot;هناك مندشين أعداء للدولة- وليس في ليبيا فقط. إن وضعوا على عاتقهم مهمة تغيير القيادة في تلك الدول، وسيفعلون أي شيئ لتحقيق هذه المهمة. نعم، هناك جموع من الناس غير السعداء، ولكن يتم استخدامهم.&quot; حيث يواصل قادة روسيا الحوار المشترك الساعي لجذب الإنتباه عن المشاكل الداخلية بينما يروج الاعتقاد أن ثمة أجانب هم المسئولين عن مشاكل دولهم، وسيبقى أحتياجهم لشخص مثل ياكمنكو إلي جانبهم. *وبالنسبة لياشين فقد قال أنه يحتاج إلي الربيع فقط&quot; فحينما يحل الربيع سيخرج الناس أكثر وأكثر.&quot; ولكن الشتاء في روسيا قد يستمر أوقاتًا طويلة، فقد قاد مبارك الرئيس مصر لنحو 30 عامًا، والقذافي في الحكم لمدة 42 عامًا. إن بوتين القائد الروسي الأهم كان في الرئاسة أو رئاسة الوزراء لنحو عقد فقط. وقال ياشين &quot;ولكن إذا تحدثنا عن مستوى الفساد* مقارنة ببوتين، فمبارك كان رجلاً أمينًا.&quot;قسم الرصدكفكاز سنتر