اتصالات سرية لإقناع القذافي بالتنحي الاربعاء 09 مارس 2011 مفكرة الاسلام: كشفت تقارير صحفية عن اتصالات سرية تهدف إلى إقناع العقيد معمر القذافي بالتخلي عن السلطة، في الوقت الذي نفي فيه مصدر مقرب منه أن يكون الزعيم الليبي قد عرض على المجلس الوطني الانتقالي أي صفقة سياسية لتأمين خروجه من البلاد مقابل تخليه عن السلطة التي يقودها منذ عام 1969. وذكرت صحيفة &quot;الشرق الأوسط&quot;، أن رئيس إحدى الحكومات الغربية والذي لم تسمه لكنها وصفته بأنه وثيق الصلة بالقذافي يسعى لتشكيل وفد أوروبي يضم بعض رؤساء شركات النفط العاملة في ليبيا للتوجه إلى طرابلس الغرب حاملاً معه عرضا للقذافي بتأمين خروجه مقابل عدم ملاحقته. ونقلت الصحيفة عن مصادر غربية وعربية متطابقة: &quot;مع مرور الوقت سنكتشف أن لا حل عسكريا لإنهاء هذا الوضع. ثمة مشروع سري يجري تداوله بتحفظ شديد بين بعض الحلفاء السابقين للقذافي لإقناعه بترك السلطة وعدم التمادي في قيادة بلاده إلى الهاوية&quot;. وأوضحت أن الجامعة العربية جزء من هذه المداولات للحصول على دعم عربي لها، مشيرة إلى أن هناك موافقة مبدئية من المجلس الوطني الانتقالي لاعتماد هذا المشروع إذا قبله القذافي. وكشفت الصحيفة الصادرة في لندن، أن الأمين العام للجامعة العربية عمرو موسى أجرى الثلاثاء اتصالا هاتفيا مطولا هو الأول من نوعه مع وزير العدلا المنشق مصطفى عبد الجليل، رئيس المجلس الوطني الانتقالي، على خلفية استعدادات الجامعة العربية لعقد الاجتماع الطارئ لوزراء الخارجية العرب بالقاهرة يوم السبت المقبل. وكان مسئولون رسميون في الحكومة الليبية نفوا نفي وجود عرض من القذافي على المجلس الوطني الانتقالي الذي دشنه مؤخرا منشقون عنه ومعارضون له لإدارة المناطق المحررة من قبضة القذافي بعد ثلاثة أسابيع من الاحتجاجات الشعبية. وقال مسئول مقرب من القذافي – لم تكشف الصحيفة عن هويته- إن المطروح هو فقط صيغة للمصالحة الوطنية لوقف نزف الدماء، أما موضوع بقاء القذافي في الحكم من عدمه فهو ليس مطروحا للنقاش مع أي جهة سواء داخل أو خارج ليبيا. وأضاف: &quot;قلنا ونكرر: العقيد (القذافي) ليس برئيس أو حاكم تقليدي حتى يتنحى عن السلطة وهو (أي القذافي) قال لو أنه كان رئيسا لرمى استقالته في وجه من يطالبونه بها&quot;. لكن عبد المنعم الهوني ممثل المجلس الوطني لدى الجامعة العربية بعد انشقاقه على نظام القذافي، قال: &quot;إذا كان القذافي كما يدعي لا يشغل منصب الرئيس الشرعي للبلاد؛ فالسؤال هو: على أي أساس يمارس صلاحيات رئيس دولة ويأمر بقتل مواطنيه&quot;. وأكد المسئول المقرب من القذافي، أن الزعيم الليبي لا يبحث عن ملاذ آمن للخروج من ليبيا، وأنه باق في موقعه كقائد للثورة، كما نفى صحة ما تردد عن توجيه الساعدي نجل العقيد القذافي اتهامات عنيفة إلى شقيقه الثاني سيف الإسلام خلال لقاء مع إحدى القنوات الفضائية العربية، معتبرا أن تصريحات الساعدي تم فهمها على نحو خاطئ. وقال: &quot;هناك محاولات للوقيعة بين أبناء القذافي وكبار مساعديه، لكنى أؤكد لكم أن هذا غير صحيح&quot;، لكنه رفض التعليق على معلومات بشأن حدوث إطلاق نار مكثف داخل مقر إقامة القذافي بثكنة باب العزيزية المحصنة في قلب طرابلس قبل بضعة أيام. وكانت معلومات ترددت وجود اتجاه عربي لتوجيه دعوة رسمية إلى رئيس المجلس الوطني الانتقالي لحضور الاجتماع والمشاركة في فعالياته للمرة الأولى وإتاحة الفرصة له لكي يخاطب المجتمع الدولي من منبر الجامعة العربية وتوجيه ضربة سياسية وإعلامية ضخمة لنظام حكم القذافي. لكن مسئولا مقربا من رئيس المجلس الوطني قال إنه لا يعتقد أن لدى المستشار عبد الجليل الوقت الكافي للمشاركة في هذا الاجتماع، مضيفا في اتصال هاتفي من مدينة بنغازي التي يتخذها المجلس مقرا له: &quot;ثمة احتمالات ضعيفة ما زالت قائمة لكنى أستبعدها&quot;. من جهته، قال مندوب ليبيا لدى الجامعة العربية - المنشق على القذافي- إنه يتوقع أن يتخذ وزراء الخارجية العرب قرارا مهما بشأن تأييد المساعي الدولية لفرض حظر طيران على النظام الليبي لمنعه من الاستمرار في الغارات الوحشية لإخماد الثورة الشعبية ضده ولتفادى حدوث خسائر بشرية في الأرواح، بالإضافة إلى التعهد بتقديم المساعدات الإنسانية العاجلة إلى الشعب الليبي من دون قيود أو شروط. ونفى الهوني أن تكون السعودية أو أي دولة عربية أخرى تقدم حاليا مساعدات عسكرية للمناهضين للقذافي، وقال: &quot;ليس صحيحا أننا نحصل على أي دعم عسكري، لكن أي جهة تريد أن تقدم مساعدات؛ فنحن من جانبنا نرحب بذلك&quot;.اللهم ارح البلاد والعباد من هذا المعتوه
لاحول ولاقوة الابالله
هذا الزنديق لا يتنحى بالحسنى انما يقتل على ايدي الثوار او ينتحر
اتقوا الله في القذافي..فهو الوحيد الذي ما تلطخت يداه بدماء اهل العراق وهو الوحيد الذي رفض ويرفض الاحتلال وحكومات الاحتلال..فتقوا الله في القذافي..ولا تكيكلو بمكاييل الاحتلال واعوانه فما بالكم بطغاه الخليج والاردن والمغرب وسوريا وايران وفلسطين ولبنان والجزائر..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : دموع العراق اتقوا الله في القذافي..فهو الوحيد الذي ما تلطخت يداه بدماء اهل العراق .. اللهم اجعلنا من المتقين نعم صحيح القذافي لم تتلطخ يده بدم العراقيين ولكن يا اخانا دموع العراق القذافي يده تلطخت بدم اللبيين الم تشاهد كيف يقتل شعبه بالطائرات كما فعلت امريكا باهل العراق اليسوا هؤلاء بشر يجب عليك ان تبكي عليهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : دموع العراق اتقوا الله في القذافي..فهو الوحيد الذي ما تلطخت يداه بدماء اهل العراق وهو الوحيد الذي رفض ويرفض الاحتلال وحكومات الاحتلال..فتقوا الله في القذافي..ولا تكيكلو بمكاييل الاحتلال واعوانه فما بالكم بطغاه الخليج والاردن والمغرب وسوريا وايران وفلسطين ولبنان والجزائر.. بل الاولى ان تقول له اتقي الله في شعبك ! هل يوجد عاقل الان يدافع عن هذا المجرم السفاح نسأل الله ان لايموته الا قتيلا على ايدي احرار لبييا ليكون عبرة لكل طاغية ظالم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن بل الاولى ان تقول له اتقي الله في شعبك ! هل يوجد عاقل الان يدافع عن هذا المجرم السفاح نسأل الله ان لايموته الا قتيلا على ايدي احرار لبييا ليكون عبرة لكل طاغية ظالم صحيح اخي ليث لا يوجد عاقل او من في قلبه ذرة من ايمان يدعم هذا الجزار الذي انكر السنة النبوية وقتل في سنة 1996 في يوم واحد الف سجين ليبي بحجة تمرد داخل السجن
نسأل الله أن يحفظ ارواح الليبيين من هذا المجنون
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل أسد التاجي السلام عليكم هو متعند ، ولا يخرج ولا يهرب ....وهو يعرف ياإخوان إما أيقتل من قبل الثوار المجاهدين قلت المجاهدين لأن فيه اَلاف المرتزقة أتى بهم الديكتاتور القذافي ليسفك دماء الشعب الليبي المسلم حتى اَخرهم كما قال في صراخه الأول ، أنه سيأتي بملايين الجنود من الصحراء عالياً صراخه (إلى الأمام إلى الأمام إلى الأمام ، وضرب يده على طاولة الصراخ . والسلام عليكم
أخشى ما أخشاة ان ينتصر القذافي في النهاية ويذبح أخواننا في ليبيا ويفتك بهم والله المستعان وعليه التكلان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن الخطاب المهاجر أخشى ما أخشاة ان ينتصر القذافي في النهاية ويذبح أخواننا في ليبيا ويفتك بهم والله المستعان وعليه التكلان أخي الكريم لا تيأس ...إن الله عز وجل ناصر من ينصره.....وكما أن نسمع ونشاهد إن الشباب الليبي المسلم الثوري أغلبيتهم ملتزمون إن شاء الله. أما القذافي الديكتاتور أن أنفاسه الأخيرة بدأت ترتخي شيئاً فشيئاً ... واجعل ظنك الكبير في الانتصار إن شاء الله والسلام عليكم
و لا حول و لا قوة الا بالله اللهم احفظ اخواننا الليبيين و انصر الاسلام و المسلمين. اللهم آمين
اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين
