الغزاة الروس معروفون أنهم دائما لديهم توجه لتفسير فشلهم في تفسير وهزائمهم. فقط تذكروا أنه مرة أمرت الإمبراطورة كاثرين بإعادة تلوين بدلهم العسكرية في إحدى اللوحات تصور معركة هزم فيها الروس في بروسيا.في اللوحة الجنود الروس الجرحى والموتى كانوا على ركبهم طلبا للرحمة من البروسيين المنتصرين. خلال الليل تم إعادة تلوين وبهذا تحول البوروسيين إلى روس، والروس المهزومين إلى بروسيين.مضى الزمن. وإستبدل القياصرة بالأمناء العامين، والامناء العامين بالرؤساء، وتغيرت الأيديولوجيا ثلاث أو أربع مرات، ولكن تقليد الكذب العلني في روسيا يبقى ثابتا في أي نظام.زياة على ذلك، أكاذيب السلطة الروسية، هي من لحم شعوبهم، وكانت دائما مميزة، وفريدا في غباءها الرهيب ووقاحتها الجريئة في الوقت نفسه، بينما الجميع يعرف بأن السلطة تكذب، والحكومة تعرف بأن الجميع يعرف بأنها تكذب، ولن ذلك لا يتعارض بين الحكومة ولا عبيدها الذين يستمعون ويوافقون على الأكاذيب، وبعدها كلاهما بصدق يغضبون إذا كشف كذبهم.ومثال معاصر لمثل هذه الأكاذيب لرواية تفجير الشقق في موسكو وريازان و"الصلة الشيشانية"، حتى بعد الكشف عن ان عصتبة fsb هي من حاولت التفجير في ريازان. وقصة إدانة كودوركوفسكي، وتسميم ليتفينينكو، وقتل بوليتكوفسكايا، او ما سمي بالإنتخابات الرئاسية في روسيا.والآن جعل زعيم عصابة وزارة الداخلية الروسية نورغالييف مكانا."إن نشاط المسلحين في كباردينو - بلكاريا هو بسبب التقلص الكبير في تمويلهم"، هذا ما قاله نورغالييف في التجمع التالي في نالتشك.أي أن المجاهدين أصبحوا أقوى، لأنهم أصبحوا أكثر فقرا. إنها شوزفرينيا، إذا قلتم ذلك فلن تكونوا مصيبين. كلا، إنها حالة طبيعية لروسيا، حكاما وشعبا.على أية حال، فقط في روسيا، الوزير يمكنه أن يعلن رسميا أن قواته قادرة على منع هجوم تضليلي بعد عدة أيام من الهجوم الكبير الذي وقع."إن مجمع إدارة القرارات، التي وضعتها وزارة الداخلية الروسية في التزامن مع fsb، وسمحت منع الهجوم الإرهابي الكبير في كباردينو - بلكاريا، - كما يقول نورغالييف. وإذا لم تتمكن أجهزة تطبيق القانون لم تستطع أن توقف مباشرة هجمات المسلحين ومن تنظيم مقاومة لهم، وأثرها يمكن أن يكون أكثر، وأنه كان يمكن إستخدام أشكال وأساليب أخرى من القتال". هكذا أنتهى الإقتباس عن نورغالييف.وهكذا تمضي روسيا القرن - من "وضع مجمع إدارة القرارات" إلى "إستخدام الأشكال والأساليب الأخرى للقتال". ومهما كان الفراغ واليأس لمأزق سياسة الكرملين في القوقاز بالإختباء وراء هذا الهراء اللفظي، الشيء الأساسي هو أن يكون معقدا وغامضا، حتى لا يفهم أحد شيئا، ولكن يصدقون أن السطات تراقب كل شيء وتحكم في كل شيء.قسم الرصدكفكاز سنتر