المسلم/وكالات | 3/4/1432 هـ رئيس الوزراء التونسي صادق الرئيس التونسي المؤقت، فؤاد المبزع، على تشكيلة الحكومة المؤقتة الجديدة التي شكلها رئيس الوزراء الجديد، الباجي قائد السبسي، في حين أقدمت وزارة الداخلية على إلغاء إدارة أمن الدولة وإنهاء كل أشكال ما يعرف بـ"البوليس السياسي." وتتألف الحكومة التونسية الجديدة من 22 وزيراً وتسعة كتاب دولة، ومن بين أبرز الأسماء، عيّن الأزهر الشابي بمنصب وزير عدل، في حين ذهبت وزارة الدفاع إلى عبد الكريم الزبيدي، ووزارة الداخلية إلى فرحات الراجحي، وعيّن المولدي الكافي وزيرا الشؤون الخارجية. وحمل جلول عياد حقيبة المالية، وذهبت وزارة الصحة إلى حبيبة الزاهي بن رمضان، على أن يكون رافع ابن عاشور وزيرا معتمد لدى رئيس الوزراء، ورضوان نويصر كاتب دولة لدى وزير الشؤون الخارجية. وكان السبسي قد استبق تشكيل الحكومة بخطاب ألقاه الجمعة، أقر فيه بأن العمل الذي ينتظره "جسيم وصعب،" واعتبر أن الأهم هو استرداد هيبة الدولة وإعادة الأمن إلى البلاد، واعتبر أن الرئيس السابق، زين العابدين بن علي، ارتكب جرم الخيانة العظمى بترك الأمن ينفلت، ودعا إلى القطع النهائي مع النظام السابق. في غضون ذلك ، أعلنت وزارة الداخلية التونسية امس إلغاء جهاز «أمن الدولة». وقالت الوزارة على صفحتها الرسمية في شبكة التواصل الاجتماعي «فيس بوك» إنه تم "القطع نهائيا مع كلّ ما من شأنه أن يندرج بأيّ شكل من الأشكال تحت منطوق البوليس السياسي من حيث الهيكلة والمهمات والممارسات وإلغاء إدارة أمن الدولة» وأكدت "التزامها بالقانون واحترام الحريات والحقوق المدنية". وذكرت أن هذه الإجراءات تأتي "تماشيا مع قيم ومبادئ الثورة والتزاما باحترام القانون نصا وممارسة وتكريسا لمناخ الثقة والشفافية في علاقة الأمن بالمواطن وحرصا على معالجة السلبيات المسجلة في ظل النظام السابق في مستوى هذه العلاقة وفي إطار مراجعة تنظيم هياكل الأمن الداخلي بالاستئناس بالتنظيمات المعتمدة في الدول الديمقراطية وماتوفر لهذه الدول من خبرات وتجارب".