القوات الإيرانية تطلق الغاز المسيل للدموع لتفريق المحتجين الاربعاء 04 ربيع الثاني 1432 الموافق 09 مارس 2011 الإسلام اليوم / رويترز أطلقت قوات الأمن الإيرانية الغاز المسيل للدموع لتفريق محتجين مناهضين للحكومة في ساحة الثورة بالعاصمة طهران. وذكر موقع كلمة Kaleme" " الذي يتبع الزعيم المعارض مير حسين موسوي أمس الثلاثاء أن قوات الأمن "أطلقت عدة (عبوات) للغاز المسيل للدموع في ساحة انقلاب (الثورة) لتفريق المحتجين". وكان الموقع قال في وقت سابق:"إن مئات من أفراد قوات الأمن انتشروا في شوارع طهران لمنع أي مسيرات للمعارضة". ومن ناحية أخرى, نفت الحكومة تقارير تناقلتها مواقع الكترونية معارضة تفيد بوضع موسوي وزعيم معارض آخر هو مهدي كروبي قيد الإقامة الجبرية. وحذرت الحكومة التي تريد تجنب تكرار الاحتجاجات الضخمة التي اندلعت بعد انتخابات الرئاسة عام 2009 من أي تجمعات "غير قانونية" للمعارضة بعد أن دعت مواقع الكترونية إلى مسيرات أمس الثلاثاء.