القذافي يخشى قصف مقره من قبل طيارين مواليين له 2011-03-10 العقيد معمر القذافي دبي* ذكرت صحيفة اماراتية الخميس أن مصادر ليبية مطلعة كشفت لها أن "العقيد معمر القذافي يخشى من إقدام طيارين موالين له على تنفيذ ضربة جوية تستهدف مقره في العاصمة طرابلس". وقال مصدر مقرب من القذافي، لصحيفة (البيان) الصادرة في امارة دبي الخميس ، إن "اختفاء القذافي خلال اليومين الماضيين يرجع أساساً لعدم تصديقه للخيانة التي يتعرض لها ورغبته في التفكير العميق فيما يحدث وأسباب حدوث الانشقاق عليه من أقرب المقربين له مع انطلاق الثورة". وأضاف المصدر إن "القذافي يفكر جدياً في التنحي والخروج من ليبيا قبل حدوث أي تدخل خارجي لضمان عدم القبض عليه ومحاكمته خاصة وأن بلاده حالياً تتعرض إلى ضغوط دولية خارجية قد تؤدي إلى حدوث حصار ما يفوت عليه الخروج من ليبيا". وأكد أن "العقيد يقبل حالياً بترك السلطة ولكن بشروط تتمثل في ضمان عدم إذلاله وفسح المجال له باختيار الدولة التي يرغب الذهاب اليها ويفكر جدياً في تشاد أو النيجر وهما الخياران المتاحان له بعد رفض دول عدة التفاوض معه بشأن إيوائه بعد تنحيه".