بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الموصل بزرع عبوتين ناسفتين في منطقة الرفاعي، تم تفجير العبوة الأولى على دورية راجلة تابعة للحرس الحكومي الصفوي، مما أسفر عن إصابة اثنين من أفراد الدورية. وقد تم اكتشاف العبوة الثانية من قبل أفراد الدورية الآخرين الذين قاموا بتفكيكها. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 4 / ربيع الثاني / 1432 هـ