أفاد مصدر اعلامي مطلع بأن أربعة من جنود الاحتلال الامريكي النازي قتلوا بانفجار عبوة ناسفة وسط بغداد استهدفت دوريتهم وسط بغداد، مبيناً أن الانفجار أسفر أيضاً عن تفحم جثثهم. وقال إن عبوة ناسفة انفجرت، ظهر اليوم، مستهدفة دورية لجيش الاحتلال لدى مرورها في منطقة باب المعظم وسط بغداد، مما أسفر عن مقتل أربعة من عناصرها، مشيراً إلى أن الجثث الأربعة تفحمت نتيجة شدة الانفجار. وأضاف أن القوة الأميركية فرضت طوقاً أمنياً مشدداً على منطقة الحادث ومنعت الاقتراب منها"، لافتاً إلى أنه "تم اعتقال أحد المدنيين أثناء تصويره الانفجار.