السفارة الأمريكية بالرياض تنصح رعاياها بتوخي الحذر في 'يوم الغضب' 2011-03-10 احتجاجات في مدينة القطيف شرق السعودية الرياض- دعت السفارة الأمريكية في الرياض الرعايا الأمريكيين إلى توخي الحذر والابتعاد عن أي تجمعات احتجاجية قد تحدث في المدن السعودية يوم الجمعة استجابة لدعوات إلى التظاهر أطلقها ناشطون عبر الإنترنت. ودعت السفارة المواطنين الأمريكيين في مذكرة داخلية إلى أن يكونوا في حالة تأهب وأن يتجنبوا أي تجمعات احتجاجية كبيرة وترقب قيام تجمعات وصفتها بالعفوية في أي مكان. وقالت المذكرة إن التظاهرات السلمية المزمعة قد تتحول إلى مواجهات وأعمال عنف. وقالت السفارة إن على &quot;المواطنين الأميركيين إذا وجدوا أنفسهم بالقرب من أي تظاهرة غير متوقعة فينبغي عليهم الانصياع لتعليمات الشرطة ومغادرة المنطقة بأسرع وقت ممكن&quot;. وطالبت المذكرة الرعايا الأمريكيين بإبلاغ السفارة الأمريكية في الرياض أو القنصليات العامة في الظهران (شرق) وجدة (غرب) في حال مواجهة أية تظاهرات. ودعت الأمريكيين إلى حمل هواتفهم المحمولة دائما والتأكد من برمجة جميع أرقام الطوارئ في السفارة الأمريكية في الرياض والقنصلية العامة في الظهران والقنصلية العامة في جدة. وكانت السلطات السعودية أعلنت الثلاثاء الماضي حالة التأهب القصوى في صفوف قوى الأمن الداخلي والقوات البرية والجوية والبحرية تحسبا لاندلاع احتجاجات شعبية واسعة النطاق على غرار الاحتجاجات التي أطاحت بالرئيسين التونسي زين العابدين بن علي والمصري حسني مبارك. ويأتي إعلان حال الطوارئ إلى الدرجة القصوى تحسبا لخروج تظاهرات احتجاجية دعا لها ناشطون يوم الجمعة المقبل في ما عرف بـ(يوم الغضب) في محاكاة لأيام غضب مشابهة ألهبت مدنا عربية أعقبتها احتجاجات واسعة النطاق. وأيد أكثر من 17 ألف شخص دعوة على موقع فيسبوك على الإنترنت لتنظيم تظاهرتين هذا الشهر أولاهما يوم الجمعة. ويتداول السعوديون في مجالسهم الخاصة ما وصف حتى الآن بـ&quot;شائعات&quot; حول إمكانية فرض السلطات حظرا على التجول في جميع أنحاء المملكة يوم الجمعة المقبل. وكانت وزارة الداخلية السعودية ذكرت يوم السبت الماضي أن قوات الأمن ستتصدى لجميع محاولات &quot;الإخلال بالأمن العام &quot;.وأشارت إلى أن &quot;لوائح المملكة تحظر تماما جميع أنواع المظاهرات والمسيرات والاعتصامات&quot;.توقف طباعة القرآن في السعودية بسبب إضراب الموظفين 2011-03-10 مجمع الملك فهد لطباعة المصحف الرياض- فشلت محاولات بذلها مسؤولو مجمع الملك فهد لطباعة المصحف في المدينة المنورة بغرب السعودية في إقناع نحو ألف موظف بإيقاف إضرابهم احتجاجاً على تدنّي رواتبهم ما أدى إلى توقف العمل بشكل نهائي في المجمع. ورفض الموظفون عرضا قدمته شركة (سعودي اوجيه) المكلفة تشغيل المجمع والمملوكة لرئيس حكومة تصريف الأعمال اللبنانية سعد الحريري يقضي بزيادة مرتباتهم 500 ريال (133 دولارا). وكان إنتاج المجمع شهد تدنياً من طباعة 52840 ألف نسخة يوميا من القرآن إلى 9000 آلاف نسخة، ليصل إلى 1000 نسخة، ثم تتوقّف طباعته بفعل الإضراب الذي دخل يومه السادس. وقال متحدث باسم الموظفين اسمه عبد الله في اتصال هاتفي مع يونايتد برس انترناشونال &quot;لقد فاض الكيل بالموظفين واشتكى الصبر من صبرهم ومما يُشير لذلك أن قسم المراقبة النوعية بالمجمع أعلن الإضراب عن العمل، ابتداءً من السبت القادم احتجاجاً على عدم تلبية مطالب تحسين الأوضاع&quot;. وكان إضراب موظّفي المجمع بدأ يوم الأحد بـ 700 مُوظف احتجاجاً على تدنّي رواتبهم التي لا تتجاوز 2000 ريال ( 533 دولارا ) فضلا عن الحرمان من العلاوات السنوية. وقال المتحدث أن الموظفين لن يعودوا إلى العمل إلا بعد تلبية مطالبهم مطالبا العاهل السعودي الملك عبد الله بن عبد العزيز التدخّل؛ وإنهاء معاناتهم. مشيرا إلى أن بعض الموظفين أمضى قرابة 17 عاما في وظيفته دون أن يحظى بأية علاوة.
سعود الفيصل عشية 'ثورة حنين': نرفض التدخل الخارجي والإصلاح لا يكون بالمظاهرات ولكن بالحوار 2011-03-09 الرياض ـ وكالات: دعت منظمتا هيومن رايتس ووتش والعفو الدولية المدافعتان عن حقوق الانسان، الاربعاء السلطات السعودية الى السماح بالتظاهر وذلك على ضوء دعوات على الانترنت للتظاهر في المملكة من اجل المطالبة بالتغيير. وتبدو المملكة مصممة على رفض السماح بأي تظاهرات. وكانت وزارة الداخلية ذكرت المواطنين السبت بان الانظمة في المملكة تمنع التظاهر والاعتصام تماما، وذلك بعد ان اطلقت على موقع فيسبوك دعوة للتظاهر في 11 اذار/مارس من اجل المطالبة باصلاحات سياسية جذرية تحت مسمى 'ثورة حنين'. وتتمتع هذه الدعوة بتأييد حوالى 32 الف شخص، الا ان عدد السعوديين بينهم ليس واضحا. واكدت منظمة هيومن رايتس ووتش الاربعاء في بيان تلقت وكالة فرانس برس نسخة منع انه يتعين على السلطات السعودية 'التراجع عن قرار منع التظاهرات السلمية'. وقالت ساره لي ويتسون مديرة المنظمة لمنطقة الشرق الاوسط ان 'القيادة السعودية تقول لمواطنيها عبر منع التظاهر انهم لا يتمتعون بمواطنة كاملة ولا يحق لهم المشاركة في الشأن العام'. من جهتها، دعت منظمة العفو الدولية الرياض الى 'ضمان الحق في التجمع' واكدت ان السلطات 'مجبرة بموجب القانون الدولي على السماح بالتظاهر السلمي'. وقال فيليب لوثر المدير المساعد للمنظمة لمنطقة الشرق الاوسط وشمال افريقيا انه يتعين على السلطات السعودية ان 'تضع حدا على الفور لهذه القيود المثيرة للاستهجان'. وكان اكثر من عشرين شخصا اعتقلوا في الثالث من اذار/مارس في القطيف شرق المملكة حيث يتركز الشيعة السعوديون، وذلك خلال تظاهرات مطالبة بالافراج عن رجل الدين الشيعي الشيخ توفيق العامر. وتم الافراج عن العامر مساء الاحد، كما اكد الامين العام 'لمنظمة حقوق الانسان اولا' ابراهيم المقيطيب لوكالة فرانس برس بانه تم الافراج عن جميع المعتقلين من المتظاهرين. وذكر المقيطيب انه ليس من الواضح ما اذا كان سيتم التجاوب مع الدعوة الى التظاهر 'لانه ليس واضحا من هم هؤلاء' الذين دعوا للتظاهر. من جهته، حذر وزير الخارجية السعودي الامير سعود الفيصل في مؤتمر صحافي الاربعاء من اي تدخل خارجي في شؤون المملكة. وقال 'لن نقبل اي تدخل في شؤوننا الداخلية من اي طرف، اكان صغيرا ام كبيرا'. وشدد الامير سعود على ان 'الحوار' هو افضل السبل لحل مشاكل السعوديين. وأكد وزير الخارجية السعودي الأمير سعود الفيصل رفض بلاده أي تدخل في الشؤون الداخلية، وأن 'الإصلاح لا يكون بالمظاهرات'. وأكد الفيصل خلال مؤتمر صحافي عقده امس الاربعاء في مقر$فرع وزارة الخارجية في منطقة مكة غرب المملكة 'رفض المملكة بشكل قاطع أي تدخل في شؤونها الداخلية بأي شكل من الأشكال وأياً كان مصدره والمزايدة على حرص قيادتها على مصالح الوطن والمواطنين واحترام حقوقهم أو التعدي على الثوابت والقيم الإسلامية الحنيفة التي تستند إليها قوانين وأنظمة المملكة'. واضاف 'بما في ذلك الأنظمة التي تؤسس مبادئ المجتمع المدني والهادفة إلى حماية المجتمع والحفاظ على أمنه واستقراره وسلامته من الفرقة والفتن وهو ما نصت عليه تعاليم الشريعة الإسلامية الغراء وأكدت عليه البيانات الصادرة عن كل من هيئة كبار العلماء وسماحة مفتي عام المملكة'. وقال الفيصل' إن هذه البيانات شددت على ضرورة لزوم مصلحة المجتمع وعلى أن الإصلاح والنصيحة لا تكون بالمظاهرات والوسائل والأساليب التي تثير الفتن وتفرق الجماعات وحرمت بموجبه المظاهرات لمخالفتها الأنظمة المعمول بها والتي ترتكز على الكتاب والسنة وأرجو أن يكون هذا الموقف واضحاً'. وكانت هيئة كبار العلماء، التي تعتبر أعلى مرجعية دينية في السعودية، اصدرت بياناً نهت فيه بشكل قاطع عن القيام باحتجاجات، واعتبرت أن المظاهرات 'محرمة' . وشهدت عدة مناطق في المملكة، خصوصا المنطقة الشرقية التي يسكن فيها جزء كبير من الشيعة في المملكة، تحركات احتجاجية محدودة، مع دعوة لمظاهرات أكبر يوم الجمعة المقبل. ويأتي هذا الموقف الديني بعد يوم من تحذير أصدرته وزارة الداخلية السعودية من تنظيم أي مظاهر احتجاجية ظي المملكة، وشددت على أن الأنظمة المعمول بها تمنع القيام بهذه الأعمال، كما اعتبرت أن الدعوة لتنظيمها 'يتعارض مع مبادئ الشريعة الإسلامية'. وكانت الولايات المتحدة اعلنت الاثنين ان الحق في التظاهر يجب ان يحترم في كل مكان 'بما في ذلك في السعودية'. ويطالب القيمون على دعوة 'ثورة حنين' في المملكة بـ'اسقاط النظام'. وهم يريدون خصوصا ان 'يكون الحاكم واعضاء مجلس الشورى منتخبين من قبل الشعب' و'ان يكون القضاء مستقلا بالكامل وسلطته على كل الاشخاص والميادين'. كما يريدون 'اطلاق سراح جميع السجناء السياسيين وسجناء الحقوق المدنية ودفع الديون عنهم'، كما يطالبون بـ'السماح بحرية التعبير والتجمعات'. وتعد مطالب هذه المجموعة مرتفعة جدا اذا ما قورنت بمطالب مجموعات اصلاحية معروفة في المملكة تطالب بالاصلاح السياسي مع الابقاء على نظام الحكم. وقد اطلق مثقفون سعوديون الشهر الماضي نداء يدعو الى تطبيق اصلاحات واسعة والتحول الى ملكية دستورية. وقال المثقفون الذين وقعوا النداء، وهم بالعشرات، ان 'ما ترتب على الثورتين التونسية والمصرية من تفاعلات' في الدول العربية 'اوجد ظروفا تفرض (...) بذل اقصى الجهد في اصلاح الاوضاع قبل ان تزداد تفاقما'. وفي وقت لاحق، وجه حوالى 26 شخصية من الدعاة والاكاديميين والناشطين السعوديين الاسلاميين بينهم الداعية المعروف سلمان العودة، نداء الى الملك عبد الله بن عبد العزيز من اجل اصلاح سياسي في المملكة خصوصا عبر انتخاب مجلس الشورى. وحذرت الرسالة التي نشرتها مواقع خليجية بينها جريدة الآن الكويتية على الانترنت، العاهل السعودي من ان 'الثورات' التي يشهدها العالم العربي 'تؤذن بأن القائمين على الامر في البلاد العربية، ما لم يستمعوا لمطالب شعوبهم في الاصلاح والتنمية والحرية (...) فان الامور مرشحة لأن تؤول الى عواقب وخيمة وفوضى عارمة تسفك فيها الدماء'. واعتبر الموقعون وبينهم دعاة ومثقفون واكاديميون، ان السعودية 'بحاجة شديدة إلى اصلاح جذري'. واكدت وزارة الداخلية السعودية السبت ان التظاهر ممنوع في المملكة لـ'تعارضه مع الشريعة الاسلامية'. وذكرت بان قوى الامن اتخذت 'كافة الاجراءات' لمنع 'محاولات الاخلال بالنظام'، وذلك بحسب وكالة الانباء السعودية الرسمية. واكد بيان للمتحدث الامني باسم الوزارة ان 'الانظمة المعمول بها في المملكة تمنع منعا باتا كافة انواع المظاهرات والمسيرات والاعتصامات والدعوة لها وذلك لتعارضها مع مبادئ الشريعة الاسلامية وقيم واعراف المجتمع السعودي'. من جهتها، نددت هيئة كبار العلماء في السعودية الاحد بالدعوات للتظاهر واكدت في بيان نشرته وكالة الانباء السعودية ان 'الاصلاح والنصيحة فيها لا تكون بالمظاهرات والوسائل والاساليب التي تثير الفتن وتفرق الجماعة'. كما اكد مجلس الشورى ان التظاهرات معارضة للاسلام.
السعودية تحشد قوة المؤسسة الدينية لمنع انتفاضة شعبية... ومخاوف رسمية من تكرار سيناريو تونس ومصر أندرو هاموند 2011-03-10 دبي: حشدت الأسرة الحاكمة في السعودية قوة المؤسسة الدينية المحافظة لمنع موجة من الانتفاضات الشعبية ضد الحكام العرب من الوصول إلى المملكة التي تضم أراضيها أكثر من خمس الاحتياطيات النفطية العالمية المؤكدة. وسيختبر هذا الطرح ما إذا كانت هذه الأساليب التقليدية ستفلح مع شعب أغلبه من الشبان الذين نشأوا في عصر الثورة التكنولوجية ولديهم القدرة على استخدام الانترنت في التنظيم ونشر الأفكار عن الحقوق الاساسية والمشاركة السياسة. وفي حين شجعت الانتفاضات التي أطاحت بحليفي السعودية في مصر وتونس النشطاء المطالبين بالديمقراطية على تحدي الحكام في مختلف أرجاء المنطقة جربت السلطات السعودية كل الوسائل الممكنة لتحذير الناس من محاولة تكرار نفس الأسلوب. واليوم الذي تتعلق به أنظار الجميع هو الجمعة. فقد أيد أكثر من 32 ألفا دعوة على موقع التواصل الاجتماعي 'فيسبوك' لتنظيم مظاهرتين هذا الشهر الأولى يوم غد 11 آذار مارس والثانية يوم 20 آذار. والموضوع الذي يدور حوله الحديث في تعليقات الأمراء ورجال الدين وكتاب المقالات الافتتاحية في الصحف هو أن الاحتجاجات في الدولة الحليف للولايات المتحدة تتعارض مع الإسلام استنادا الى فتوى أصدرتها هيئة كبار العلماء هذا الأسبوع. وقبل يومين من يوم الجمعة حذر وزير الخارجية الأمير سعود الفيصل ابن أخي الملك من أن الاحتجاجات غير مسموح بها وأن التغيير لن يحدث الا عن طريق 'مبدأ الحوار'. واستخدموا أسلوب الخطابة الذي اعتاده السعوديون منذ زمن بعيد والذي يستند إلى فكرة أن السعودية متفردة كدولة وانها نموذج للدولة الإسلامية الأولى واليوتوبيا الإسلامية حيث كلمة الله هي الشريعة والانصياع للشريعة أمر لا نقاش فيه. وساقوا سورا من القرآن وفهمهم للدولة الإسلامية الأولى التي أسسها النبي محمد لدعم وجهة نظرهم القائلة بأن الإصلاح يجب أن يأتي عن طريق النصح وليس احتجاجات الشوارع وأن حتى جمع التوقيعات على عرائض الالتماس يتعارض مع ما أمر به الله. لكن فؤاد ابراهيم الذي أعد دراسات عن المذهب الوهابي السعودي قال إن كلمة كبار علماء الدين أصبح لها تأثير أقل بكثير الآن مما كان من قبل. وقال ابراهيم المقيم في لندن إنهم يقولون 'نحن نعيش في دولة إسلامية لسنا مثل مصر وتونس نحن نطبق الشريعة وليس هناك سبب كاف يدعو الناس للثورة على الدولة الإسلامية - مثل هذه المزاعم يجري الترويج لها لكن لم يعد كثيرون يصدقون ذلك الآن'. وتركز الوهابية - التفسير السعودي للمذهب الحنبلي السني - على طاعة أولي الأمر تحت أي ظرف. ولا يرضى علماؤه كذلك عن الأحزاب السياسية المحظورة في البلاد. ولكن في أعقاب أزمة الخليج بين عامي 1990 و1991 عندما فاجأ رجال الدين الحكوميون الكثيرين بالسماح للقوات الأمريكية باستخدام الأراضي السعودية انشق العديد من العلماء الوهابيين. وباعتبارهم أكثر نشاطا على الساحة السياسية قدم هؤلاء المنشقون التماسات للأسرة الحاكمة تفيد أن الدولة حادت عن مباديء الإسلام في سياساتها الداخلية والخارجية. وايدوا فكرة إجراء انتخابات برلمانية. والعديد من هؤلاء العلماء الذين سجنوا بسبب آرائهم يحظون بين السعوديين اليوم بمصداقية أكبر من رجال الدين المدعومين من الحكومة. ومنهم سلمان العودة الذي يقدم برنامجا أسبوعيا على قناة ام.بي.سي1 التلفزيونية والذي وقع على التماس يطالب بالتغيير الشهر الماضي وأدلى بتصريحات مؤيدة للإصلاح على موقع تويتر هذا الأسبوع وقال الاربعاء 'يجب أن يمنح الشباب بعض الحرية في النقد وشيئا من الحرية في مدى استحقاق من نسميهم وجدارتهم بهذه الألقاب التي نضفيها عليهم'. وانقسم رجال الدين السعوديون بشأن تأييد الانتفاضات في تونس ومصر وليبيا. ويخشى أنصارهم على المواقع الإسلامية على الانترنت أن تخدم الاحتجاجات مصالح إيران بتشجيع الشيعة الذين بدأوا بالفعل الاحتجاج في الاسبوعين الماضيين في المنطقة الشرقية التي تضم أغلب حقول النفط السعودية. ويخشى رجال الدين الذين يتمتعون بنفوذ قوي في المجتمع من خلال اتفاق تاريخي مع أسرة آل سعود الحاكمة من أن تخدم الاحتجاجات مصالح الليبراليين الذين يريدون تقييد المؤسسة الدينية. وكثيرا ما يقول المسؤولون ان السعودية لها وضع خاص في الاسلام لان بها الكعبة وقبر الرسول يشبه وضع الفاتيكان بالنسبة للكاثوليك. ويمكن للسعوديين الاختيار بين آراء رجال الدين من داخل البلاد او خارجها أو تجاهلهم جميعا. ونشر عبد الكريم الخضر استاذ الفقه الاسلامي بجامعة القصيم دراسة يجري توزيعها بين النشطاء تبرر الاحتجاجات من وجهة نظر وهابية. وقال لرويترز في الرياض هذا الأسبوع إن المظاهرات لا تتعارض مع الإسلام فالشرفاء يجب ان يتظاهروا لأن الوقت قد حان لذلك والالتماسات لم تحقق اي تقدم. وقالت المدونة إيمان النفجان إنه رغم أن السعوديين يبدون ظاهريا متحفظين فهذا لا يعني انهم يتبعون دون فهم كلمات المؤسسة الدينية الرسمية. وقالت ان تحريم رجال الدين لتوقيع الالتماسات جعلهم يبدون وكأن الزمن قد تجاوزهم. وأضافت 'الفتوى تأتي في غير صالح رجال الدين فقد فقدوا العديد من المؤيدين بإصدارهم هذه الفتوى. نحن نعرف أن علماء الدين يسهل شراؤهم وانهم يقولون ما يؤمرون به'. ويقول ابراهيم إن الطبيعة المتشابكة للجيل الجديد من السعوديين تمثل أكبر اختبار حتى الآن للمزاعم السعودية بشأن التفرد الثقافي. وحاول الرئيسان المخلوعان المصري حسني مبارك والتونسي زين العابدين بن علي وأيضا الزعيم الليبي معمر القذافي الذي يقاتل مناهضين لحكمه الدفع بأن هناك تفردا ما يميز بلد كل منهم ويحول دون التغيير. وقال ابراهيم 'انهم جميعا قالوا ذلك قالها مبارك عندما أطيح ببن علي. وقال القذافي ان ليبيا مختلفة والآن يقول (وزير الداخلية السعودي) الأمير نايف إن السعودية مختلفة لأنها تطبق الشريعة'.
وزراء خارجية الخليج يتعهدون بالتعامل 'بحزم' مع اي تهديد لامن بلادهم السعودية تنشر قواتها بشوارع المدن الرئيسية تحسبا لـ'يوم الغضب' اصابة ثلاثة متظاهرين برصاص الشرطة.. وواشنطن تحذر رعاياها بالمملكة 2011-03-10 الرياض ـ وكالات ـ لندن 'القدس العربي' ـ من احمد المصري: اصيب ثلاثة متظاهرين شيعة في المنطقة الشرقية الغنية بالنفط الخميس عندما اطلقت الشرطة السعودية النار اثناء محاولتها تفريق تظاهرة تدعو الى الافراج عن سجناء، حسبما افاد شاهد عيان لوكالة 'فرانس برس'. وقال شاهد وناشط شيعي ان طلقات نارية سمعت قرب احتجاج في المنطقة الشرقية المنتجة للنفط في السعودية الخميس. واضاف الشاهد 'حدث اطلاق نار.. كان متقطعا'، واختلط اطلاق النار بدوي استخدام قنابل صوتية. وذكر الشاهد الذي طلب عدم الكشف عن اسمه ان اطلاق النار وقع عندما خرج ما بين 600 و800 متظاهر، جميعهم من الشيعة ومن بينهم نساء، الى شوارع مدينة القطيف للمطالبة بالافراج عن تسعة معتقلين شيعة. وقال 'عندما قاربت المسيرة التي جرت في وسط المدينة على الانتهاء، بدأ رجال الشرطة في اطلاق النار على المتظاهرين مما ادى الى اصابة ثلاثة منهم'. واوضح ان المصابين الثلاثة، وجميعهم من الرجال، نقلوا الى المستشفى الا ان جراحهم 'متوسطة'، مضيفا ان اطلاق النار استمر لنحو عشر دقائق وان نحو 200 من رجال الشرطة كانوا منتشرين في المكان. رفعت المملكة العربية السعودية مستوى حالة الطوارئ غير المعلنة في صفوف قواها الأمنية الى الدرجة القصوى، تحسبا لخروج تظاهرات احتجاجية من المتوقع ان تنطلق اليوم الجمعة، ودعا لها ناشطون على مواقع التواصل الاجتماعي 'فيسبوك ' وتويتر'، واطلقوا عليها 'يوم الغضب' و'ثورة حنين'. وذكرت مصادر لـ'القدس العربي' ان عناصر قوى الأمن الداخلي والقوات المسلحة وسلاح الجو والبحرية أبلغوا بالمرابطة في مراكزهم وعدم المغادرة تحت أي ظرف. والغيت في السياق نفسه جميع اجازات عناصر الأمن، كما جرى استدعاء جميع العناصر المتغيبة تحت اعذار مختلفة. من جانبها طالبت السفارة الامريكية بالعاصمة السعودية الرياض الرعايا الامريكيين بضرورة توخي الحذر والابتعاد عن أي تجمعات احتجاجية قد تقع في المدن السعودية الجمعة، استجابة لدعوات أطلقها ناشطون عبر الإنترنت. ودعت السفارة في مذكرة داخلية إلى أن يكونوا في حالة تأهب وأن يتجنبوا أي تجمعات احتجاجية كبيرة، وترقب قيام تجمعات وصفتها بالعفوية في أي مكان. وذكرت المذكرة أن المظاهرات السلمية المزمعة قد تتحول إلى مواجهات وأعمال عنف. ونصحت السفارة المواطنين الامريكيين إذا وجدوا أنفسهم قرب أي مظاهرة غير متوقعة بالانصياع لتعليمات الشرطة ومغادرة المنطقة بأسرع وقت ممكن. وتعهدت دول مجلس التعاون الخليجي الست في بيان الخميس بالتعامل 'بحزم' مع اي تهديد لامن اي منها، مع تزايد الدعوات المطالبة بالاصلاح في هذه الدول النفطية. واكد المجلس في البيان الختامي لاجتماع عقده في الرياض ان 'اي اضرار بأمن دولة من دوله يعد اضرارا بأمن جميع دوله وستتم مواجهته فورا ومن دون أي تردد'. وأيد أكثر من 33 الف شخص دعوة على موقع 'فيسبوك' على الانترنت لتنظيم مظاهرتين هذا الشهر. جاء ذلك فيما قامت السلطات السعودية امس بنشر أعداد كبير من قوات الأمن السعودية في شوارع العاصمة الرياض والمدن الرئيسية بالمملكة، تحسبا لاحتمال قيام تظاهرات. وقال شهود عيان ان السلطات السعودية نشرت بعد ظهر امس عددا كبيرا من قوات الأمن الخاصة ومكافحة الشغب في شوارع العاصمة السعودية، لرد أي محاولة من الممكن أن يقوم بها بعض من دعوا للقيام بالتظاهر الجمعة أو ما أسموه 'بيوم الغضب'. وأضاف شهود العيان أن عددا كبيرا من الحافلات التي تحمل جنودا ارتدوا سترات واقية مزودين برشاشات وقنابل مسيلة للدموع وهراوات تم توزيعها في أنحاء متفرقة من العاصمة السعودية، خصوصا أمام المحال التجارية الكبرى وتقاطعات الشوارع. وسياسيا وصل وزراء خارجية دول مجلس التعاون الخليجي إلى الرياض امس الخميس، للمشاركة في اجتماع وزراء الخارجية بدول المجلس الست لمناقشة تطورات الأوضاع في المنطقة. ووصل الشيخ عبدالله بن زايد آل نهيان وزير خارجية دولة الإمارات العربية المتحدة والشيخ خالد بن أحمد بن محمد آل خليفة وزير خارجية مملكة البحرين والشيخ الدكتور محمد صباح السالم الصباح نائب رئيس مجلس الوزراء ووزير الخارجية بدولة الكويت والشيخ حمد بن جاسم بن جبر آل ثاني رئيس مجلس الوزراء وزير الخارجية بدولة قطر والوزير المسؤول عن الشؤون الخارجية بسلطنة عمان يوسف بن علوي بن عبدالله. وكان في استقبالهم بمطار قاعدة الرياض الجوية الأمير سعود الفيصل بن عبدالعزيز وزير الخارجية، والأمين العام لمجلس التعاون الخليجي عبدالرحمن بن حمد العطية. ومن المقرر أن يعقد وزراء الخارجية اجتماعا للبحث في تطورات الأوضاع في المنطقة، خاصة بعد التظاهرات التي شهدتها كل من البحرين وسلطنة عمان، إضافة إلى الدعوة التي أطلقها بعض الشباب السعودي للخروج للتظاهر بما اسموه 'يوم الغضب'. وكانت هيئة كبار العلماء التي تعتبر أعلى مرجعية دينية في السعودية، أصدرت بياناً اعتبرت فيه أن المظاهرات 'محرمة'. ويأتي هذا الموقف الديني بعد تحذير أصدرته وزارة الداخلية السعودية من تنظيم أي مظاهرة احتجاجية في المملكة، وشددت على أن الأنظمة المعمول بها تمنع القيام بهذه الأعمال، كما اعتبرت أن الدعوة لتنظيمها 'تتعارض مع مبادئ الشريعة الإسلامية'. وشهدت عدة مناطق في المملكة، وخصوصا المنطقة الشرقية التي تقطنها غالبية شيعية تحركات احتجاجية محدودة بانتظار تنفيذ مظاهرات أكبر فيما عرف بـ'يوم الغضب' الجمعة ستشمل حسبما أُعلن عنها في مواقع إلكترونية والفيسبوك 17 مدينة سعودية، منها العاصمة الرياض وجدة والمدينة المنورة ومكة المكرمة والدمام والجوف وتبوك وجازان وأبها ونجران وحفر الباطن والطائف وبريدة والخرج والباحة. وعلم من مصادر سعودية أن مدينة القطيف شرق البلاد شهدت الاربعاء تظاهرة تطالب بإطلاق سراح 'السجناء المنسيين'، حيث رفع المتظاهرون لافتات وصور السجناء المنسيين الذين تم اعتقالهم منذ 16 عاما بتهمة الوقوف وراء تفجيرات مجمع سكني في الخبر راح ضحيته 19 أمريكيا. وردد المتظاهرون شعارات تضامن مع السجناء تدعو إلى إطلاق سراحهم، ومن الشعارات 'بالروح بالدم نفديك يا أسير' 'الشعب يريد إطلاق الأسير' '16 سنة كفاية' 'خروجنا سلمي .. مطلبنا شرعي'. ودعت منظمة العفو الدولية ومنظمة 'هيومن رايتس ووتش' السلطات السعودية بالسماح للتظاهرات السلمية بالخروج وأكدت المنظمات الدولية على السلطات السعودية التراجع عن قرار منع التظاهرات، وذكر بيان للعفو الدولية أن الرياض مجبرة بموجب القانون الدولي على السماح بالتظاهر السلمي. وفي بلدة العوامية القريبة من القطيف قال شهود عيان انها شهدت مسيرة فريدة من نوعها جابت معظم الشوارع الرئيسية بعد ظهر يوم الأربعاء وعمد المتظاهرون هذه المرة إلى قيادة الدراجات النارية بطريقة سلمية حاملين معهم اللوائح التي تبين مطالبهم. وكان من أبرز مطالبهم إيجاد فرص عمل للمواطنين برواتب مجزية وإعطاء اهتمام أكبر للمحافظة دون الاقتصار على المدن الجديدة كالدمام والخبر. كما طالبوا أيضا بالكف عن ملاحقة الشيخ نمر باقر النمر الذي سبق له تهديد الرياض بإقامة دولة منفصلة في المنطقة الشرقية . وسبقت هذه المسيرة دعوات إعلانية على شبكات التواصل الاجتماعية باسم 'قوى دبابات القطيف' للمطالبة بالحقوق عبر قيادة الدراجات. وكان وزير الخارجية السعودي الأمير سعود الفيصل شدد أمس على أهمية الحوار الوطني الذي لا يمنع أي مواطن سعودي من التعبير عن رأيه في المشاكل الاجتماعية وغيرها من القضايا، شرط ألا يكون هناك تعدٍّ على حقوق الآخرين، معتبراً أن أفضل وسيلة للوصول إلى ما يريده المواطن هو عن طريق الحوار الوطني، سواء كان في المنطقة الشرقية أو الغربية أو الشمالية أو الجنوبية. ووجه مئات من الناشطين السعوديين رسالة إلى الملك عبدالله بن عبدالعزيز تحت عنوان 'نحو دولة الحقوق والمؤسسات' دعوه فيها إلى إصلاحات سياسية وانتخابات حرة وإطلاق سجناء الرأي. وكانت السلطات السعودية أعلنت يوم الثلاثاء حالة التأهب القصوى في صفوف قوى الأمن تحسبا لاندلاع احتجاجات شعبية واسعة النطاق على غرار الاحتجاجات التي أطاحت بالرئيسين التونسي زين العابدين بن علي والمصري حسني مبارك.
بيـان هـام يا أبناءَ جزيرةِ العَرب وأحفادَ المجـْد دونكمْ التارِيخ فاصْنعـوُه حامد بن عبدالله العلي يا أبناء حرم الإسلام ، وجوار منبع نور النبوَّة بين الأنـام ، وساكني أرض الهداية المحمديّة ، ومعدن العروبة الأبيّة ، ومعقـل الرايـة الإبراهيمـية ، ومعسكر الرسالة الخالدة الربانيـّة ، وعمّار المواطن التي أنيـرت بالقرآن الأمجـد ، وعليها جبريـل تردّد ، وفيها ومنها الملائكة تعرج لربهّا وتتمجّـد ، وتفاخـرت أرضها بإحتضان بيت ربِّ العالمين ، وتشرّفت تربتها بجسد المصْطفى على الإنس والجـنّ أجمعيـن ، وظهرت عليها معجزات سيّد المرسلين ، ومنها إنتشر ضياء الدِّين ، وفاحت بالفضائـل والخيـرات على الخافقين . يا أحفـادَ الصَّحـب الكُمـَّل ، وحملـة الرسالة الأُوَل ، وسُلالة العـرب الفُضَّـل ، يا أبناء الهـُدى ، ومصابيح الدُّجـى ، وأرباب الحجـى ، وفرسـان الوغى ، لئن كانت الشعوب من حولنا تصنع تاريخها ، فإنّنـا على صنع تاريخ الأمـّة بأسرهــا أقـدر ، ولئن كانت الشعوب من حولنا ترسم لها مستقبلا مشرقا ، فإنَّنـا على رسم لوحـة مستقبـل كـلّ أمـتنا المورق أجـدر . ولئن كانت الشعوب قـد استطاعت أن تفجـّر نهضـةً تعيد كرامتها ، وتستعيد عزتها ، وتستردّ حقوقها ، وتعلي راية عدالتها ، فإنَّ إستطاعتنـا أن نفجِّـر نهضة متفوّقـة على جميع الشعـوب أمضـى ، وأخطـر . إننـّا نحن هنـا نقبض على يـد رحى الأمّة المحمديـّة ، وننهل من ينبوع عزِّهـا ، وتظلّـنا أفياء مجـدها القديـم ، ونرتـدي صنائـع تاريخها العظيـم. فيا شعوب الخليج ، يا أبناء هذه البقعة المباركة ، قوموا لنحمي القيم التي أقامها أباؤنا ، وأجدادنا ، بدمائهم ، وأرواحهـم ، ثم جعلوها في أيدينا لنذود عنها ، ونحمي ذمارها. قوموا اليوم لنبني من بين هذه الأطلال البوالي ، وتـلك الآثار الدوارس ، مستقبلا يشرق بشمس العدالة ، ويضيء بنجـوم سمـاء الحـقّ ، ويتنفّس هواء الحرية التي تطلـق طاقات ابن الجزيرة الأصيل ، ليملأ آفاق الأرض بإبداعات العربي ، لِنعـلِّم الناس أجمـعين أنَّ هذا الشعب الذي غيـَّر التاريخ عندما ارتفع منه أعظم مشعل هداية ، وانطلـقت منه أروع حضارة ، حامـلا إضاءة الحرية المنيرة بـ ( جئنـا لنخرج العباد من عبادة العباد إلى عبادة رب العباد ) ، أنـَّه قادر أن يعيد الكـرّة ، فيعـيد بعث أعظـم مشروع حضاري يعيـد ترتيـب العالم العربي ، وفق قيمـه العالية ، ويجمـع شمـل الأمّة الإسلاميّة تحت مبادئه الساميـة . مشروع سياسي : يقضي على نظـام ( السادة والعبيد ) ، ليصـنع الدولة العادلة ، في يد الأمـّة التي تملك السلطـة ، والرقابـة ، فتجعـل النظـام السياسي خادما لها ، ومسخّـرا لراحتـها ، والثـروة في تصرف الأمة تنفقها في مصالحها ، حتى لايبقى فيها من تذلُّه حاجـة ، أو تهينه فاقـة . ومشروع ثقافي يقدّس كرامة الفـرد ، ويجعلها فوق كلَّ إعتبـار. ومشروع إجتماعـي يقضي على الطبقية ، والعصبيَّات العنصرية . وكلُّها تحت عنـوان : شعـب حـرّ كامل الإختيـار ، يقطـع اليد التي تريد أن تستعبـده ، سواء كانت من خارجه من مستعمر يستنزف مقدراته ، أو من داخله من متآمـر يسخِّـر مكتسبات الشعـب لشهواته . ياشعوب الجزيرة العربية ، يا أبناء الإبـاء ، لقد بات واضحا أنَّ الأنظمة فشلت فشلا ذريعا في تحقيق النهضة المنشـودة التي طالمـا حلمنـا بها ، . بل عملت على إفشال كـلَّ عوامل بعثها ، فأصبحت بلادنـا في أدنى المؤشـرات على كلّ المستويات . أصبحت كالعدم في السياسة الخارجية ، حتى تحوَّلت منطقة الخليج إلى مسرح مفتوح على مصراعيـه ، للمتصارعيـن الإقليميين ، والدوليين ، يعبثون في الخليج كما يشاؤون ، وصارت بلادنـا مجرد أداة بيد الأجنبـيِّ ، يستعملها في أهدافه . وأضحـت بلادنـا أفشـل منطقة في الإستفادة من الثروة الهائلة التي تمتلكها ، وغـدت أكثر مناطق العالم في التخـلُّف السياسي ، فلازالت تحُكم بصيغ حكم عفى عليها الزمن ، من بقايا عصور التخـلُّف ، ولايوجـد في العالم بأسره _ حتى في أدغـال إفريقيا !! _ مثلها في التخلـف ، فشعوبها المليونية تعيش حالة القطيـع ، ونخبها تعامل كالخدم في قصور السادة ! ومثقفوها مسخَّرون لتلميع الزعمـاء ، وسط أجواء مليئة بوبـاء النفـاق ، والتزلّف الممجـوج اللعـين ! وبإختصار : لقـد باتت ملعـبا لأطماع الأجنبي ، ونهبـا لكلِّ ناهـب ، ومضرب المثـل في التخـلُّف ، والإزْدراء ! وقد آن الآوان أن يهـبَّ الجميع لتصحيح هذه الأوضاع المزرية ، وإعادة الإعتبـار لشعوبنـا ، لترفع الرأس شامخةً بكرامـتها ، عاليةً بعزِّتهـا ، مرتفـعة بحريّتـها . واعلموا أنَّ في هبَّتكُم هذه ، ستلاقون ثلاثة معوّقـات : أحدها : خطابٌ دينـيُّ متخلـّف ، فلا تلتفتوا إليـه ، فهو بين هيئة رسمية ليست سوى بوق للنظـام ، ومتزلّفـين يتقربون بمآسي الشعوب إلى عتبات قصور الظلمة ! وعقول لم تعد تصلح إلاّ للمتحـف ! ومتردّدين يخافون من كلّ تجديد ويحسبونـه فتنة ! ألاّ في الفتـنة سقطـوا ! والثاني : تخويف أمني ، فلا يهولنـَّكم هذا .. فإنـه لايلبث حتى يرتدّ على أصحابه بالسـوء ، وفق سنة الله تعالى أنَّ من سلَّ سيف البغي ضد الشعوب المطالبة بالعدالة ، والحقوق ، سيرتدُّ عليه سيفه . والثالـث : تحركات تبتغـي إفشـال الهبة الشعبية من داخلها ، بالشائعات تارة ، وبالتهم الباطلة تارة ، وبدسّ الخونة الذين يحدثون البلبلة من داخـل تارة ، وبالمناورة الماكرة تارة ، فلا تغرنـّكم هذه التحرُّكات ، فما هي سوى محاولات فاشلة ، للإلتفاف على حقوقكـم العادلة ، وأهدافكم النبيلة الساميـة. فكـونوا علـى ثقة كاملة أنّكم تحمـلون مشعل النور ، وضياء الحقّ ، ونور العدالة ، . والذين يعادونـكم يريدون ليطفئوا هذا المشعل ، وليطمسوا ذاك الضياء ، وليحيلوا نور العدالـة إلى ظلمة الجـور الذي يُطبقـون به على رقاب العبـاد ، وقـد آن آوان أن يتحطـَّم . يا شعوبَ الجزيرة العربيّة .. يا أبنـاء المجـد والله الذي لا إله إلا هـو ، لقد استفاقـت الأمـّة اليوم ، واستدارت حضارتها مقبلة على النهضـة ، وأذن الله لها أن تقـوم قومتها العظمى وعارٌ عليكم وأنتـم أبناء هذه المواطـن العظيـمة المقدسَّـة ، وأحـفاد أولئك العمالقة المؤسِّسة ، أن تكونوا في آخـر الركب ، ويسبقهم الناس إلى ما أنـتم أولى به منهـم . ويحكـم !! .. اليـوم قومــوا إلى مجـدكـم ، هيـا .. يا أسـود العـزّ .. ضعـوا على رؤوسـكم تاج الحريـّة وانزلـوا ساحـة التغييـر الأكبـر ، وأطلقـوا صيحة : الشعـب يريد أن تكون النهضـة الكبـرى من هنــا يا شعوب الجزيرة العربية : . دونـكم التاريــخ فاصنـعوه هنـا من اليـوم حتى تحدثوا التغيـير الحضاري الذي طالـما انتظرنـاه. والله معـكم ، ولن يخذلـكم ، وهو حسبنا عليه توكّلنا وعليه فليتـوكّل المتوكّلـون . الجمعة 6 ربيع الثاني 1432هـ 11مارس 2011 م
اللهم عز الاسلام والمسلمين , وهيئ لهم الصالح من أمرهم
اعتقد ان المظاهرات والمنظمين لها كانوا من خارج السعوديه والغا لبيه شيعيه ان لم يكن جميعهم ممن يريدون زعزعة الامن في بلاد الحرمين وهذا مالم يتقبله الشارع السعودي لعدم وضوح اهدافها.
