تخشى وزارة الدفاع الأميركية (بنتاغون) أن يصبح العراق إحدى مناطق «الحروب المنسية»، فعلى الرغم من التقدم الذي يحرزه العراق فقد حذر الـ«بنتاغون» من أن الأمن في البلاد يظل هشا. ويعتقد مسؤولون عسكريون وأميركيون، ان القوات الأميركية ستظل هناك حتى بعد انقضاء عام .2011 ويعتقد بعض كبار المسؤولين الأميركيين، الذين قدموا شهاداتهم في كابيتول هيل، عن الوضع في العراق هذا الشهر، أن العراق سيصبح في طي النسيان مثلما كانت الحال في افغانستان في بداية هذا العقد، كما حذر المسؤولون من ان أي إهمال للعراق من شأنه ان يقود إلى حالة ما يعرف بـ«حرب تشارلي ويلسون»، كناية عن الفيلم الأميركي عن افغانستان بعد طرد السوفييت، واستخدام المجاهدين الأسلحة الأميركية ضد القوات الأميركية نفسها. وفي الوقت نفسه وبسبب عدم الاستقرار على الأرض، أطلق المسؤولون الأميركيون ولأول مرة إشارات تدل على أن الجيش الأميركي قد يمكث في العراق إلى ما وراء العام الجاري. وكان من المقرر ان تنسحب القوات الأميركية من العراق في 31 ديسمبر ،2011 بموجب الاتفاق الأمني الحالي. ويقول عضو لجنة القوات المسلحة بمجلس الشيوخ، السيناتور جون ماكين «كان من غير المتوقع، حتى قبل عامين، أن نقول إننا سنصل الى نقطة ينسى فيها معظم الأميركيين وبعض الأشخاص في واشنطن العراق»، ويضيف، «الآن لقد وصلنا إلى تلك النقطة، وعلى الرغم من نجاحنا في زيادة القوات، إلا أننا تجاهلنا حقيقة كون العراق في خطر كبير». ويتفق مسؤولون أميركيون في العراق على ذلك أيضا، إذ يقول السفير الأميركي للعراق، جيمس جيفري، إنه «لايزال هناك خطر محتمل ناجم عما يسميه الناس حرب تشارلي ويلسون»، مشيرا إلى الكتاب والفيلم الذي يعكس كيف ان التدخل الأميركي في أفغانستان، والتخلي عنها في ثمانينات القرن الماضي قد خلف فراغا ملأه على الفور «طالبان»، الذين وفروا ملاذا آمنا لـ«القاعدة». ويعكس العراق، كما يقول جيفري «عودة مسلحي (القاعدة) ونفوذ اللاعبين الإقليميين». وبالمثل حذر قائد القوات الأميركية في العراق، الجنرال لويد أوستن، من «أن تستمر المجموعات المتطرفة مثل (القاعدة) في استهداف الحكومة العراقية وقوات الأمن العراقي والمدنيين العراقيين، من اجل استقطاب انتباه وسائل الاعلام، ولكي تعكس للجميع أن الحكومة لا تستطيع توفير الأمن لرعاياها». وأنكى من ذلك ان مدينة كركوك في الشمال الغني بالنفط لايزال يتنازعها العرب والأكراد . ولكل هذه الأسباب يقول اوستن إن «تهديدات استقرار العراق ستظل ماثلة حتى 2012». ويعتمد بقاء القوات الأميركية في العراق إلى ما بعد ،2011 على رغبة رئيس المالكي في تمديد بقائها في البلاد، وهو أمر قد يقرره في الأشهر المقبلة، كما يعتقد كبار المسؤولين. ويقول رئيس لجنة مجلس الشيوخ للقوات المسلحة، السيناتور كارل ليفن، إنه «من غير الواضح ما إذا كانت حكومة المالكي ستسعى إلى تمديد الوجود الأميركي بعد ديسمبر، مع الوضع في الاعتبار ان شروط الاتفاقية الأمنية تنص على انسحاب جميع قواتنا خلال هذا الشهر»، ويضيف أن «العراق يحتاج إلى التفاوض مع اميركا عاجلا وليس آجلا، إذا أراد لمثل هذا الطلب أن يتحقق في المستقبل القريب». وفي الوقت الذي يقول فيه جيفري إن أميركا «لم تتلق بعد أي طلب من هذا القبيل»، مضيفا أنه «لا يستطيع أن يتنبأ بما يقرره العراقيون في المستقبل».