الحلقة الخامسة فى معسكر الاعداد لشهر الجهاد (المجاهدون يتكلمون ) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على اشرف المرسلين صلى الله عليه وسلم اخواننا الكرام الحلقة الخامسة فى معسكر الاعداد لشهر الجهاد كلمات للامام الشهيد عبد الله عزام (رحمه الله تعالى) نتشرف فى حلقة اليوم بمعسكر الاعداد لشهر الجهاد ان نقدم بكلمة للامام الشهيد باذن الله تعالى عبد الله عزام رحمه الله تعالى وقد القاها رحمه الله فى احد معسكرات التدريب فى افغانستان وتكلم فيها شيخنا الحبيب عن ضرورة الاعداد وانواعه والذكر واثره فى حياة المجاهد ثم بعد كلمته القيمة نعرض عليكم خطة عمل المعسكر فى شهر الجهاد ونسال الله عز وجل ان يقبل منا الصيام والقيام والدعاء وكل عبادة نخلص فيها لله عز وجل كلمة الشيخ عبد الله عزام رحمه الله تعالى وأما الإعداد, وهو الحلقة الثانية من حلقات الجهاد فهو ضرورة من الضرورات, وهو يعتبر كالوضوء بالنسبة للصلاة, كما أنه لا صلاة بلا وضوء كذلك لا جهاد بلا إعداد, وطول الإعداد أو التركيز على الإعداد علامة من علامات العزم على استمرار الجهاد. يقول الله عزوجل: ولو أرادوا الخروج لأعدوا له عدة (التوبة: 64) إذن العدة علامة التصميم والعزم على الجهاد, ويقول الله عزوجل: وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل (الأنفال: 06) ولذلك; الإعداد ضرورة من الضرورات. مفهوم الإعداد: فالإعداد: القوة, والإعداد: الرمي, والإعداد: تربية الخيول, والإعداد: الإعداد الجسدي كذلك, والإعداد: الإعداد الروحي والفكري, لأنك عندما تتعلم القرآن الكريم هنا; فأنت تعد نفسك , وعندما تعد روحك بالقيام والصيام; فأنت تعد نفسك للإستمرار الطويل على هذا الدرب المرير لأن الجهاد صعب وثقيل, ما رأيت أصعب ولا أثقل من الجهاد, أبدا .. ولذلك; الله عزوجل جعل أجره أعظم أجر. ذكر لأبي عبد الله الجهاد في سبيل الله -عبد الله; أحمد- فبكى, قال: ما من أعمال البر أفضل منه, ما يوجد من أعمال الخير أفضل من الجهاد. وسئل رسول الله ص عن أجر المجاهد في سبيل الله, قال: لا تستطيعونه, ثم أعادوا قال: لا تستطيعونه, ثم قال في الثالثة أو في الرابعة: هل تستطيع أن تدخل مسجدك فتقوم فلا تفتر وتصوم فلا تفطر? قال: من يستطيع ذلك, قال: فذلك أجر المجاهد حتى يرجع) من يستطع أربع وعشرون ساعة وهو قائم صائم, يقوم فلا يفتر ويصوم فلا يفطر. قال ص: (مثل المجاهد في سبيل الله كمثل الصائم القائم القانت لا يفطر عن صيام أو قيام حتى يرجع المجاهد)(01) [صحيح الجامع الصغير رقم 5851]. ولذلك; هو ذروة سنام الإسلام.. هو القمة في الإسلام, ومن هنا يحتاج إلى نفوس تحتمله.. ما الذي يجعلك تحتمله?.. تحتمل مرارة الطريق, تحتمل الغصص, تحتمل أهوال الحرب, تحتمل البعد عن الأهل, تحتمل ترك المال والدنيا كلها.. الطمع في الجنة. والطمع في الجنة, والأجر والثواب; يحتاج إلى نفسية صادقة صافية شفافة, وهذا لا ينتج إلا من خلال العبادات, إلا من خلال الذكر الكثير ومن خلال القيام, من خلال الصيام, من خلال غض البصر, من خلال حفظ اللسان, حفظ الجوارح, هذه كلها تعينك على احتمال العبادة, بل أكثر من ذلك تعينك على استعذاب العذاب في سبيل الله, يصبح عذبا , يصبح حلوا , على أن تستحلي المرارة على الطريق, وتصبح لا تستطيع مفارقة مثل هذه الأجواء, لماذا? لأن الله عزوجل يهيء نفسك حتى تحب الإيمان -وخصال الإيمان بضع وسبعون شعبة- ولذلك: (واعلموا ان فيكم رسول الله لو يطيعكم في كثير من الأمر لعنتم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان, اولئك هم الراشدون ) (الحجرات: 7) فهو الذي يحبب إليك الجهاد, وكيف يحبب إليك الجهاد? بالدعاء.. كيف يحبب لك الإستمرار في الطريق مع هذا البرد, مع هذا الجوع, مع طول مكابدة آلام الجادة الطويلة, هذه تحتاج إلى أن تقوي نفسك لتحمل هذا الحمل الثقيل, لأن الحمل الثقيل يحتاج إلى كواهل ثقيلة, إلى كواهل قوية, إلى أكتاف قوية تحمله, فهذا حمل ثقيل; الجهاد, فمالم يكن هنالك أكتاف قوية, مالم يكن هنالك نفس وروح قوية لا تستطيع احتماله. أثر الطاعة والمعصية: والذي يقوي روحك وجسدك هو الذكر, الإستغفار, القيام, الصيام (ويا قوم استغفروا ربكم ثم توبوا إليه يرسل السماء عليكم مدرارا ويزدكم قوة إلى قوتكم..), إذا أردت أن تقوي يدك فأكثر من إستعمالها في الخير, تقوى. إذا أردت أن تقوي عينك فأكثر من تلاوة القرآن; لأن تلاوة القرآن تجلو البصر جليا . إذا أردت أن تقوي رجلك فلا تمش إلى الحرام. وقد عقد ابن القيم رحمه الله فصلا طويلا في هذا المجال, على أن الأعضاء تقويها الطاعة, وتوهنها وتضعفها المعصية, ولذلك إذا رأيت واحد لابس نظارات هذا بسبب المعصية.. نعم أنا عندي نظارات, نعم بسبب المعصية, بسبب النظر للمحارم, وإذا وجدت واحدا أرجله ضعيفة, هذا لأنه مشى إلى المحارم, اذا رأيت أيدي مشلولة فهذا لأنه أكل الحرام, إذا رأيت فما مشلولا فهذا لأنه يتكلم بالغيبة كثيرا , وهكذا الأعضاء تقويها الطاعة, وتوهنها المعصية. يقول ابن عباس رضي الله عنهما: إن للحسنة نورا في القلب وضياء في الوجه وقوة في البدن وسعة في الرزق, وإن للمعصية ظلمة في القلب وسوادا في الوجه وضيقا في الرزق ووهنا في الجسد. ولذلك عندما تقرأ عن السابقين الواحد منهم كان لا يأكل مثلنا.. حبات تمر, قطعة خبز جاف, ومع ذلك الواحد منهم كما قيل عن سيدنا علي وغيره عندما فتح باب خيبر.. قلعة كبيرة جدا .. الواحد منهم كان يحمل الترس طيلة النهار, والترس وزنها حوالي عشر كيلو غرام, الترس هكذا, وبالسيف يضرب. قال خالد: لقد كسرت بيدي يوم مؤته تسعة أسياف -يكسرها- وما ثبتت بيدي إلا صفيحة يمانية, يعني سيف يماني.. صفيحة.. كيف هذا?! طيلة النهار ماسك هكذا, ويضرب. أنت كم ضربة تستطيع أن تضرب وأنت تفعل هكذا? لو في الرياضة يقول لكم: إعملوا هكذا فقط, كم تحتملون? بدون سيف وبدون ترس? يقال لكم: مدوا أيديكم أمامكم كم دقيقة, تحتملون? هذا طيلة النهار ماسك ترسا بهذا الشكل ويضرب بالسيف. وعمر بن الخطاب رضي الله عنه كان يمسك بأذن الفرس ويقفز عليها يعني: مثلكم بلا تشبيه, كيف هذا?.. هذه القوة من الله عزوجل, من الله العون, هم بطبيعتهم لا يأكلون كثيرا ولا يجلسون كثيرا فأجسامهم مهيأة.. لا تترهل أجسامهم ولا تنحط قواهم: يقول لي الطبيب أكلت شيئا وداؤك في شرابك والطعام وما في طبه أني جواد أضر بجسمه طول الجمام أنا الذي أمرضني طول الراحة.. تعو د أن يغبر في السرايا ويخرج من قتام فى قتام يخرج من الغبار إلى غبار آخر.. الذي يمرضني هو الجلوس عن المعارك, ولذلك كلما أطعت الله عزوجل, كلما حفظ لك جسدك, حتى يحفظ جسدك بعد موتك إذا قد مت روحك في سبيله, يحفظ الجسد من أن يأكله الدود لا يتقيح ولا ينزل منه الصديد, ولا يتغير, يبقى عطرا لينا إلى يوم القيامة, ولا زالت أجسام بعض الصحابة في بلادنا كما هي, منذ ألف وأربعمائة سنة.. نعم في مؤته كما هي. . ياأيها الإخوة اذكروا الله كثيرا لعلكم تفلحون .. دائما اذكروا الله, والحديث (لا يزال لسانك رطبا بذكر الله)(21) [صحيح الجامع الصغير]. فأقول: أنت من أجل أن تحتمل السأم والقلق والتعب والملل الذي يصيبك أثناء الإعداد وأثناء الرباط; لا بد أن تذكر الله كثيرا , ولا بد أن تقوم وتصوم, ولا بد أن تكثر من الإستغفار وخاصة بالأسحار واذكرو الله كثيرا لعلكم تفلحون يا أيها الذين آمنوا اذكروا الله ذكرا كثيرا . وما من عبادة إلا وجعل الله لها حدا , إلا الذكر فليس له حد.. الذكر ليس له حد وليس له أوقات كراهة إلا عند الخلاء وعندما يفضي الرجل إلى زوجته فقط. عند غروب الشمس, وعند الطلوع وعند الظهر; ممنوعة الصلاة, لكن الإستغفار يستحب, وقبل الجماع, وقبل دخول الدورة, لكن إذا كنت في دورة المياه فلا تذكر الله عزوجل تكريما لذكر الله عزوجل عن هذا المكان. إذا لا بد من الإعداد, والإعداد; ما استطعتم من قوة وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة .. الذي تستطيعه من التدريب والتربية الجسدية والتربية على السلاح و كما أن الصلاة لا بد لها من وضوء فالجهاد لا بد له من إعداد والذي لا يستطيع أن يصبر على فترة الإعداد والتدريب; لا يستطيع أن يصبر على فترة الرباط والجهاد. ليس كل يوم قتال.. قد تدخل أرض المعركة وتبقى خمسة أشهر وستة أشهر, لا تحدث معركة, فلا بد أن توطن نفسك على الإحتمال, لا بد أن توطن نفسك على مقاومة السأم والقلق واليأس والملل وغير ذلك, ولا يكون ذلك إلا بالعبادات, لا يكون ذلك إلا بالنوافل, إلا بالذكر حتى نفسك تحتمل. ويسعدنا ان نقدم لكم خطة العمل بمعسكر الايمان خلال شهر الجهاد خطة العمل اليومى فى المعسكر الايمانى 1- صلاة الفجر ________ المجاهد يستيقظ قبل الفجر لصلاة التهجد ثم يبدء بالاستعداد لصلاة الفجر 0 ومن الافضل اداء صلاة السنة فى البيت ركعتان لقوله صلى الله عليه وسلم (ركعتا الفجر خير من الدنيا ومافيها ) ثم الذهاب الى المسجد لصلاة الجماعة00 يجب اخى المجاهد ان تجعل لسانك رطب بذكر الله فلا تنشغل عن العبادة او الذكر باى امر كان وننصح اخواننا ان يكون وقت انتظار الصلاة هو تلاوة من وردك اليومى للقران لقوله تعالى (ان قران الفجر كان مشهودا ) ولان الرسول الكريم قال (المرء فى صلاة ما دامت الصلاة تحبسه) 2- عقب صلاة الفجر (اذكار الصباح و الانتظار فى المصلى حتى الشروق ______________________ ننصح الاخوة بالمكث بالمسجد حتى الشروق لقوله صلى الله عليه وسلم (من صلى الغداة فى جماعة ثم قعد يذكر الله حتى تطلع الشمس ثم صلى ركعتين كانت له كاجر حجة وعمرة تامة تامة تامة) رواه الترمذى كما ننصح اخواننا بمتابعة ورد القران واذكار الصباح فىهذا الوقت حتى الشروق ثم بعد طلوع الشمس بوقت كافى (تؤدى ركعتين ) 3- بعد العودة من صلاة الفجر والشروق ___________________________ النوم والراحة استعداد لمواجهة الاعمال العادية اليومية ثم الاستيقاظ واداء صلاة الضحى واقلها ركعتين ثم الخروج للعمل والحركة لله عز وجل مع مراعاة الدوام فى الذكر والاداب الاسلامية كما اننا ندعوا اخواننا للتعامل بخلق حسن مع الاخرين فى مجال العمل والدراسة 4- خطة العمل بعد الظهر __________________ تبدء المرحلة بتلبية الاذان وترديده وننصح المجاهد بالمحافظة على اداء السنن الراتبة لصلاة الظهر اربع ركعات قبل الفرض وركعتين بعدها لقوله صلى الله عليه وسلم (من صلى اثنتي عشرة ركعة فى يوم وليلة بنى له بهن بيت فى الجنة )رواه مسلم ولانه قال صلى الله عليه وسلم عن رمضان (من جاء فيه بخصلة من خصال الخير كان كمن ادى فريضة فيما سواه ومن جاء فيه بفريضة كمن ادى سبعين فريضة فيما سواه ) وان المحافظة على الفرائض والسنن من اسباب النصر الاكيدة فقد قال الله تعالى (ولايزال عبدى يتقرب الى بالنوافل حتى احبه فاذا احببته كنت سمعه الذى يسمع به ويده التى يبطش بها ورجله التى يمشى بها ولان سالنى لا اعطينه ولان استعاذنى لااعيذنه ) 5- خطة العمل بعد العصر _________________ تبدء مع اجابة الاذان وترديده ثم الذهاب الى المسجد لااداء صلاة الجماعة والسنن ثم المكث فى المسجد لا ستماع المحاضرات العلمية او استغلال الوقت فى الدعوة الى الله وفعل الخيرات ومتابعة الورد 6- قبل الغروب (وقت التامل والاستغفار ومحاسبة النفس ) هذا الوقت وقت الدعاء والقران وننصح اخواننا بتجميع الاسرة حول الدعاء والذكر والتفرغ للبكاء والندم ومحاسبة النفس وذلك لقوله صلى الله عليه وسلم (للصائم دعوة لا ترد ) فاجعلها للمجاهدين فى سبيل الله تعالى ولنصرة دين الله 7- اذان المغرب وصلاة الجماعة وتبدء باذان المغرب واعلانه انتهاء يوم صيام وتعبد لله عز وجل تناول الافطار كما تناوله الرسول الكريم على رطب او ماء او لبن ثم انطلق لصلاة الجماعة ولا تنسى الدعاء للجهادوالمجاهدين وانت تفطر ونذكرك بدعاء الافطار ( الحمد لله ذهب الظما وابتلت العروق وثبت الاجر ان شاء الله تعالى ) ادى صلاة المغرب بالمسجد ثم صلاة السنةفى بيتك وننصح باصطحاب الاطفال الى المسجد وتعويد الاسرة الانتظار فى الفطر حتى اداء صلاة المغرب بالجماعة ثم الاجتماع والتسامر مع ا لاهل فى لطف ورفق اثناء الفطور وترتيب الاعمال التعبدية 00اذكار المساء والاستعداد لصلاة العشاء 8- خطة العمل وقت صلاة العشاء وتبدء من تلبية النداء وترديدد الاذان واداء الصلاة فى جماعة واداء السنة والحفاظ عليه كما قدمنا ثم قيام رمضان (التراويح ) قال صلى الله عليه وسلم (انه من صلى مع الامام حتىينصرف كتب له قيام ليلة )رواه الترمذى 9- مابين العشاء وقيام الليل ______________________ وقت لك تتحرك فيه كما تشاء فى طاعة الله عز وجل واداء حاجاتك الدنيوية التى تربطها دائما بطاعة الله عز وجل 10- ومع الثلث الاخير من الليل اداء صلاة التهجد مع اطالة السجود والركوع بقدر التلاوة ولو تصلى باهلك واولادك لكان ذلك خيرمع الحديث معهم على الرقائق والجنة والنار00 حتى وقت السحور فتسحروا فان فىالسحور بركة وهكذا ينقضى يوم من عمرك يوم من ايام رمضان تاكد انه لن يعود حتى تقوم الساعة نصائح وتوجيهات اولا بالنسبة للقران الكريم مطلوب من اخواننا ان يحفظوا سور التوبة والانفال ومحمد مع قراءة تفاسيرهم( لمن لا يحفظهم ) فعلى الاخ ان يحفظ كل يوم عدد من الايات (يجعلها ورد الحفظ ) وعلى الاخ ان يحدد ورده اليومى للقراءة فى القران الكريم فلو قرأ الاخ جزاين فى اليوم يكون ختم القران مرتين خلال شهر الجهاد وهذا يسير على من يسر الله له فلا تفارق المصحف من صلاة الفجر حتى الفجر ثانيا : الدراسة الشرعية ننصح اخواننا بقراءة الكتب الشرعية الصحيحة المنقولة عن علماء مخلصين قديما وحديثا فعلى الاخ تحديد كتب يتصفحها واولاده على مراحل مع الشرح والتعليق وننصح بالاستماع الىمحاضرات المشايخ والعلماء المجاهدين وننبه اخواننا الى ان اهل الثغور هم اعلم الناس وافقههم كما قال بن تيميه رحمه الله (انه لما كانت تصعب علينا المسالة نراسل اهل الثغور ) ونرشح لكم من مكتبات المنتديات الجهادية كتب وشرائط 00 الشيخ اسامة بن لادن حفظه الله --- الدكتور ايمن الظواهرى حفظه الله 000 ابو مصعب الزرقاوى رحمه الله 00 ابو عمر السيف رحمه الله 00 ابو مصعب السورى فك الله اسره 00الشيخ عمر عبد الرحمن فك الله اسره 00 الشيخ سليمان بو غيث فك الله اسره 000 الشيخ خالد الراشد فك الله اسره000 الشيخ حامد العلى 00 ابو يحيى الليبى 000 وغيرهم كثير ممن يجاهدون فى سبيل الله وصدقوا ما عاهدوا الله عليه ونحذركم من المتسولين وتجار الدين فلا تسمعوا لهم ولا يؤخذ الدين منهم (نسال الله لهم الهداية للحق ) ثالثا :الاخلاقيات والمعاملات خلال اليوم _______________________ ننصح اخواننا بالتحلى بالخلق الكريم والاقتداء برسولنا الكريم صلى الله عليه وسلم فقد كان خلقه القران 000كان صلى الله عليه وسلم قرانا يمشى بين الناس ونفصل ذلك فى حلقات المعسكر الايمانى فى شهر الجهاد ان شاء الله تعالى والله اكبر والنصر للمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمونبارك الله فيك وجزاك الله عنا كل خير
بارك الله فيك
