أيهاب سليم-السويد-موقع كفر قاسم: صور نادرة لعائلة أسامة بن لادن ماخوذة من كتاب Growing up bin Laden الصادر باللغة الانجليزية من تاليف زوجته الاولى نجوى وابنه عمر و جين ساسون. ولدَ أسامة بن محمد بن عوض بن لادن في الرياض في العاشر من شهر اذار مارس عام 1957.. لأب ثري والذي كان يعمل في المقاولات وأعمال البناء وكان ذو علاقة قوية بعائلة آل سعود الحاكمة في المملكة العربية السعودية, وترتيب أسامة بين إخوانه وأخواته هو 17 من أصل 52 أخ وأخت. درس في جامعة الملك عبد العزيز في جدة وتخرج ببكالوريوس في الاقتصاد، فيما تتحدث بعض التقارير أنه نال شهادة في الهندسة المدنية عام 1979 ليتولى إدارة أعمال شركة بن لادن وتحمّل بعض من المسؤولية عن أبيه في إدارة الشّركة, وبعد وفاة والدهُ، ترك لأبنائه ثروةً تُقدّر بـ 900 مليون دولار. مكنته ثروته وعلاقاته من تحقيق أهدافه في دعم المجاهدين الأفغان ضّد الغزو السوفييتي لأفغانستان في سنة 1979. , وفي سنة 1984 أسّس بن لادن منظّمة دعويّة وأسماها &quot;مركز الخدمات&quot; وقاعدة للتدريب على فنون الحرب والعمليات المسلحة باسم &quot;معسكر الفاروق&quot; لدعم وتمويل المجهود الحربي &quot;للمجاهدين الأفغان&quot; (وللمجاهدين العرب والأجانب فيما بعد(. وفي عام 1988 بلور أسامة بن لادن عمله في خرسان أفغانستان بإنشاء سجلات القاعدة لتسجيل بيانات المسلحين، وانضم إليها المتطوّعون من &quot;مركز الخدمات&quot; من ذوي الاختصاصات العسكرية والتأهيل القتالي, وأصبحت فيما بعد رمزًا لتنظيم المسلحين. بانسحاب القوّات السوفييتيّة من أفغانستان، وُصف بن لادن بــ &quot;البطل&quot; من قبل السعودية ولكن سرعان ما تلاشى هذا الدّعم حين هاجم بن لادن التواجد الأمريكي في السعودية إبّان الازمة العراقية الكويتية عام 1990، ما أدى الى خروج بن لادن إلى السودان في نفس العام وحضي بعلاقة جيدة مع الرئيس السوداني حسن البشير. نجح بن لادن في تصدير أفكاره إلى جنوب شرق آسيا، والولايات المتحدة، وأفريقيا، وأوروبا. وبعدها غادرَ السودان متجهاً إلى أفغانستان عام 1996 نتيجة علاقته القوية بجماعة طالبان التي كانت تسيّر أُمور أفغانستان, وهناك أعلن الحرب على الولايات المتحدة الأمريكية. وفي سنة 1998، تلاقت جهود أسامة بن لادن مع جهود أيمن الظواهري الأمين العام لتنظيم الجهاد الإسلامي المصري المحظور، وأطلق الاثنان فتوى تدعو إلى &quot;قتل الأمريكان وحلفاءهم أينما كانوا وإلى إجلائهم من المسجد الأقصى والمسجد الحرام&quot;. وبعد أحداث الحادي عشر من سبتمبر عام 2001، وجّهت الولايات المتحدة أصابع الاتهام إلى بن لادن والقاعدة وأثنى أسامة على منفذي العمليات, وبعد ذلك ضلع له الدور الاكبر في محاربة حلف شمال الاطلسي الناتو بقيادة الولايات المتحدة الامريكية اضافة الى جيوش اربعة بلدان عربية في حرب افغانستان والعراق..ليكون التسجيل الصوتي الاخير له موجهاً الى الرئيس الامريكي باراك اوباما متوعداً فيه أمريكا بالمزيد من الهجمات اذا لم تقطع دعمها للاسرائيليين, وفقاً للتسجيل. محمد بن لادن..والد اسامة بن لادن أبنه الاكبر..عبد الله بن اسامة بن لادن عمر بن اسامة بن لادن اولاده..فاطمة وسعد وعمر ومحمد وعثمان و عبد الرحمن أولاده سعد وعثمان ومحمد أسامة بن لادن عام 1973 http://www.kufur-kassem.com/2010/?ar...ic&amp;topic=75335