بسم الله الرحمن الرحيم طرق مبتكرة لكسب المال والتبرع به للجهاد مما لا يخفى على الجميع بأن المال يلعب دور رئيسي في خدمة المشروع الجهادي، وهو ما تعاني منه العديد من الفصائل الجهادية اليوم، حتى أن المجاهدين في بعض الفصائل اضطروا -بسبب نقص الإمكانات المادية- إلى تقليص معدل العمليات وتراجع نشاطهم بشكل ملحوظ. وكما تعلمون إخوتي الأحبة ما لأهمية الجهاد في سبيل الله بالمال، والذي قدمه الله تعالى في آيات عديدة على النفس كقوله تعالى: ((الَّذِينَ آمَنُوا وَهَاجَرُوا وَجَاهَدُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنْفُسِهِمْ أعظم درجة عند الله...)) التوبة: 20 وقوله: ((..وَجَاهِدُوا بِأَمْوَالِكُمْ وَأَنْفُسِكُمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ..)) التوبة:41 وقوله: ((إِنَّ الَّذِينَ آمَنُوا وَهَاجَرُوا وَجَاهَدُوا بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنْفُسِهِمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَالَّذِينَ آوَوْا وَنَصَرُوا أُولَئِكَ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاءُ بَعْضٍ ..)) الأنفال:72 وهنا قد يقول شخص –وهو محق- بأنه لا يملك المال الكافي للتبرع به للجهاد، لذا قمنا بتقديم مجموعة من الوسائل المقترحة للحصول على المال والتبرع به في خدمة الجهاد: 1. بيع بعض الحاجات الزائدة والتي لا نحتاج إليها من أثاث وأجهزة قديمة وبعض الحاجات التي نفكر في بيعها ولكن الكسل قد يمنعنا من بيعها. فإذا ما قررنا أن نتبرع بالمال الذي يأتي من بيعها للجهاد، عندها سوف نتشجع وسنقوم ببيع تلك الحاجات. 2. القيام ببعض الأعمال الإضافية البسيطة والتبرع بالمردود المالي الذي يأتي عن طريقها مثل: بيع سلع أو حاجات معينة للأقارب والمعارف، بيع كارتات موبايل، عمل مشاريع والتبرع بالإرباح (وتشغيل الشباب المجاهدين العاطلين عن العمل)، عمل اشتراك (خط) بالسيارة لنقل طلبة أو موظفين، العمل كسائق أجرة في أوقات الفراغ أو بعد وقت العمل، طباعة على الحاسوب، تصميم، شراء بضاعة معينة والتبرع بالأرباح للجهاد، ...الخ. وكلا حسب ظروفه وإمكانياته وطبيعة عمله. فإذا ما نوينا أن تكون واردات ذلك العمل للجهاد، عندها سوف نتشجع للقيام بذلك العمل. 3. هناك مسجد في استانبول اسمه &quot;صانكي يدم&quot; والتي تعنيبالتركية &quot;كأنني أكلت&quot; سمي بهذا الاسم لأن الشخص الذي بناه لم يكن لديه المال لبناء مسجد. فلجأ إلى طريقة إبداعية، فكان إذا اشتهى أن يأكل شيئا يقول: كأنني أكلت، ويضع ثمن ذلك الطعام في صندوق خاص إلى أن تمكن من جمع المال الكافي وبناء المسجد. وهكذا بإمكاننا اللجوء إلى هذا الأسلوب في بعض الأحيان، لا بل نستطيع أن نـُوسِّع هذه الطريقة ونقول: كأنني أكلت، كأنني شربت، كأنني لبست، كأنني اشتريت، كأنني اعتمرت، كأنني سافرت، كأنني ذهبت، كأنني ركبت (اشتريت السيارة الفلانية)، ...الخ. فعلى سبيل المثال إذا اشتهيتَ أن تأكل أكلة معينة، تقول مع نفسك كأنني أكلت تلك الأكلة، وتضع ثمنها جانبا. مثال آخر إذا ما أردت أن تشتري ثوب باهظ الثمن (100 ألف على سبيل المثال)، بإمكانك أن تقول: كأنني لبستُ ذلك الثوب، وتضع ثمن ذلك الثوب جانبا للتبرع به، وهكذا... 4. طريقة أخرى للحصول على المال وذلك بالمشاركة في المسابقات على اختلافها وصيد الجوائز والتبرع بها أو بيعها والتبرع بالمال للجهاد. وهكذا فسوف نتشجع للمشاركة في المسابقة إذا ما نوينا أن نتبرع بالجائزة -إذا ما حصلنا عليها. أما المسابقات فهي كثيرة جدا ومتنوعة منها الإسلامية كالمسابقات التي تقيمها المساجد والمدارس والجامعات والمجلات والدوائر الرسمية وغيرها من المؤسسات، ناهيك عن مسابقات حفظ القرآن الكريم وتلاوته وهي كثيرة جدا. فكل إنسان يستطيع أن يشارك في المسابقات التي تتناسب مع قدراته وإمكانياته ومواهبه كتلاوة القران والحفظ والإنشاد والشعر والمسابقات الرياضية والعلمية والفنية والأدبية...الخ. 5. بالإمكان وبسهولة جمع تبرعات شهرية من بعض الأصدقاء والأقارب والمعارف لكفالة الأيتام، والتي تذهب بالفعل إلى الأيتام ولكن لأيتام الشهداء. 6. بالإمكان وبنفس الطريقة جمع أموال الزكاة من بعض المحسنين، كأن نقول لهم بأننا نعرف جماعة أو أناسا في أمس الحاجة إلى أموال الزكاة (نقصد المجاهدين)، وبالفعل فهم من مستحقيها وفي أمس الحاجة إليها. وهكذا سوف نتمكن من جمع أموال الزكاة منهم من دون أن يشعرون. 7. المشاركة في جمعيات مالية والتبرع بها. 8. معاقبة النفس ماليا: وذلك بأن يعاقب الشخص نفسه، إذا ما وقع في معصية معينة أو عادة سيئة يعاني منها (غيبة، كذب، إطلاق بصر، عدم الاستيقاظ على صلاة الفجر، تأخر عن المواعيد، تدخين، ...الخ) وذلك بأن يخرج مبلغا محددا من المال وحسب إمكانيته ) 1000 دينار أو 5000 دينار على سبيل المثال)، بحيث يؤثر ذلك المبلغ عليه وبالتالي دفعه إلى ترك تلك المعصية أو العادة السيئة. فإذا كان يعاني من عدم استيقاظه على صلاة الفجر، بإمكانه أن يضع عقوبة مالية على نفسه بأن يخرج مبلغ قدره ألف دينار (على سبيل المثال) عن كل يوم لا يصلي فيه الفجر في جماعة. اذا كان لديك طريقة اخرى لكسب المال للتبرع به للمجاهدين فلا تبخل علينا بها ***