القاعدة: ثورة (حنين) في البحرين صفوية فارسية ويجب التصدي لها التاريخ: 4/4/1432 الموافق 10-03-2011 رصد موقع مركز الدين والسياسة للدراسات - المتخصص في رصد الحركات الإسلامية مناقشات لناشطين جهاديين حول موقفهم من تأييد المملكة إذا ما وقفت في وجه المد الصفوي الفارسي. ونشر عضو في أحد في المنتديات التي ينشط فيها مؤيدي الفكر الجهادي وبن لادن موضوعا يناقش فيه أقرانه حول موقفهم من هذه القضية. وقال الناشط الجهادي الإلكتروني (عراقي الجنسية): اولا لا احد يخرج الان و يتهمني بأني تابع لآل سعود او مدافع عنهم , بل اني من اشد الناس بغضا ........ , و لست ... لأن حسب ما ارى ان شعب الحرمين فيهم الكثير من الخيرين . ووفقا لموقع (الدين والسياسة) فرق الناشط الجهادي بين الثورة في البحرين ومصر او تونس و ليبيا , قائلا: ثورة البحرين خرج الشيعة بمفردهم في مظاهرات عارمة , و خرج حاخاماتهم -بحسب وصفه- يدعون الى التظاهر , و عندما قام الامن البحريني بقتلهم استفادوا من الضحايا ليزيدوا المظاهرات , ثم بعد ذلك انسحب الجيش ليفوت الفرصة على الشيعة و لكي لا يسقط ضحايا و لتخمد ثورتهم من تلقاء نفسها , حتى خرج احد سادة الشيعة و قال , يجب ان تراق الدماء فهذه الثورة محتاجة لدماء لتتجدد و تنجح , و عندما فقدوا الامل في قتل المتظاهرين رغم انهم اسسوا كتائب انتحاريين تذهب و تعتدي على الشرطة لكي تقتلهم , و بعد فقدانهم الامل , قاموا من يومين في الاعتداء على اهل السنة في مدينة حمد و التحرش في احدى الحرائر فهب السنة عليهم و طردوهم من المنطقة شر طردة , و الان يقومون بأعمال قبيحة , خرج الاطباء الشيعة في المستشفيات و خانوا مهمنتهم و قرروا عدم علاج احد من السنة الا بعد ان يوافق المريض على مطالبهم , من ثم قاموا بتهييج الطلبة في المدارس ضد التعليم. ورأى الناشط الإلكتروني أن الوضع في السعودية مشابه للبحرين الى حد كبير , بل في رأيه أن الذي شد من عزيمة الشيعة في الشرقية هي ثورة البحرين ووقفوا معهم , ومضيفا: طالب السادة هناك الى مملكة دستورية لتحييد الملك من نفوذه ليصبح منصبه شكليا كمنصب ملكة بريطانيا , و اكثر المستفيدين من هذه الغوغائية هم الشيعة , و لن يخسر احد الا اهل السنة و ذلك لعدد من النقاط : 1_ نفط المملكة كله يتركز في شرق السعودية عند الشيعة المستوطنين و الذين هم ليسوا من اهل البلد الاصليين . 2_ ان اضعاف السعودية و المملكة , لهي المفسدة العظمى لأهل السنة , بسبب ان الحرمين الى الآن في قبضة اهل السنة , و الشيعة و الخميني منذ زمن بعيد يطالب بأن تكون دولية مثل الفاتيكان. واختتم بقوله: ليس حبا في ال سعود و لا غيرهم , و كلنا يعلم الفساد الذي عانت منه السعودية , لكن انا كمسلم سني , لا اقبل اطلاقا ان يقع الحرمين في قبضة الفرس المجوس , فهي أقدس مقدساتنا , بها حارب النبي المشركين لإسترجاعها ,مشدد على أن المملكة إذا كانت ستتصدى للمد الفارسي فسيقف معها. المصدر: أنبائكم