إلى المجاهدين المرابطين الزاحفين في أرض ليبيا (نصر من الله وفتح قريب وبشر المؤمنين ) هذه مقدمات النصر بدأت تتوالى لكم، و الحمد لله قد أحيط بالأحمق فضيقوا الخناق عليه بالثبات والصبر ولزوم ذكر الله على ما أمر الله (يا أيها الذين أمنوا إذا لقيتم فئة فاثبتوا واذكروا الله كثيرا لعلكم تفلحون) فهذا أول الفتح المبين، فاثبتوا ولا تتعجلوا ، ( إن يمسسكم قرح فقد مس القوم قرح مثله وتلك الأيام نداولها بين الناس وليعلم الله الذين آمنوا ويتخذ منكم شهداء والله لا يحب الظالمين* وليمحص الله الذين آمنوا ويمحق الكافرين) . الحمد لله أيها الصابرون الثابتون بأرض الجهاد بليبيا، الحمد لله ثم الحمد لله قد أتتكم "ابن جواد" على قدر، "ابن جواد" التي مكثت عامين مستعصية على قادة الجيوش في الحرب العالمية الثانية،مونتجمري قائد الحلفاء، ، وروميل قائد دول المحور تنازعاها لمدة سنتين فما لانت وما خضعت لهما أو لأحدهما وبها رمق من الحياة ، هذه المدينة الصغيرة " بن جواد" التي تقع على طريق الوادي الأحمر المؤدي إلى مدينة سرت التي لا تبعد عنها ما يزيد عن المائتي كيلو، إذا بها عن أمر الله تأتيكم تلك المدينة أيها المجاهدين على قدر بعد أيام معدودة وليست بالمعدودات من التجويع والحصار،، جاءتكم على قدر تُجَرْجِرُ أذيالها، فكأنكم كنتم لها وكأنها كانت لكم، والحمد لله رب العالمين فتحت لكم تلك المدينة أبوابها ( ليقطع طرفا من الذين كفروا أو يكبتهم فينقلبوا خائبين) . لقد أحيط بالمجرم الأحمق وُضيِّق عليه الخناق، فأحكموا في صلوات الجمعة والجماعة وبالقنوت عليه الخناق، لقد أحيط به بعد أن سخر منكم من أول يوم ، وأحيط به منذ أن أدار حربه تحت كاميرا الإعلام ، وأحيط به بعد أن استحل الماء واسترخص الحرمات، وانتهك الحرمات، واستباح الحقوق، واستأسد على المعتقلين والمسجونين، لقد أحيط به بعد أن ضرب بكتائبه مصفاة البترول بميناء سدرة برأس لا نوف، ونعلم أنه ما كان يود أن يقع فيخسر به حياد أصحاب المصالح من الشرق والغرب، ومن قبل قد أحيط به منذ أن تحررت بنغازي من تحت قبضته ثم تتابعت الفتوح في مصراته، وطبرق، والبيضاء، والزنان، و غيرها . إن الأحمق والحمد لله منذ أول يوم تعجرف فيه وهو يتآكل، يتآكل على رغم ما كان لديه من أسلحة فتاكة ، وأسلحة ثقيلة، وقنابل الخردل، ولكنه والحمد لله منع منعا قدريا من الاستفادة منها وذلك بما أقي في قلبه من رعب، و بما قدمت يداه، وبما زرعه الله جل جلاله في صدره من هلع وجبن. والذين معه لن يكونوا ببعيد من مصيره ، وهم والحمد لله ليسوا على مثل ما أنتم عليه من اجتماعكم على أمركم الجامع ، فهم لا يجمعهم إلا المصالح الرخيصة، والأطماع الخسيسة ، لذلك فهو يتآكل من أول بتنقيص أعداده وازدياد أعداد المهاجرين من جنوده إلى الثائرين. (فلا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين* إن يمسسكم قرح فقد مس القوم قرح مثله وتلك الأيام نداولها بين الناس وليعلم الله الذين آمنوا ويتخذ منكم شهداء والله لا يحب الظالمين * وليمحص الله الذين آمنوا ويمحق الكافرين)، سيمحق الله الكافرين عن قريب،( ويقولون متى هو قل عسى أن يكون قريبا) ، سيمحق الله الكافرين، الكافرون الذين حاربوا تحت لوائه من أبناء جلدته، حاربوا تحت لوائه اغترارا به، وطمعا في عطائه، وغدا عن قريب إن شاء الله يموتون معه على ما مات عليه، ويحشرون معه على ما سَيُبْعَثُ عليه، و سيمحق الكافرين الذين رضوا بأن يمدونه بالسلاح استطالة لأمد ظلمهم في شعوبهم ، أمثال "بوتفليقة" الذي استعجل زوال عرشه بما جنت عليه يداه الغادرة ، فأمد صاحبه القذافي بالطائرات وطياريها الذين فضحهم الله وأذلهم بالأسر، أسروا مع المجرمين الروس الذين أرسلت بهم إليه روسيا وقد بلغوا الستين مجرما ليقنصوا الثائرين ،سيمحقهم الله إن شاء الله قريبا ويشف صدور قوم مؤمنين ، ف( قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين* ويذهب غيظ قلوبهم) يا أيها المجاهدون. هذا يوم الجمعة قادم إليكم، فلا يشغلكم عن فضله شاغل، اجعلوا منه ثورة مليونية ، تمتلئ بكم فيه المساجد، وتسيل بكم بعد الصلاة الأودية والطرق والشوارع، وذلك حتى تعيدوا لمعنى السلمية في تلك الثورات بهاءها، وتردوا إلى الناس كلهم ثقتهم في هذا السبيل العفيف من سبل التغيير. وإلى جميع الأحرار من بني البشر في مشارق الأرض ومغاربها. إن المطالب الإنسانية ليست بحاجة إلى إذن آذن؛ أو تصريح مُصَرِّحٍ، إن السؤال عن تلبية حاجة المحتاجين المحاصرين لن يكون سؤالا جماعيا، بل سيقع السؤال يوم القيامة مواجهة فردا فردا ، فماذا أعددتم لهذا السؤال من جواب؟ لقد استغاث بكم المظلومون من إخوانكم بليبيا من الجرحى والجوعي فماذا فعلتم لهم، ولن يقبل منكم ساعتها عذر بضعف أو قلة حيلة ، فقد قال جل جلاله ( إن الذين توفاهم الملائكة ظالمي أنفسهم قالوا فيم كنتم قالوا كنا مستضعفين في الأرض قالوا ألم تكن أرض الله واسعة فتهاجروا فيها فألئك مأواهم جهنم وساءت مصيرا) ف( انفروا خفافا وثقالا وجاهدوا في سبيل الله بأموالكم وأنفسكم) فضية إخوانكم بليبيا اليوم هي قضية عالمية وليست بقضية قوم أو وطن فالمؤمنون والمؤمنات على ما شرع الله (بعضهم أولياء بعض) ٍ أما أنت أيها المجرم والذين معك ممن هم على شاكلتك وخُلُقك فينا. لكل داء دواء يُسَتّطبُّ به إلا الحماقةَ أعيت مداويها أيها الأحمق، ما عاد الكلام بمجد معك، ففيك وفي أمثالك قال الإمام وهب بن منبه: الأحمق إذا تكلم فضحه حُمْقُه ، وإذا سكت فضحه عِيِّهُ، وإذا عمل أفسد، وإذا ترك أضاع، لا علمه يُعينُه، ولا علم غيره ينفعه، تودُّ أمُّه أنها ثكلته، وتودُّ امرأتُه أنها عَدِمته، ويتمنى جارُه منه الوحدة، وتأخذُ جليسُه منه الوحشة، وإذا نَهْنَهْتَه كي يرعِوي زاد جهلا وتمادى في الحُمُق فيا أيها الأحمق اللعين وقد أرسلت من يبحث لك عن ملاذ : أين المَفرُّ والإله الطالبُ والأشرم المطلوبُ ليس الطالبَ . صدر عن جبهة علماء الأزهر مساء الأربعاء 4 من ربيع الآخر 1432هـ الموافق 9 من مارس 2011م الأمين العام رئيس مجلس الإدارة أ‌. د يحيى إسماعيل أ.د محمد عبد المنعم البري