زري: مقتل (3) جنود أمريكيين جراء إشتباك مباشر الخميس, 10 مارس 2011 13:43 قاری یوسف أحمدی نشبت معركة حامية بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والجنود الأمريكيين في منطقة "نلغام" في مديرية زري بولاية قندهار. حسب المعلومات الواصلة من المنطقة، قتل (3) جنود محتلين على الفور وأصيب عدد كبير آخر بجروح خطيرة حينما فوجؤا بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين وقت إنسحابهم من ميدان المعركة التي نشبت عصر يوم أمس بالمنطقة. وحسب قول سكان المنطقة: بأنهم شاهدوا ثلاث جثث للجنود الأمريكيين نقلت بواسطة المروحيات إلى مراكز العدو.