الشرطة الحكومية تعتقل ثمانية مدنيين في حملة شنتها غرب كركوك مرات القراءة: 4 نشر بتاريخ: الخميس 10-03-2011 12:36 مساء اعتقلت الشرطة الحكومية ثمانية مدنيين في حملة دهم وتفتيش نفذتها في إحدى مناطق غرب كركوك مركز محافظة التأميم بعد ان وصفتهم بالمطلوبين ، اليوم الخميس. وذكر مصدر حكومي لإحدى الوكالات الإخبارية " ان قوات الشرطة شنت حملة مداهمات في قرية المنيصة التابعة لناحية الزاب جنوب غربي المحافظة بحثا عن مطلوبين ". وأضاف المصدر " ان الحملة التي نفذتها الشرطة في القرية المذكورة اسفرت عن اعتقال ثمانية مطلوبين ". يقين نت + وكالات