عبوة ناسفة يسفر انفجارها عن تدمير آلية للجيش الحكومي في بغداد مرات القراءة: 10 نشر بتاريخ: الخميس 10-03-2011 01:28 مساء انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة دورية للجيش الحكومي أثناء مرورها في إحدى مناطق شرق العاصمة بغداد ، مما أسفر عن تدمير إحدى آلياتها ، اليوم الخميس. وذكر مصدر حكومي لإحدى الوكالات الإخبارية " ان عبوة ناسفة استهدفت دورية للجيش أثناء تواجدها على الخط السريع في بغداد الجديدة من الجانب المحاذي لمعسكر الرشيد، شرق بغداد ". وأضاف المصدر " أن الانفجار أسفر عن إعطاب إحدى آليات الدورية ، حيث قامت قوات الجيش بتطويق مكان الانفجار وأطلقت النار في الهواء لمنع الاقتراب والتصوير ، فلم يتم معرفة حجم الخسائر البشرية التي خلفها الانفجار ". يقين نت + وكالات ب ر