مقتل شرطيين حكوميين بهجوم مسلح في الموصل مرات القراءة: 2 نشر بتاريخ: الخميس 10-03-2011 02:29 مساء مقتل شرطيين حكوميين بهجوم مسلح تعرضا له اليوم الخميس إثر استهداف مركز شرطة باب الطوب الحكومي في مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. وأوضح مصدر مطلع لإحدى الوكالات " إن مسلحين مجهولين شنوا هجوما بالأسلحة الخفيفة على مركز شرطة باب الطوب بمدينة الموصل , ما أسفرعن مقتل شرطيين على الفور ". وأضاف المصدر " إن سيارة الإسعاف نقلت القتيلين إلى دائرة الطب العدلي ، وشددت الأجهزة الأمنية طوقها الأمني حول مكان الاستهداف ". يقين نت + وكالات م