حماس تجري تعديلا على حكومتها في غزة 2011-03-10 الناطق باسم كتلة التغيير والاصلاح البرلمانية مشير المصري غزة- أعلنت كتلة التغير والاصلاح التشريعية التابعة لحركة حماس أن المجلس التشريعي الفلسطيني وافق الخميس على تعديل وزاري ادخله رئيس الحكومة المقالة اسماعيل هنية على حكومته واعطاها الثقة بالاجماع. وأعلنت هذه الكتلة التي تضم نواب حماس في بيان أن المجلس التشريعي "صادق في اجتماع له عقد في غزة على التعديل الوزاري للحكومة الفلسطينية برئاسة رئيس الوزراء اسماعيل هنية، ومنحها الثقة بالاجماع". وكانت المكتب الاعلامي الحكومي التابع للحكومة المقالة في غزة أعلن في وقت سابق عن عقد جلسة للمجلس التشريعي لمنح الثقة لحكومة هنية المعدلة. ونقل المكتب عن مصادر "أن الوزارة الجديدة تضم 15 وزيرا، وان التعديل طال سبع وزارات، بما في ذلك استحداث وزارتين جديدتين احداهما للمرأة وأخرى للملفات الوطنية". وقال مشير المصري الناطق باسم كتلة التغيير والاصلاح البرلمانية التابعة لحماس "إن التعديل الوزاري الجديد في الحكومة الفلسطينية هو استحقاق ديموقراطي واداري وترسيخ لقيم التداول على الحقائب الوزارية". وأوضح "أن التعديل ليس له أي بعد سياسي انما يأتي لضخ دماء جديدة لدفع عجلة الحكومة وكظاهرة صحية مارستها الحكومة الفلسطينية برئاسة الأستاذ إسماعيل هنية أكثر من مرة". وأشار المصري إلى أن التعديل الوزاري ليس مرتبطا بالمرحلة الحالية إنما بالشهور الماضية التي أجريت خلالها العديد من اللقاءات والمشاورات والاتصالات مع عديد من الأطراف الفلسطينية وصولا لهذه التشكيلة الجديدة خلال التعديل الوزاري. وشدد المصري على أن التعديل الوزاري لا يتعارض مع قرار الحركة تجاه المصالحة الفلسطينية، مؤكدا أن الوصول إلى قرار المصالحة الوطنية كفيل بتشكيل حكومة وطنية بصبغة الشراكة السياسية التي نتطلع إليها وننشدها، موضحا أن هذه الحكومة هي لادارة المرحلة التي تسبق المصالحة الفلسطينية. ورفضت الفصائل الفلسطينية الاخرى المتواجدة في قطاع غزة ومن بينها حركة الجهاد المشاركة في هذه الحكومة. ويشار إلى أن معظم الوزراء من حركة حماس وهم من الوزارة القديمة.