هنية يطلب المجلس العسكري في مصر الموافقة على استقبال وفد من غزة 2011-03-10 اسماعيل هنية غزة* طلب رئيس الحكومة الفلسطينية المقالة التي تديرها حركة حماس الخميس من المجلس العسكري الأعلى للقوات المسلحة المصري الحاكم في مصر الموافقة على استقبال وفد من غزة لبحث التطورات الفلسطينية. وقال هنية، في رسالة وجهها إلى رئيس المجلس المشير محمد حسين طنطاوي: "أطلب من المجلس الموافقة على استقبال وفد من غزة للتباحث والتشاور ولإطلاعكم على مستجدات الساحة الوطنية وبناء علاقة جديدة وطيدة تخدم الأمن والاستقرار في المنطقة وترسخ جزءا من مستقبل الأمة العربية والإسلامية". وحث هنية طنطاوي على إيجاد حل للفلسطينيين المسافرين عبر معبر رفح البري خاصة المسافرين المرجعين دون إبداء أي أسباب. واتهم في رسالته "جهاز أمن الدولة المصري بأنه لا يزال يحول دون سفر وعودة سكان قطاع غزة". وطالب بـ"توجيه تعليماته لاستعادة العلاقات المصرية الفلسطينية إلى طبيعتها الراسخة ومعالجة القضايا التي لا تزال بحاجة إلى علاج ومتابعة من المرحلة السابقة". وأضاف: "أقدر عاليا دور مصر المحوري والمركزي على المستوى العربي والإقليمي والدولي ودور القوات المسلحة وتضحياتها وانجازاتها في الدفاع عن مصر وعروبتها". وأكد أن حكومته "ستحافظ على أمن واستقرار مصر، خاصة في ظل تتابع المتغيرات وأنها تقوم بواجبها بالوقوف إلى جانبها وضبط الحدود بشكل مباشر بما يحفظ أمن وسيادة مصر وعدم التدخل في شؤونها الداخلية".