( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) م/إسقاط طائرة استطلاع اخترقت أجواء الرمادي الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الثلاثاء 6/12/2005 تمكنت احدى كتائب الجيش الإسلامي من إسقاط طائرة استطلاع اخترقت أجواء الرمادي وذلك عند الساعة الحادية عشر صباحا وتمكن المجاهدون من السيطرة عليها وسنوافيكم بالفلم لاحقا والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق