الضفة المحتلة – فلسطين الآن نقلت صحيفة "هارتس" العبرية عن "مصادر أمنية صهيونية وفلسطينية" الجمعة 11-3-2011م أن عناصر من حركة حماس في الضفة الغربية المحتلة جددت خلال الأشهر الأخيرة مساعيها لأسر مدنيين وعسكريين صهاينة. وقالت الصحيفة إن معلومات استخبارية توفرت لدى الدوائر الأمنية الصهيونية المختصة "أن قيادة حماس في دمشق وغزة تمارس ضغوطًا متكررة على عناصرها في الضفة لخطف جنود ومدنيين". وزعمت المصادر أنه تم اعتقال عدد من الفلسطينيين قاموا بالتدبير والتخطيط لعمليات "خطف". وبحسب "هارتس" "فان التقديرات الأمنية تشير إلى أن قدرة ناشطي (حماس) على احتجاز رهائن على قيد الحياة في الضفة محدودة؛ فن يتمكنوا من الإفلات من قبضة الشاباك وأجهزة فتح الموالية لهم . ولفتت إلى أنه وفي حال تمكنت العناصر من تنفيذ المخطط الخاص بالخطف، فستتم عملية خطف من هذا القبيل لغرض المساومة على المدى القصير، وذلك خلافًا لما جرى في عملية أسر جلعاد شاليط في قطاع غزة. وذكرت أن أجهزة فتح الموالية للاحتلال تمكنت مؤخرًا من القبض على أفراد خلية حاولت قتل موشيه وشيرا مورينو من مستوطنة (معاليه إفرايم) في الطريق المؤدي إلى مستوطنة (ريمونيم). وادعت أنه تم انتزاع معلومات من أفراد الخلية مفادها التخطيط لتنفيذ عملية قتل وخطف جثث والقيام بحفر بئر قرب قرية سلواد شرقي رام الله لهذا الغرض، لافته إلى أنه في سنه 2010 تم اعتقال خمسة خلايا لم تصل إلى مرحلة عملية على خلاف عملية "ريمونيم". وذكرت أن بعض أفراد الخلايا محتجزين لدى أجهزة فتح، مشيرة إلى أن المعتقلين كانوا يستوقفون سيارات على الطرق ويستقلونها ويهاجمون المستوطنين أسوة بعملية "ريمونيم".