وفقا لوسائل الإعلام الروسية، الشعب الروسي تعب من الخوف من المتطرفين، والإرهابيين، والكوارث، والأزمات، والآن الروس محبطون جدا. واكثر من نصف الأدوية التي يتم شراؤها في روسيا هي المضادة للإكتئاب والأدوية العقلية. وإذا لم يتخذ أي قرار "مثلا أن يعود الروس إلى ديارهم من القوقاز - قفقاس سنتر"، سيشل الإكتئاب إقتصاد روسيا تماما. الإكتئاب السبب الأول للتغيب عن العمل والثاني للأمراض التي تؤدي إلى فقدان القدرة على العمل بين الروس. هذا مرض يؤدي إلى فقدان الروس لوظائفهم. خلال 15 عاما الماضية (وهذه الفترة الزمنية تحتوي على الحرب الروسية ضد القوقاز، ةآخذين في الإعتبار السنوات الأولى "لفترة الحضانة" - قفقاس سنتر)، عدد الروس الباحثين عن مساعدة من الاطباء النفسيين إزداد بشكل ملحوظ، كما يقول خبراء معهد موسكو النفسي. والدراسة الأكثر شمولية عن الإحباط بين الروس، kompas ، أجريت في 2002 (الدراسات الحديثة يقوم بها kgb بشكل سري - قفقاس سنتر). إن ذلك يظهر أن إنتشار الإضطرابات العاطفية في شكل الإكتئاب تصل إلى 45.9% في روسيا، كما تذكر وكالة فيدوموستي للأنباء. قسم الرصد كفكاز سنتر