القضاء التونسي يأمر باعتقال أقرب مساعدي "بن علي" الجمعة 11 مارس 2011 مفكرة الاسلام: أمر القضاء التونسي باعتقال إثنين من مساعدي الرئيس التونسي المخلوع زين العابدين "بن علي" وهما عبد العزيز بن ضياء وعبد الوهاب عبدالله،إلى جانب رئيس مجلس المستشارين عبد الله القلال. وقالت مصادر قضائية تونسية في تصريحات صحفية اليوم الجمعة إن قاضي التحقيق بالمحكمة الابتدائية بالعاصمة قد أصدر أمرا بإيقاف هؤلاء الاشخاص وتم اعتقالهم من طرف أجهزة الأمن في الحين. وكانت السلطات التونسية قد وضعت خلال شهر يناير المنصرم تحت الإقامة الجبرية كلا من السيد عبد العزيز بن ضياء المستشار الخاص للرئيس المخلوع وعضو المكتب السياسي للحزب الحاكم سابقا (التجمع الدستوري الديمقراطي) والسيد عبد الوهاب عبدالله المستشار السياسي لـ"بن علي" وعضو المكتب السياسي للحزب الحاكم سابقا والسيد عبد الله قلال رئيس مجلس المستشارين سابقا وعضو المكتب السياسي للحزب الحاكم سابقا . وأوضحت المصادر القضائية ذاتها أن قرار السلطات التونسية بوضع هؤلاء تحت الاقامة الجبرية جاء "كإجراء احترازي" تمهيدا "لمحاسبة كافة رموز " نظام الرئيس زين العابدين بن علي الذي غادر السلطة والبلاد يوم 14 يناير المنصرم متوجها نحو المملكة العربية السعودية تحت ضغوط الجماهير الشعبية. واتخذ القضاء التونسي سلسلة من الاجراءات والقرارات خلال الايام القليلة الماضية من ذلك حل حزب التجمع "الدستوري الديموقراطي" الحاكم سابقا وإلغاء جهاز أمن الدولة والبوليس السياسي ووقف صرف مرتبات أعضاء مجلسي النواب والمستشارين تمهيدا لحل المجلسين فيما وجه القضاء التونسي رسميا أول أمس الأربعاء تهمة "القتل العمد" لوزير الداخلية التونسي السابق السيد رفيق بلحاج قاسم وذلك على خلفية الأحداث التي شهدتها البلاد خلال شهر يناير المنصرم والتي راح ضحيتها العشرات من المواطنين التونسيين. وكان عميد قضاة التحقيق التونسي قد توجه اول امس الاربعاء الى المكتب الخاص بالرئيس المخلوع في قصر قرطاج وبالتحديد في القاعة المسماة "ابن خلدون "وتمكن من حجز كمية من الأسلحة النارية المختلفة وثمانية (8 ) صفائح من عجين بني اللون يشتبه في كونه من نوع المخدرات يبلغ وزنها 1980 جراما بالإضافة إلى عدة ميداليات يبدو أنها من معدن الذهب .