بسم الله الرحمن الرحيم اعتاد الجميع منذ زمن طويل على اساليب قتالية مألوفة في كل اصدارات الفصائل العراقية ... الكل يعرف ان الاصدار يحتوي على: عبوات صواريخ هاونات اشتباكات و الرمان الحراري RKG3 لكن.. جاء الاصدار الثاني عشر كيف لا يكون نصراً للجش الاسلامي في العراق وبعد ثماني سنوات من الجهاد والرباط والتطوير ليضيف تكتيكاً جديداً.....وهو {{قنص الهمرات}}!! ليزيد هذا الاصدار تميزاً وروعة! دعونا ننظر معا كيف يتم قنص الهمر على طريقة الجيش الاسلامي البطل وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى النتيجة الله اكبر على الامريكان الله اكبر على المنافقيين الله اكبر على المرتدين الله اكبر والعزة لله