ذكرت وكالة ديلفي اللتوانية للأنباء أن الإبن الأصغر الرئيس الأول لجمهورية إيشكريا الشيشانية جوهر دوداييف، ديغي إعتقل في ليتوانيا. ولكن، والدة ديغي، آلاء دوداييف، نفت تلك الإدعاءات. وفقا للأنباء، في 2 مارس، تم إعتقال ديغي دوداييف، 27 عاما، في فيلنيوس على طريق فيلنيوس - كليابيديا السريع. واوقف حراس الحدود من الإدارة الميدانية لجهاز حماية حدود الدولة أودي A6، التي كان يتنقل فيها ديغي، مع أربعة أشخاص آخرين. وهناك إدعاءات تقول أن ديغي كان يحمل معه سبعة جوازات لتوانية مزورة. وتم إحتجاز جميع الركاب لمدة يومين، ثم تم إطلاق سراحهم. ولكن، لم يسمح لديغي دوداييف بمغادرة ليتوانيا. وتحدثت آلاء دوداييف، أرملة جوهر دوداييف إلى وكالة " Georgian Online" الأنباء، ونفت هذه الإدعاءات. "هذا ليس أول هجوم، ولن يكون الأخير على أسرتنا. أنا معتادة على ذلك. عندما كان جوهر دوداييف حيا، وحتى بعد موته، إنهم عملوا جاهدين لتشويه إسمه، الذي هو رمز إلى للحرية والإستقلال لجمهورية إيشكريا الشيشانية. هذه المحاولات كانت تجاهه، وأصحابه الموالين له، وأسرته. والهدف منها أن لا يتركوا أي أمل للمستقبل المشرق للشعب الشيشاني، وعليهم فقط تقبل الغزو الروسي. ولكن، الآن لا جدوى من ذلك، لأن الزمن يعمل لصالحنا"، كما تقو السيدة دوداييف. كفكاز سنتر + WaYNaKH Online