مظاهرات حاشدة تعم اليمن في &quot;جمعة اللاعودة&quot; الجمعة 11 مارس 2011 مفكرة الاسلام: تظاهر مئات الآلاف من مناوئي الرئيس اليمني علي عبد الله صالح، اليوم الجمعة، في عدد من المدن اليمنية رددوا خلالها الشعارات التي تطالب بالتغيير وتنحي الرئيس وأقاربه عن الحكم. ففي العاصمة صنعاء، شاركت حشود كبيرة في تشييع متظاهر توفي الأربعاء الماضي بعد إصابته بطلقة نارية في الرأس حين أطلقت قوات الامن النار على المعتصمين بالقرب من جامعة صنعاء مساء الثلاثاء الماضي. وقال محتجون في صنعاء اصطحب كثيرون منهم أبناءهم في يوم أطلقت عليه المعارضة &quot;جمعة اللا عودة&quot; إنهم عازمون على إنهاء حكم صالح المستمر منذ 32 عاما. وأخذ المحتجون يرددون هتافات ضد صالح وحمل كثيرون منهم لافتات تطالب برحيله. وذكرت تقارير إعلامية أن جامعة صنعاء كانت نقطة انطلاق الاحتجاجات في العاصمة حيث تكدس المحتجون على مسافة كيلومترين تقريبا. وذكرت وكالة رويترز أن اشتباكات اندلعت بين جماعات صغيرة من المؤيدين للنظام والمحتجين، حيث خرج عشرات الآلاف من المطالبين برحيل الرئيس صالح إلى الشوارع رافضين عرضه بإجراء إصلاحات. وتدفق اليمنيون على الشوارع والأزقة المحيطة بجامعة صنعاء في أكبر احتجاج تشهده العاصمة منذ بدء المظاهرات في يناير؛ حيث قتل نحو 30 شخصا منذ ذلك الحين. وتبادل العشرات من الجانبين التراشق بالحجارة خارج الجامعة فيما أطلق سكان النار في الهواء في محاولة لفض الاشتباك. وقال محتجون يقفون على مقربة من الاشتباكات لرويترز إن نحو عشرة أشخاص يتلقون العلاج من إصابات طفيفة. وتجمع عدة آلاف من الموالين لصالح أيضا في ميدان التحرير في صنعاء رافعين صور الرئيس. عرض صالح جاء متأخرًا: وتأتي أهمية هذه المظاهرات لكونها تأتي بعد اقتراح الرئيس صالح يوم أمس الخميس لمشروع دستور جديد يطرح للاستفتاء في غضون عام وكذلك بلورة قوانين انتخابية تضمن تمثيلا عادلا لليمنيين. إلا أن مظاهرات اليوم أظهرت أن سقف مطالب المعارضة لا يزال عاليا، وقالت شخصيات معارضة إن العرض &quot;جاء متأخرا جدا وأدنى بكثير من الطلبات&quot;. وأطلقت المعارضة على احتجاجات اليوم اسم &quot;جمعة اللا عودة&quot; مؤكدة عزمها إنهاء حكم نظام صالح المستمر لأكثر من ثلاثة عقود. وشملت الاحتجاجات أيضا محافظة مأرب وسط البلاد، وذكرت وكالة رويترز أن مئات اليمنيين خرجوا أمس إلى الشوارع في مأرب لحضور كلمة صالح في صنعاء بعدما تلقوا وعودا بالحصول على خمسين ألف ريال يمني لكنهم لم يحصلوا على أي شيء فرددوا شعار &quot;الشعب يريد إسقاط النظام&quot;. 14 جريحا في عدن: وفي سياق متصل أصيب ما لا يقل عن 14 شخصا بجروح في مواجهات بين قوات الأمن والمتظاهرين في عدن كبرى مدن جنوب اليمن، فيما ذكرت قوات الأمن أن أربعة من رجال الشرطة قتلوا اليوم في هجوم على دوريتهم من قبل مسلحين في منطقة المكلا &quot;جنوب شرق البلاد&quot;.