سرايا القدس: الهجوم على المستوطنين رد طبيعي على العدوان الإسرائيلي 2011-03-12 جنود الاحتلال يشكلون حاجزا أمنيا في مستوطنة ايتمار شمال الضفة غزة- قالت سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الاسلامي إن الهجوم الذي قتل فيه خمسة إسرائيليين في مستوطنة في الضفة الغربية "رد طبيعي" على "العدوان" الإسرائيلي ضد الفلسطينيين بدون أن تتبنى الهجوم. وقال أبو أحمد الناطق باسم سرايا القدس لوكالة فرانس برس إن هذه "العملية الفدائية رد طبيعي للمقاومة على الاعتداءات الصهيونية". واضاف "من حق المقاومة الطبيعي الرد على الجرائم والاعتداءات الصهيونية". وردا على سؤال حول ما اذا كانت حركته تتبنى الهجوم، قال أبو أحمد "لا يوجد أي تبن للعملية من قبل الحركة". ودعا أبو أحمد عناصر منظمته "المجاهدين" والمقاتلين في فصائل المقاومة الاخرى إلى "اغتنام أي فرصة لضرب العدو الصهيوني ومصالحه في أي مكان في الضفة الغربية أو مناطق 1948 للرد على الاعتداءات المتاوصلة ضد شعبنا في الضفة والقطاع". وقتل خمسة إسرائيليين من أفراد عائلة واحدة في مستوطنة ايتامار قرب نابلس شمال الضفة الغربية ليلا، كما أعلن مسؤولون ووسائل اعلام اسرائيلية.