بسم الله الرحمن الرحيم وصلى الله على نبي الرحمة محمد وعلى اَله وصحبه أجمعين أيها الإخوة الأفاضل السلام عليكم الإسلام اليوم/وكتلات أفادت متحدثة باسم جيش الاحتلال الإسرائيلي ، اليوم السبت بأن خمسة مستوطنين قتلوا في هجوم داخل مستوطنة "أيتمار" قرب نابلس شمال الضفة الغربية . وبحسب وسائل الإعلام الإسرائيلية فإن القتلى وهم من عائلة واحدة تعرضوا للطعن حتى الموت وهم نيام على سريرهم داخل منزلهم. وكر موقع "واي نت" الإخباري الإسرائيلي أن خمسة أشخاص هم أب وأم وأولادهم البالغين من العمر 11 وثلاثة أعوام وطفل رضيع عمره ثلاثة أشهر قتلوا خلال الهجوم ، مشيراً إلى أن ثلاثة أطفال اَخرين نجحوا بالهرب والإبلاغ عن الهجوم. وأطلقت قوات الاحتلال الإسرائيلية " عملية تمشيط" في القطاع الذي وقع فيه الهجوم للقبض على منفذي الهجوم. من جانبها أكدت قوات الأمن الفلسطينية أن سيارات جيب لجنود الاحتلال وسيارات إسعاف هرعت إلى المنطقة ، وأن طوافة عسكرية كانت تحلق في أجواء منطقة الهجوم. ولهذه اللحظة لم يتبين أي طرف من قام بهذه العملية والسلام عليكم