مُجْمَل عَمليات " فَيلق عُمَر " التّابع لمَجْلس شُورى المُجاهدين للعاصمة بغداد لليومين 25 و 26 شعبان للعام الهجري 1427 هـ الموافق 18 و 19 / 9 / 2006 م . بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّميَ وثبّت الأقدام الحمدُ لله رب العالمين والصلاةُ والسلامُ على نبينا محمد وعلى آله وصَحبه أجمعين . أما بعد: فهذه مُجْمَل عَمَليات المُلاحَقة والقضاء على زُمَر الرّوافض الحاقدين التي قام بها إخْوانُكُمْ اسُود التوحيد في فيلق عمر"رضي الله عنه" التابع لمجلس شورى المجاهدين لليومين 25 و 26 شعبان للعام الهجري 1427 هـ الموافق 18 و 19 / 9 / 2006 م . 1. تصفية اثنين من جيش الدجال في حي اليرموك ، وذلك يوم الاثنين 25 شعبان 1427 هـ الموافق 18 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 2. اغتيال أحد عناصر جيش الدجال في منطقة الطّوبجي قرب مطار المثنّى ، وذلك يوم الثلاثاء 26 شعبان 1427 هـ الموافق 19 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . وتأتي هذه العَمَليات ضِمن غَزْوة " الثأر " لدماء الشيخ أبي مُصْعَبٍ الزرقاوي " رَحِمَه الله " التي أعلن عنها المجلس والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)