تلقى قفقاس سنتر بيانا من كتيبة رياض الصالحين الإستشهادية يبين فيه أن التفجير الذي وقع قرب أكاديمية fsb في موسكو هو عمل تخريبي.***بسم الله الرحمن الرحيم!الحمدلله، والصلاة والسلام على النبي محمد، وآله، وصحبه ومن إتبعه في الجهاد إلى يوم الدين.أما بعد،ردا على الأعمال الإجرامية في إقليم إمارة القوقاز، عندما فجر fsb منازل أقارب للمجاهدين بحجة "إزالة الألغام"، أو بإستخدام "الدجاج السود" الذين تتحكمون فيهم، والقادروفيين إلخ، إضافة إلى إعتقال أقارب المجاهدين بحجج واهية، ومن بينهم صغار في السن، نفذنا عملية ضد القاعدة الرئيسية لتدريب القتلة، والمعذبين، والساديين، والإهاربيين، "أكاديمية fsb" في موسكو بأمر من أمير مجاهدي القوقاز، المجاهد النبيل دوكو أبو عثمان.نحن ننوي الإستمرار في الهجوم على مواقع وأماكن تجمع المجرمين في المستقبل، إضافة إلى تنفيذ "إزالة الألغام" بتفجير ضغوط الإتهامات.وإذا كان أقارب المجاهدين "مذنبين" فقط بسبب قرابتهم بهم، فأنتم لديكم كذلك أقارب.وندعو القتلة من fsb، إضافة إلى عناصرالمجموعات الأخيرة، نحن نقول - "بينما أنتم تنفذون الأوامر الإجرامية، وأنتم تورطون أنفسكم وأحباؤكم، وشريك آخر لبوتن يصبح ملياردير، وانتم بعد أن يتم إستخدامكم، سيتم رميكم كالمواد المستهلكة. ولكن القوقازيين لديهم ذاكرة جيدة، نحن سنعاقب المعتدين بعد 10، 20، أو 30 عاما.نحن كذلك نذكركم - لسنا نحن من جئنا إليكم، أنه انتم من جئتم إلينا. نحن ندافع عن ديننا، وديارنا.نحن لدينا واجب بالجهاد والحق بارد على العدو. نحن ملتزمين بهذا الواجب وسنستخدم حقنا الشرعي بالرد.حتى إذا مولتم وسلحتم جميع عملاؤكم، وبناء القصور الذهبية وناطحات السحاب، وتنظيم كرنفال برازيلي مع مباراة كرة قدم في الشيشان، لا أنتم ولا عملاؤكم سيوقفون الجهاد ويتجنبون العقاب، فعاجلا أو آجلا، فسنصل إليكم، إن شاء الله. نحن نعمل على ذلك.لقد مضى الزمن الذي يعرض فيه عليكم تسوية عادلة ومسالمة. إن تكبر قادتكم الذين يتمنون حل كل شيء بالقوة يظهر أنكم وحكامكم لا تفهمون سوى لغة القوة.لذلك نحن سنتكلم معكم باللغة التي تفهومنها.الله أكبر!قيادة كتيبة رياض الصالحين الإستشهادية***قسم الرسائلكفكاز سنتر