بسم الله الرحمن الرحيم وصلى الله على نبي الرحمة محمد وعلى اَله وصحبه أجمعين أيها الإخوة الأفاضل السلام عليكم الإسلام اليوم/وكتلات أفادت متحدثة باسم جيش الاحتلال الإسرائيلي ، اليوم السبت بأن خمسة مستوطنين قتلوا في هجوم داخل مستوطنة &quot;أيتمار&quot; قرب نابلس شمال الضفة الغربية . وبحسب وسائل الإعلام الإسرائيلية فإن القتلى وهم من عائلة واحدة تعرضوا للطعن حتى الموت وهم نيام على سريرهم داخل منزلهم. وكر موقع &quot;واي نت&quot; الإخباري الإسرائيلي أن خمسة أشخاص هم أب وأم وأولادهم البالغين من العمر 11 وثلاثة أعوام وطفل رضيع عمره ثلاثة أشهر قتلوا خلال الهجوم ، مشيراً إلى أن ثلاثة أطفال اَخرين نجحوا بالهرب والإبلاغ عن الهجوم. وأطلقت قوات الاحتلال الإسرائيلية &quot; عملية تمشيط&quot; في القطاع الذي وقع فيه الهجوم للقبض على منفذي الهجوم. من جانبها أكدت قوات الأمن الفلسطينية أن سيارات جيب لجنود الاحتلال وسيارات إسعاف هرعت إلى المنطقة ، وأن طوافة عسكرية كانت تحلق في أجواء منطقة الهجوم. ولهذه اللحظة لم يتبين أي طرف من قام بهذه العملية والسلام عليكمالحمد لله اللهم عز الاسلام والمسلمين
الفيديو على الرابط التالي : http://www.psnews.ps/index.php?act=Show&amp;id=46265
سلام فياض يدين عملية &quot;ايتمار&quot; البطولية** نتنياهو يأمر الجيش الصهيوني بتنفيذ عملية واسعة رداً على مقتل المغتصبين الخمسة** نتنياهو يدعو لمساعدة أجهزة فتح في عملية إلقاء القبض على المنفذين
أجهزة فتح تشن حملة اعتقالات في صفوف أنصار حماس بحثا عن منفذي العملية
راديو اسرائيل باللغة العربية رئيسة أحد المغتصبات قالت أن القوات الأمن الاسرائيلية لم تتخذ اجراءات السلامة الكافية وتعتمد على قوات الأمن الفلسطينية في حماية بعض المستوطنات
مجموعة من المستوطنين يهاجمون الآن منازل المواطنين في قرية بورين قرب نابلس المصدر/ http://www.paltoday.ps/arabic/News-103764.html
نداءاتِ في مساجد بلدة حوارة القريبة من مستوطنة ايتمار للتصدي للمستوطنين اللذين يهاجون احد المنازل في البلدة حالياً
دان رئيس وزراء سلطة رام الله سلام فياض، السبت 12-3-20011، مقتل عائلة من المستوطنين الإسرائيليين في هجوم فلسطيني في مستوطنة &quot;إيتمار&quot; شمال الضفة الغربية المحتلة. وقال فياض للصحافيين: &quot;لا ينبغي أن يكون هناك شك بشأن موقفنا فيما يتعلق بالعنف، نرفضه بشكل قاطع ولطالما أدناه سابقا&quot;، مضيفاً: &quot;نعم أقول هذا على خلفية ما حصل ليلة أمس في مستوطنة إيتمار حيث قتلت رضيعة وطفلان&quot;. وتابع فياض قائلاً: &quot;ندين الإرهاب بالضبط مثلما قلنا مرارا إزاء ما يتعرض له الفلسطينيون ونرفض العنف وندينه&quot;، مؤكدا أن &quot;العنف لا يبرر العنف، مهما كانت الأسباب أو المنفذون أو الضحايا&quot;. وقتل خمسة إسرائيليين من أفراد عائلة واحدة طعنا بالسكين في مستوطنة ايتمار قرب نابلس في هجوم فلسطيني نفذ ليلا، كما أعلن مسؤولون ووسائل إعلام إسرائيلية. وقالت إذاعة الجيش أن منفذ أو منفذي الهجوم تمكنوا من التسلل إلى المستوطنة بدون أن يتم رصدهم على الرغم من السياج الالكتروني الذي يحيط بها.
اشارت قناة &quot;الجزيرة&quot; الى ان &quot;رئيس الوزراء الاسرائيلي بنياميين نتنياهو امر الجيش الاسرائيلي بتنفيذ عملية واسعة، ردا على مقتل 5 مستوطنين قرب نابلس&quot;.
بعد التحقيق الأولي ..الاحتلال يروي تفاصيل عملية نابلس الضفة المحتلة – فلسطين الآن أشارت التحقيقات الصهيونية الأولية إلى أن منفذ عملية الطعن في مغتصبة ايتامار, قفز من فوق سياج المغتصبة ليلة أمس, وأن جرس الإنذار الخاص بالسياج لم يعمل أثناء عملية الاقتحام, مما ساعد في عدم كشف منفذ العملية. وذكرت صحيفة يديعوت أحرونوت على موقعها, أن جرس الإنذار انطلق منبّها بأن شخصاً اقترب من الجدار, لكن جرس الإنذار الخاص بالاقتحام وفتح ثغرة في سياج المغتصبة, لم يعمل. وأضافت الصحيفة, أن هناك تحقيقاً يجريه الاحتلال حول هذا الخلل, بالإضافة للتحقيق في عدم استدعاء قوات إضافية احتياطية في مكان وقوع الحادث. ووفقاً لرواية الاحتلال, فإن منفذ العملية اقتحم المنزل من النافذة, ونفذ عملية الطعن وتمكن من الانسحاب بسرعة. وجاء اكتشاف العملية وفقاً للاحتلال, بعدما تمكن أفراد من العائلة المستهدفة, من اللجوء للجيران وإبلاغهم عن العملية. وفور العملية هرعت قوات كبيرة من جنود الاحتلال وسلاح الجو, يتقدمهم رئيس أركان الاحتلال الجديد, بيني جنتس. بدوره اعتبر ما يُسمى رئيس مجلس المغتصبات في الضفة يشع دايان, أن قوات الاحتلال لم توفر الحماية الكافية للمغتصبين. وقال دايان, أن قوات الاحتلال لم تعالج بعض الاحتياجات الأمنية للمغتصبين، مضيفاً:&quot; انه من العار أن علينا أن تشهد مثل هذا الحادث الخطير لكي نفهم ضرورة هذه الاحتياجات الأمنية&quot;.
كتائب شهداء الأقصى&quot; مجموعة عماد مغنية تتبنى عملية &quot;إيتمار&quot; فلسطين اليوم-غزة أعلنت كتائب شهداء الأقصى مجموعات الشهيد عماد مغنية مسؤوليتها عن العملية التي إستهدفت مستوطنة &quot;إيتمار&quot; جنوبي شرق مدينة نابلس فجر اليوم والتي أسفرت عن قتل خمسة مستوطنين طعنا بالسكين. وأكدت الكتائب خلال بيان وصل &quot;فلسطين اليوم&quot; نسخة عنه ، أن العملية تمت في الساعة 1:15فجراً حيث تسلل مجموعة من المقاومين إلى مستوطنة إيتمار, وإستطاعوا دخول احد المنازل المجاورة وقاموا بقتل من بداخله&quot;. واعتبرت الكتائب أن العملية جاءت رداً على العدوان الإسرائيلي المستمر بحق أبناء الشعب الفلسطيني.
صحيفة هأرتس مطاردة المسؤولين عن اغتيال ايتامار ؛ نتنياهو يطالب السلطة للمساعدة في العثور عليها מצוד אחר האחראים לרצח באיתמר; נתניהו דורש מהרשות לסייע במציאתם
שר הביטחון אהוד ברק הגיב הבוקר (שבת) לפיגוע הדקירה באיתמר בו נרצחו חמישה בני משפחה אחת, ואמר כי "צה"ל ומערכת הביטחון יפעלו במהירות ובכל האמצעים כדי להשיג את האחראים לרצח הנתעב". ברק קיים משעות הלילה שיחות והתיעצויות עם גורמי הביטחון והמודיעין, בהם ראש הממשלה בנימין נתניהו, הרמטכ"ל בני גנץ וראש השב"כ יובל דיסקין. מוקדם יותר היום, אמר אלוף פיקוד המרכז אבי מזרחי, שהגיע ליישוב וביצע יחד עם הרמטכ"ל הערכת מצב בשטח, כי הכוחות רודפים אחר מבצעי הפיגוע. "אני מעריך שבמהרה נשים ידינו עליהם ונבוא איתם חשבון", הדגיש מזרחי. ورد وزير الدفاع الاسرائيلي ايهود باراك صباح اليوم (السبت) طعن في ايتمار ، وقتل خمسة أعضاء من عائلة واحدة ، قائلا ان "الجيش الاسرائيلي سيعمل في أي وسيلة لتحقيق المسؤولين عن القتل الشنيعة". باراك يدعو ليلة مشاورات مع مسؤولي الأمن والمخابرات ، بما في ذلك رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو ، بيني جانتز ، رئيس هيئة الاركان ورئيس الشاباك يوفال ديسكين رئيس. في وقت سابق اليوم ، القيادة المركزية قال آفي مزراحي ، الذي جاء إلى تسوية ، وأجرى مع رئيس هيئة الاركان تقييم الوضع على أرض الواقع ، والقوات بملاحقة الفاعلين. "اعتقد انه قريبا نسائنا وتأتي مع حساب منهم ،" وشدد على مزراحي.
في أعقاب مقتل المستوطنين الخمسة في مستوطنة &quot;إيتمار&quot; الليلة الماضية، طلب رئيس الحكومة الإسرائيلية، بنيامين نتانياهو من الجيش وأجهزة الأمن العمل على نطاق واسع وفعال للقبض عن منفذي العملية. وعلم أن نتانياهو طلب من السلطة الفلسطينية ورئيسها، محمود عباس، تقديم المساعدة في إلقاء القبض على منفذي العملية. وطلب وزير الخارجية الإسرائيلية من مندوب إسرائيل في الأمم المتحدة تقديم شكوى للأمين العام لهيئة الأمم المتحدة بان كي مون، وإلى رئيس مجلس الأمن. وبينما لفتت تقارير فلسطينية إلى أن إسرائيل سارعت إلى اتهام الفلسطينيين رغم عدم وجود أي دليل قاطع حتى اللحظة، نقل عن ليبرمان قوله إن &quot;حقيقة عدم استنكار السلطة الفلسطينية للعملية، يشير إلى الطابع الحقيقي والطبيعة الحقيقية لمن يفترض أن يكون شريكا في المفاوضات&quot;. كما جاء أن وزير الأمن، إيهود باراك، تحدث مع عدد من عناصر الأجهزة الأمنية والاستخبارية في أعقاب العملية، ومع رئيس الحكومة بنيامين نتانياهو، ورئيس هيئة أركان الجيش بيني غينيتس، ورئيس الشاباك يوفال ديسكين. وقال إن الجيش والأجهزة الأمنية سوف يعملون بسرعة وبكل الوسائل من أجل القبض على منفذي العملية. إلى ذلك، أفادت مصادر فلسطينية أن قوات الاحتلال شنت حملة عسكرية واسعة النطاق منذ ساعات الفجر الأولى في قرية عورتا، والتي تبعد مئات الامتار على مستوطنة &quot;ايتمار&quot;. ونقل عن مصادر فلسطينية في عورتا قولها إن قوات الاحتلال تشن حملة مداهمات واسعة النطاق لمنازل المواطنين في القرية لا سيما في الحارة الوسطى وحارة نصار في القرية، مؤكدين ان الحملة طالت منازل أشقاء شهيدين فلسطينيين، كانا قد استشهدا قبل عدة اشهر بالقرب من مستوطنة ايتمار. وبحسب المصادر فان قوات الاحتلال الاسرائيلي اعتقلت الاشقاء مهند واحمد وأمجد الكامل اشقاء الشهيد صلاح الكامل، إضافة الى اعتقال أمجد ومجدي ومحمود فيصل قواريق وهم أشقاء شهيد كان قد استشهد في وقت لاحق، إضافة إلى اعتقال محمد سيف قواريق والشقيقين وليد وعبد الله جراح ومؤيد شراب وشادي شراب وشادي إياس عواد وعلي الغزواي وياسر الغزواي وشادي نصار وفادي نصار وأيمن فيصل. وقالت المصادر إن قوات الاحتلال تحاصر مقبرة القرية في عورتا، وإن قوات كبيرة من جيش الاحتلال تقوم بأعمال تفتيش واسعة النطاق في المقبرة، إضافة إلى فرض نظام منع التجوال على القرية. هذا ولا تزال قوات الاحتلال الاسرائيلي تفرض حصارا عسكريا واسع النطاق في منطقة عورتا والقرى المحيطة بمستوطنة &quot;ايتمار&quot; ويمنع تنقل المواطنين من والى القرية. كذلك نفذت قوات الاحتلال عملية تمشيط وتفتيش في محيط القرى الواقعة جنوب مدينة جنين فجر اليوم السبت، دون تسجيل أي اقتحامات أو مداهمات لمنازل المواطينن أو اعتقالات. وقالت مصادر أمنية فلسطينية إن قوات الاحتلال نفذت عملية تمشيط في بلدات الزبابدة وصانور ومسلية، كما شوهد عددا كبيرا من القنابل الضوئية التي أطلقها الجنود في محيط القرى الثلاث. وأشار شهود عيان إلى أن جنود الاحتلال استخدموا الكلاب البوليسية في عملية التمشيط، كما لوحظ مرور طائرات مروحية في المنطقة. إلى ذلك قالت مصادر فلسطينية أيضا إن جيش الاحتلال فرض إغلاقا شبه كامل منذ فجر اليوم على مدينة نابلس، وإن جنود الاحتلال عادوا إلى الحواجز العسكرية التي كان قد تم إخلاؤها خلال الأشهر القليلة الماضية، مثل حاجز حوارة، وحاجز الباذان شمال نابلس، وحاجز الطنيب غرب نابلس، إضافة الى نشر عدد من الحواجز الطياره في محيط مدينة نابلس. وقال شهود عيان في نابلس إن جنود الاحتلال منعوا المواطنين من الدخول أو الخروج عبر الحواجز، وأبلغوهم أن المنطقه منطقه عسكرية مغلقة يمنع الدخول أو الخروج منها.
توزيع الحلوة بغزة فرحاً بالعملية .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فداء الاسلام الحمد لله اللهم عز الاسلام والمسلمين أسعدني مرورك كثيراً أخي بارك الله فيك والسلام عليكم
مشكور يا اخي ابو الحسناء لقد سبقتني للموضوع ولم اشاهده http://www.alboraq.info/showthread.php?t=199169
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي مشكور يا اخي ابو الحسناء لقد سبقتني للموضوع ولم اشاهده http://www.alboraq.info/showthread.php?t=199169 لا عليك يا أخي الحبيب ، أنت أتيت الموضوع بالصور، وإذا أردت أن تدمجه مع موضوعك فلا بأس... بارك الله فيك والسلام عليكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوحسناء لا عليك يا أخي الحبيب ، أنت أتيت الموضوع بالصور، وإذا أردت أن تدمجه مع موضوعك فلا بأس... بارك الله فيك والسلام عليكم موضوعك هو الاول ومن حقك انت ان تدمج موضوعي بداخل موضوعك وهذا حقك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي موضوعك هو الاول ومن حقك انت ان تدمج موضوعي بداخل موضوعك وهذا حقك أدمجه على مسؤوليتي ، وأنت صاحب الصور هههههههههههههههههههههه بارك الله فيك والسلام عليكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوحسناء أدمجه على مسؤوليتي ، وأنت صاحب الصور هههههههههههههههههههههه بارك الله فيك والسلام عليكم هههههههههه لقد تذكرت شغلة مهمة وهي اننا نحن الاعضاء ليس لدينا صلاحيات دمج المواضيع وهذا هو عمل الادارة اذا في هذه الحالة نطلب من الادارة دمج موضوعي مع موضوعك
الله أكبر الله أكبر الله أكبر بارك الله فيك وحفظك من كل سوء بشرى خير وليذوق شيئا يسيرا مما ذاقه أهل بيت المقدس
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : زاد النصر الله أكبر الله أكبر الله أكبر بارك الله فيك وحفظك من كل سوء بشرى خير وليذوق شيئا يسيرا مما ذاقه أهل بيت المقدس زادك الله نصراً يا أخي الحبيب سعيدين كثيراً بمرورك على هذا الموضوع أبوحسناء وأبومحجن الثقفي والسلام عليكم
الله اكبر ولله الحمد والمنة حملة اعتقالات لأنصار حماس بالضفة بعد عملية إيتمار المسلم- المركز الفلسطيني للإعلام | 7/4/1432 هـ Photo.jpg تشن قوات الأمن الفلسطيني في الضفة الغربية التابعة للرئيس محمود عباس حملة اعتقالات واسعة ضد أعضاء حركة حماس في أعقاب مقتل خمسة مستوطنين &quot;إسرائيليين&quot; في عملية للمقاومة بمغتصبة إيتمار فجر اليوم. كما هاجمت قطعان من المستوطنين قرية بورين جنوب شرق نابلس. وذكر &quot;المركز الفلسطيني للإعلام&quot; القريب من حركة المقاومة الإسلامية حماس أن ما أسمتها &quot;ميليشيا عباس&quot; واصلت حملتها بحق المواطنين الفلسطينيين وأنصار الحركة، فاختطفت ثلاثة منهم في جنين وقلقيلية. وأضاف الموقع أن القوات التابعة لعباس والمعروفة بالأمن الوقائي قامت بتحويل عدد من أنصار الحركة في نابلس إلى محاكم مدنية بعد أن كانوا أفرج عنهم في السباق بقرارات من محكمة العدل العليا في قضايا جرى محاكمتهم فيها بمحاكم عسكرية. وأكد الموقع ان قوات الاحتلال بدورها شنت حملة اعتقالات واسعة في صفوف أنصار حماس في بلدة عورتا عقب عملية إيتمار. كما أفاد بأن قطعان من المغتصبين الصهاينة هاجموا قرية بورين جنوب شرق نابلس قبل قليل في عملية واسعة. ونقل عن شهود عيان أن عشرات المغتصبين اقتحموا القرية وعاثوا فيها فساداً، وخاصة الجهة الشرقية منها. وتوعّد عشرات المغتصبين؛ أهالي القرى الشرقية لنابلس بتنفيذ عمليات واسعة ضدهم عقب مقتل المغتصبين الخمسة في عملية إيتمار. وأطلق أهالي القرية نداءات استغاثة لحمايتهم من اقتحامات المغتصبين واعتداءاتهم التي تصاعدت بالآونة الأخيرة ضد أهالي بورين والقرى المجاورة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hhoucine50 الله اكبر ولله الحمد والمنة حملة اعتقالات لأنصار حماس بالضفة بعد عملية إيتمار المسلم- المركز الفلسطيني للإعلام | 7/4/1432 هـ photo.jpg تشن قوات الأمن الفلسطيني في الضفة الغربية التابعة للرئيس محمود عباس حملة اعتقالات واسعة ضد أعضاء حركة حماس في أعقاب مقتل خمسة مستوطنين &quot;إسرائيليين&quot; في عملية للمقاومة بمغتصبة إيتمار فجر اليوم. كما هاجمت قطعان من المستوطنين قرية بورين جنوب شرق نابلس. وذكر &quot;المركز الفلسطيني للإعلام&quot; القريب من حركة المقاومة الإسلامية حماس أن ما أسمتها &quot;ميليشيا عباس&quot; واصلت حملتها بحق المواطنين الفلسطينيين وأنصار الحركة، فاختطفت ثلاثة منهم في جنين وقلقيلية. وأضاف الموقع أن القوات التابعة لعباس والمعروفة بالأمن الوقائي قامت بتحويل عدد من أنصار الحركة في نابلس إلى محاكم مدنية بعد أن كانوا أفرج عنهم في السباق بقرارات من محكمة العدل العليا في قضايا جرى محاكمتهم فيها بمحاكم عسكرية. وأكد الموقع ان قوات الاحتلال بدورها شنت حملة اعتقالات واسعة في صفوف أنصار حماس في بلدة عورتا عقب عملية إيتمار. كما أفاد بأن قطعان من المغتصبين الصهاينة هاجموا قرية بورين جنوب شرق نابلس قبل قليل في عملية واسعة. ونقل عن شهود عيان أن عشرات المغتصبين اقتحموا القرية وعاثوا فيها فساداً، وخاصة الجهة الشرقية منها. وتوعّد عشرات المغتصبين؛ أهالي القرى الشرقية لنابلس بتنفيذ عمليات واسعة ضدهم عقب مقتل المغتصبين الخمسة في عملية إيتمار. وأطلق أهالي القرية نداءات استغاثة لحمايتهم من اقتحامات المغتصبين واعتداءاتهم التي تصاعدت بالآونة الأخيرة ضد أهالي بورين والقرى المجاورة أخي الفاضل حسين....هذا ما كنا ننتظره من عملاء الصهيونية ، إلا أن يقوموا بجهدهم الكبير والقبض على الإخوة المجاهدين من حماس وغيرهم لكي يرضى عليهم نتنياهو وأوباما. أليسوا عملاء للصهيونية وتنازلهم عن الأراضي الفلسطينية المحتلة وبيت المقدس . لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم بارك الله فيك على هذا الخبر والسلام عليكم
أسبوب ناجع ! يجع اخوان القردة و الخنازير يفكرون بالرحيل ويفكر غيرهم ألف مرة قبل القدوم على أرض فلسطين الأبية
الله اكبر الله اكبر اللهم انصر الاسلام والمسلمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القلم الحر أسبوب ناجع ! يجع اخوان القردة و الخنازير يفكرون بالرحيل ويفكر غيرهم ألف مرة قبل القدوم على أرض فلسطين الأبية أسعدني وأخي أبا محجن الثقفي على مرورك بارك الله فيك والسلام عليكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوشهد الله اكبر الله اكبر اللهم انصر الاسلام والمسلمين أسعدي مرورك أخي أخي على مرورك ولا أنس أخي أبا محجن الثقفي الذي له الأوفر في نقل هذه الصور جزاك الله خيراً والسلام عليكم
الله اكبر الله اكبر الله اكبر
حياك الله أخي الحبيب أبو الحسناء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن الله اكبر الله اكبر الله اكبر وللـــه الحمد أسعدني مرورك كثيراً بارك الله فيك والسلام عليكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : إسلام العراقي حياك الله أخي الحبيب أبو الحسناء الله يخليك ويحفظك أخي الحبيب بارك الله فيك ، وسعدت يمرورك وتحيتك والسلام عليكم
