السبت 07 ربيع الثاني 1432 الموافق 12 مارس 2011 الإسلام اليوم/ وكالات أعلنت وسائل إعلام أمريكية الجمعة أن أولى أمواج تسونامي الناجمة عن الزلزال البحري القوي الذي ضرب السواحل الشمالية لليابان وصلت إلى سواحل كل من ولايتي هاواي وأوريجون الأمريكيتين، في المحيط الهادئ. وذكرت إذاعة محلية في هاواي أن موجات بعلو ستة أمتار ضربت الساحل الجنوبي للجزيرة وأن أمواجا أخرى أعتى من ذلك تهدد المنطقة. وأغلقت السلطات الطرق والمحال التجارية داخل الجزيرة حيث يشعر السكان بخوف من تداعيات المد الزلزالي. وفي وقت سابق صدرت تحذيرات للساحل الغربي بالولايات المتحدة بأسره من موجات مد بحري عاتية قد تضرب المنطقة, كما قال الاتحاد الدولي لجمعيات الهلال الأحمر إن ارتفاع هذه الموجات الناتجة عن الزلزال الهائل الذي ضرب اليابان تجاوز الآن ارتفاع بعض جزر المحيط الهادي مما ينذر بغمر هذه الجزر كليا.