خبراء: زلزال اليابان أدى إلى إزاحة محور الأرض عشرة سنتمترات 2011-03-12 روما- قال المعهد الايطالي للجيوفيزياء ودراسات البراكين إن الزلزال الذي ضرب اليابان أدى على ما يبدو إلى إزاحة محور دوران الأرض عشرة سنتمترات. وقال مدير الأبحاث في المعهد انطونيو بيرسانتي في بيان نشر على موقع المعهد على الانترنت إن "نتائح أولية لدراسات أجراها المعهد الايطالي تشير إلى أن الزلزال أدى على ما يبدو إلى ازاحة محور دوران الأرض حوالى عشرة سنتمترات". واضاف إن هذه الحركة "أكبر بكثير من تلك التي سجلت بعد الزلزال الذي ضرب جزيرة سومطرة في 2004 وتأتي في المرتبة الثانية بعد الزلزال الذي ضرب تشيلي في 1960". وكانت وكالة الفضاء الايطالية أكثر تحفظا معتبرة انه يتوجب جمع معطيات اضافيى قبل تحديد حجم تحرك المحور بدقة. ويمكن أن يؤثر تغير في محور دوران الأرض على مدة اليوم الشمسي لكنها تبدلات طفيفة وقد لا تلاحظ ولا يتجاوز حجمها بضعة اعشار مليونية من الثانية.