وكالة الأمن النووي تتحدث عن احتمال حدوث تفاعل في أحد مفاعلات فوكوشيما 2011-03-12 محطة الطاقة النووية في فوكوشيما طوكيو- قالت وكالة الأمن النووي اليابانية السبت إن انصهارا نوويا "قد يكون جاريا" في المفاعل الأول من المحطة النووي الأولى في فوكوشيما شمال غرب اليابان، غداة الزلزال الذي سبب اضرارا في الموقع، حسب ووسائل الاعلام. لكن ناطقا باسم شركة كهرباء طوكيو (طوكيو الكتريك باور- تيبكو) التي تستثمر الموقع قال لوكالة فرانس برس إن أي ظاهرة كهذه "لم تسجل"، موضحا أن الشركة تحاول "رفع منسوب المياه" لتبريد المفاعل. وتبعد هذه المنشأة 250 كلم عن طوكيو. وسجلت حالات خلل في نظام تبريد المفاعل الأول وارتفاع غير عادي في الضغط الداخلي. وتلقت شركة الكهرباء أوامر من السلطات باطلاق أبخرة تحوي عناصر مشعة لخفض الضغط بعد إجلاء السكان من منطقة في دائرة عشرة كيلومترات. من جهة أخرى، ذكرت وكالة الانباء اليابانية كيودو نقلا عن وكالة الأمن النووي والصناعي أن عنصر السيزيوم المشع رصد قرب المحطة النووية الاولى في فوكوشيما.