مَجْلِسْ شُورى المُجَاهِدين فِي العِراق يُعْلِن عَنْ بَعْض عَمَليّاتِهِ العَسْكَرية للفترة من 23 ولغاية 26 شعبان للعام الهجري 1427 هـ الموافق 16 ولغاية 19 / 9 / 2006 م . بسم الله الرحمن الرحيم ياربّ سدّد الرّميَ وثبّتِ الأقدام الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاةُ والسّلامُ على نبيّنا مُحَمّد وعَلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فَقَدْ قَامَ إخْوانُكُمْ فِي الجَناح العَسكري لمَجْلس شُورى المُجاهدين بالعَمليات العسكرية البطولية التالية وللفترة من 23 ولغاية 26 شعبان للعام الهجري 1427 هـ الموافق 16 ولغاية 19 / 9 / 2006 م . 1. هلاك ثلاثة صليبيين كانوا ضمن دورية راجلة في منطقة سد حديثة ، بتفجير عبوة ناسفة عليهم وإصابة باقي أفراد الدّورية , وذلك يوم السبت 23 شعبان 1427 هـ الموافق 16 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 2. قنص أحد عناصر الحرس الوثني في منطقة الرفاعي ، وذلك في تمام الساعة العاشرة من صباح يوم الثلاثاء 26 شعبان 1427 هـ الموافق 19 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 3. قنص أحد عناصر الحرس الوثني قرب مشروع الماء في مدينة حديثة ، وذلك في تمام الساعة الحادية عشر والنصف من صباح يوم الثلاثاء 26 شعبان 1427 هـ الموافق 19 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 4. اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع دورية راجلة تابعة للقوات الصليبية في حي الشرطة ضمن مدينة حديثة ، وقد أسفر الاشتباك عن مقتل وجرح من كان في الدّورية ، وذلك في تمام الساعة السادسة من عصرِ يوم الاثنين 25 شعبان 1427 هـ الموافق 18 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 5. قصف مقر القوات الصليبية في مدينة حديثة بثلاث قنابر هاون عيار 120 ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام السّاعة السابعة والنصف من صباحِ يوم الاثنين 25 شعبان 1427 هـ الموافق 18 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 6. قنص أحد عبّاد الصليب كان على آلية نوع همر في مدينة حديثة ، وذلك في تمام الساعة التّاسعة من صباحِ يوم الاثنين 25 شعبان 1427 هـ الموافق 18 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 7. قنص جندي صليبي في حي الشرطة ضمن مدينة حديثة ، وذلك في تمام السّاعة السادسة عصراً يوم الاثنين 25 شعبان 1427 هـ الموافق 18 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . وتأتي هذه العَمَليات ضِمن غَزْوة " الثأر " لدماء الشيخ أبي مُصْعَبٍ الزرقاوي " رَحِمَه الله " التي أعلن عنها المجلس والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)