قالت "اللجنة القومية لمكافحة الإرهاب" الإرهابية الروسية أن تفجيرا مزق موقف باصات في يوم الأربعاء قرب مركز موسكو لتدريب FSB لم يقوع ضحايا. وقال المتحدث بإسم "اللجنة القومية لمكافحة الإرهاب" الإرهابي نيكولاي سينتسوف "فجرت عبوة ناسفة في موقف باصات عند 4:30 مساء (1330 بتوقيت غرينتش)". وأكد متحدث بإسم الشرطة الروسية الإرهابية بأنه لم يكن هناك أي ضحايا من تفجير قرب أكاديمية FSB، التي تدرب الإرهابيين الروس في المستقبل. والتفجير يأتي في اليوم الأول لزيارة نائب الرئيس الأميركي جو بايدن. ونقلت وكالة إنترفاكس للأنباء أن "اللجنة القومية لمكافحة الإرهابية" قالت بأن بعض الضرر أصاب السيارات قرب موقف الباصات في يوم الأربعاء. وفقا لمعلومات غير رسمية نقلا عن الإعلام الإرهابي الروسي، أن قوة التفجير كان 400 غرام من تي إن تي. وكانت العبوة الناسفة تحتوي على مسامير. وقالت مصادر الشرطة الإرهابية الروسية لوكالة إنترفاكس أن التفجير وقع مقابل شارع ميشورينسكي رقم 70 - أكاديمية FSB الواقع على رقم 90. والروس سموا التفجير "عملا إرهابيا". ولم يستبعد FSB أن التفجير "كان إنذارا بالقيام بتخريب أكثر خطورة". وقال بلطجي من FSB للمراسلين "العبوة الناسفة يمكن لسبب ما، قد إنفجر قبل وقته، الذي يفسر قلة الضحايا في التفجير". في المقابل، ولم يستبعد مصدر لوكالة RIA Novosti للأنباء أن التفجير ربما كان تحذيرا لإرهابيي KGB-FSB الدمويين. ووفقا لمصادر FSB المجهولة، التي نقلت عنها الإعلام الروسي، أن التفجير ربما يكون نظمه المجاهدون في إمارة القوقاز، أو القوميين الروس. المجرمين من مجموعة FSB الإرهابية الروسية يتوقع أنه على الأرجح أنهم المجاهدون لأن العبوة الناسفة كانت معبأة بالمسامير. وقال إرهابي روسي متحير لإنتفاكس "يبدو أنه من عمل المسلحين". بعد التفجير، تم رفع درجة الأمن في موسكو، كما تذكر وسائل الإعلام الروسية. و FSB، الوريث الرئيسي للـ KGB السوفيتية، وهو رمز لسلطو بوتن. والضابط السابق الدموي من KGB بوتن كان يترأس الجهاز قبل إنتخابات 2000م. قسم الرصد كفكاز سنتر *