انطلقت الجماهير الاسلامية والعربية في مظاهرات منددة بالحكام الطغاة ومطالبة بتنحيتهم واستطاعت ازالة بعضهم وكما حصل في تونس ومصر ومازالت القائمة تتواصل. وان ما يجري في ليبيا يدعوا للقلق وعدم الطمأنينة حيث ان المتظاهرين تحولوا الى ثوار واشتبكوا مع القوات الليبية وحصل ما حصل من مآسي لهذا الشعب العربي الكريم وقد تكشفت الاستار وانزاحت الحجب وانحاز كل طرف الى انصاره ومعاونيه فنرى الثوار قد التجئوا الى من يساندهم وبرزت دولا معينة همها الوحيد الحفاظ على مصالحها ونفوذها ولا تهتم حتى لو مات اهل ليبيا جميعا. والغريب في الامر ايضا هو ما يجري على ارض اليمن ومحاولة اسقاط النظام فيها وقد تكالبت على النظام كل الاطراف المتناقضة في اهدافها وسياساتها وهي مدعومة من قبل الاطراف المختلفة التي تبحث عن مصالحها في هذا البلد. وكذلك الحال في البحرين وعمان ومايجري فيهما من مظاهرات تحاول شق الصفوف وتمكين الجانب الايراني للسيطرة المباشرة على اجزاء غالية من وطنناالعربي الاسلامي. وما يجري في الكويت لا يخرج عن هذه الدائرة اما الخطر الداهم الذي اذا حصل لاسامح الله فهو في ارض الحرمين الشريفين فهنا ستكون القضية مختلفة تماما فمن يدعو للخروج والتظاهر في السعودية فانه يوجه طعنة للاسلام في وسطه وفي مركزه وهنا السلاح سيكون مدمرا وقاتلا وستتبعثر الامة الاسلامية وسيكون العلم الشرعي في خطر وسيتم اعادة السيطرة الكسروية مجددا على ارض العروبة والاسلام. فالحذر الحذر ايها الشباب المسلم عليكم بالانتباه الشديد ولا تركبوا الموجة الفارسية فلقد ركبها اخوانكم اهل العراق فاغرقتهم في ويلات ودمار. والعاقل من يعتبر باخطاء غيره فلا تدعوا مجالا للمظاهرات في ارض الحرمين الشرفين وهما حرمان امانان وفي بيت الله دعوة ابراهيم عليه السلام{وَإِذْ قَالَ إِبْرَاهِيمُ رَبِّ اجْعَلْ هَـذَا الْبَلَدَ آمِناً وَاجْنُبْنِي وَبَنِيَّ أَن نَّعْبُدَ الأَصْنَامَ }إبراهيم35فمايريد المجرمون في ايران الا الوثنية وعبادة الاصنام وهذا لن يكون باذن الله ثم بهمتكم ايها المسلمون.واعلموا ان الذين يطالبون في المظاهرات في ارض السعودية يستغلون عواطفكم من اجل الوصول الى اهدافهم الهدامة فلا تجعلوهم يدمرون الاسلام ولا تضيعوا دينكم بمظاهرات باتت سلاحا ذو حدين.