بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في بغداد في الساعة 2000 من يوم 19/1 بتفجير عبوة لاصقة زرعت مسبقًا في عجلة تابعة لضابط برتبة مقدم في منطقة الحرية شمال بغداد مما أسفر عن مقتله على الفور وتدمير عجلته (وقد تبين انه يشغل منصب مساعد آمر فوج حماية محافظة النجف بحسب الوكالات الأخبارية). والله أكبر ولله الحمد. ولم يتم تبن العملية في حينها لأسباب أمنية. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 7 / ربيع الثاني / 1432هـ