الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على اشرف المرسلين صلى الله عليه وسلم تهنئة للامة الاسلامية والقيادات الجهادية وتجديد البيعة لامير المؤمنين نتشرف المجاهدون يتكلمون ان نتقدم بالتهنئة للامة الاسلامية والقيادات الجهادية والى اخواننا المرابطون على الثغور وفى ساحات الوغى والى زوجات الشهداء وابناءهم والى ارواح الشهداء المتنعمة ان شاء الله فى جنات عدن والى اخواننا الاسرى فى سجون الصليبيين واعوانهم من طواغيت الامة والى امير المؤمنين الملا محمد عمر حفظه الله تعالى والى الشيخ اسامة بن لادن والى الدكتور ايمن الظواهرى والى ابو يحيى الليبيى والى شيخنا وحبيبنا عمر عبد الرحمن رمز الثبات والصمود نتقدم بالتهئنة والدعاء الى الجميع (تقبل الله منا ومنكم صالح الاعمال ) مع تجديد العهد والبيعة لمولانا واميرنا الحبيب والقائد العام واتباعه الافاضل وقياداتنا الاحرار اننا على العهد صامدون 000اننا على ابواب النصر القريب ان شاء الله تعالى 00والى لقاء قريب ان شاء الله تعالى على اعتاب المسجد الاقصى نحرره او نهلك دونه وفى الحالتين نكون فزنا فوزا عظيما00 ونقول لاخواننا الكرام 000000 ها هي عجلة الزمان تدور، وحركة الحياة تسير، ليهل علينا في هذه الأيام الضيف الكريمالمرتقب، يهل علينا شهر رمضان وقد اشتاقت إليه النفوس، وهفت إليه القلوب، لتنهل منبركاته وخيراته ونفحاته، فهو شهر التوبة والإنابة والمغفرة: «من صام رمضان إيماناًواحتساباً غفر له ما تقدم من ذنبه» [متفق عليه]. فالصائم فيه يؤوب إلى ربه، ويجدد العهد مع خالقه، ويكثر من طاعته رجاء مغفرتهورضوانه. وهو شهر التربية البدنية والروحية، يربي البدن على الصبروالتحمل. فالصائم فيه يصبّر نفسه عن الطعام والشراب، والشهوات المباحة أثناءالصيام ابتغاء مرضاة الله، وفي الحديث: «يدع طعامه وشرابه وشهوته من أجلي» [رواهالبخاري وهو شهر القرآن، ففيه نزل، هداية العالمين، وفيه يتلى آناء الليل وأطراف النهار، {شهر رمضان الذي أنزل فيه القرآن هدى للناس وبينات من الهدى والفرقان}. فيهتتجلى مظاهر الرحمة والمواساة بين المسلمين في أبهى صورها، حيث يشارك الغني الفقير،والشريف الوضيع، والقوي الضعيف في عبادة واحدة، وفي وقت واحد مما يسبب تآلف القلوبوإحساس كل منهما بما يحسه الآخر فيكون أدعى الى الرحمة والمحبة وهو شهر الجود والخيرات وزكاة الفطر وقد كان نبينا الكريم صلوات الله وسلامهعليه أجود ما يكون في رمضان، وكان يعطي عطاء من لا يخشى الفقر أبداً، وقال جابر: &quot;ما سئل صلى الله عليه وسلم شيئاً قط فقال لا&quot; [رواه مسلم: 4274]. وهو شهرالجهاد، تلكم الفريضة الغائبة من حياة كثير من المسلمين، وكأنها قد نسخت من أحكامهذا الدين، ولذا كانت العقوبة القدرية من الله «سلط الله عليكم ذلاً لا ينزعه حتىترجعوا إلى دينكم»، «وما ربك بظلام للعبيد». وهو شهر الفتوحات والانتصاراتوالمعارك الفاصلة في تاريخ الأمة الإسلامية، شهر بدر وفتح مكة وعين جالوت وحطينوغيرها. وعلى هذا كان تاريخ أسلافنا المجيد. أما حاضرنا فيختلف كل الاختلاف، فما زالت الجراح في ازدياد، والخروق في اتساع،وتزايد تداعي الأكلة على قصعة هذه الأمة من أقصى الشرق إلى أقصى الغرب. . . أرضمنتهبة، وحمىً مستباح، وأمة مستضعفة، تائهة حائرة، لا تدري ممن تلقف السهام، أمنأعدائها الكافرين من يهود ونصارى وملحدين وعباد البقر؟ أم من المرتدين المتسلطينالمنتسبين إليها زوراً وبهتاناً أمثال مسيلمة الكذاب وسجاح والأسود العنسي منالمعاصرين؟ أم من أبنائها الحقيقيين الذين أنيطت بهم مهمة الإنقاذ والتحرير؟ فتفرقتبهم السبل، وتنازعتهم الأهواء، ولذا فقد حرموا النصر والتمكين، فإذا قلبت معي النظر وجدت حقيقة ذلك ماثلة أمامك، فهاهي الشيشان تُدك، وأفغانستان تحاصر، وكشمير تنتهك، والجزيرة تحتل، وها هي فلسطينكانت وما زالت تئن تحت سلطان اليهود أحفاد القردة والخنازير، وها هي مصر وجاراتهاتشكو إلى الله ظلم الطواغيت وجبروتهم وردتهم. ولكن مع شدة هذه الظلمةالمدلهمة، وهذا الواقع الأليم، لنا آمال في بزوغ فجر جديد طال انتظاره، وقد رأينابشائره في شباب مسلم صالح أبى الضيم والذل لهذه الأمة، وأراد أن يرجع بها إلى عزالأسلاف ورفعتهم، فقام لينفض غبار الذل عنه، ويفارق مواطن الدعة والخمول، ويبحث عنطريق النصر والعزة من خلال ذروة السنام، فإلى طريق العزة إخوتي سيروا، ومن شهر الخيرات والمغفرة تزودوا، ومن أجل مرضاةالله اعملوا، يكتب لكم القبول والسداد. {يا أيها الذين آمنوا إن تنصرواينصركم ويثبت أقدامكم}. عن أبي هريرة رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلىالله عليه وسلم: «إذا دخل شهر رمضان فتحت أبواب السماء، وغلقت أبواب جهنم، وسلسلتالشياطين» [رواه البخاري]. والله اكبر والنصر للمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون