بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : ففي سعيهم للتمكين لدين الله تعالى وجهادهم الكفر وأهله وضمن عمليات غزوة دروع السنة ضد عصابات جيش الدجال 1- قامت إحدى مفارزنا في 12/1 بزرع عبوة لاصقة في عجلة المدعو (مدين التميمي) نوع (بيك آب) وهو أحد قيادات جيش الحشاشين المسمى زورًا بجيش المهدي حيث تم تفجيرها عليه في منطقة التمايمة في التاجي (بالقرب من جسر معمل الغاز) شمال بغداد وأسفر ذلك عن مقتله على الفور وتدمير عجلته. 2- قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1830 من يوم 17/1 بتفجير عبوة لاصقة زرعت مسبقًا في عجلة تابعة لأحد أفراد جيش الدجال في منطقة الجادرية في بغداد فأسفرت عن مقتله على الفور. 3- قامت إحدى مفارزنا في 19/1 بزرع عبوة ناسفة داخل عجلة نوع بيجو تابعة لأحد أفراد جيش الدجال ومنتسب في الوقت نفسه لقوات الحرس الحكومي المرتد ويدعى (محمود الرافضي) وتم تفجير العبوة عليه عند مروره بالقرب من مدينة الحاسبات في حي الجامعة غرب بغداد، مما أسفر عن مقتله على الفور وتدمير عجلته. 4- بعد متابعة مستمرة، قامت إحدى مفارزنا بتاريخ 24 /1 بزرع عبوة لاصقة في عجلة نوع تويوتا كورلا عائدة للمدعو (أبي فريد) أحد عناصر استخبارات الحكومة الصفوية وفي الوقت نفسه ينتسب إلى جيش الدجال وفي اللحظة المناسبة وعند مروره بالقرب من منطقة حي العدل غرب بغداد تم تفجير العبوة عليه فأسفرت عن مقتله على الفور وتدمير عجلته. ولم يتم تبني هذه العمليات في حينها لأسباب أمنية. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 7 / ربيع الثاني / 1432هـ