بسم الله الرحمن الرحيم كل إناء بالذي فيه ينضح الحمد لله والصلاةُ والسلامُ على رسوله الكريم وعلى آله وصحبهِ أجمعين، أما بعدُ: فلم تكن سلسلة الجرائم بحق الإنسانية التي قامت بها ولا تزال تقوم بها حكومة المنطقة الخضراء لم تكن لتنسى حصة المرأة العراقية الماجدة بل جعلت لها النصيب الأوفر، فقد تعرضت المرأة العراقية لكل أنواع الظلم والقهر والأذى على يد المجرمين من الحكومات المتلاحقة، وعلى رأسها حكومة المالكي الفاشلة، إذ رملت أكثر من مليوني امرأة ففقدت القيّم عليها ولتكون حصيلة الأيتام من أبنائهن أكثر من أربعة ملايين وأخذت نصيبها من التعذيب والاعتقال والحرمان والتهجير وكل أنواع القهر وأخيرا ليمن عليها المالكي بأنه حولها من الإهانة إلى العز، ما شاء الله على العز الذي وفره المالكي، فحرائر العراق تلقى أنواع التعذيب والانتهاكات في سجونه، وقد أصبح هذا الأمر جليا لا يخفى على ذي عينين. لقد تعلم هذا المجرم أن يعتدي على الناس في يوم عيدهم بدلا من التهنئة وتقديم الهدية وهنا اعتدى المالكي على المرأة في يوم عيدها العالمي أمام البرلمان المنتحب وكل إناء بالذي فيه ينضح. إننا إذ نحيي المرأة العراقية الصابرة المجاهدة العفيفة ندين بشدة ما تفوه به الأفاك الأثيم من كلام بذيء على نساء العراق الحرائر، وندعو الجمعيات والمنظمات النسائية بالمطالبة باعتذار رسمي من قبل هذا المأبون لهن. يا نساء العراق الفاضلات: لَكُنَّ التحيةُ والسلامُ والدعاءُ والاحترامُ، وإن المجاهدينَ هم أبناؤكن، عيونهم في حراستِكُنَّ وسواعدهم في خدمتِكُنَّ وسعادتهم في رعايتِكُنّ، فأنتُنَّ مفاخرُ الدنيا ومدارسُ العزِ ومحاضِنُ الكرامةِ والشَّرفِ، تنجبْنَ وتخرّجنَ الأبطالَ، ترضعنهم الشجاعةَ والنبل وتعلمنهم الإيمان والأخلاق، ليكونوا أبطال النزال وصناع الحياةِ الكريمةِ وحماة الملة والدين، وهذا العمل من الإيمان، فإن الإيمان هو الذي يدفع الحرة لإعداد الجيل المقدام وهو الذي جعل أمَّ موسى تقذِفُ ولَدَها فلذة كبدها في خشبةٍ صغيرةٍ تتلاعب بها الأمواجُ، رغم أنَّ الأمَّ إذا خافَتْ على ولدِها ضَمَّتهُ إلى صَدرِهَا، فحرّم الله عَليهِ المَرَاضِعَ ليرده إِلَيها مع الأجرِ والخير المضاعف (كَيْ تَقَرَّ عَيْنُهَا وَلَا تَحْزَنَ وَلِتَعْلَمَ أَنَّ وَعْدَ اللَّهِ حَقٌّ وَلَكِنَّ أَكْثَرَهُمْ لَا يَعْلَمُونَ). أي أصحاب الغيرة والنخوة: إن المرأة بشارب الشرفاء كما هو مشهور في المثل العراقي فأين نخوتكم وأين مواقفكم من الحال الذي تمر به نساء العراق من إذلال وقهر وتعذيب معنوي وجسدي. إننا ندعو شعبنا جميعا إلى وقفة واحدة وحملة راصدة ومن ذلك أن تخصص إحدى الجمعيات للدفاع عن حقوق المرأة وأن تركز التظاهرات على المطالبة برد أقربائهن من الأسرى إليهن ورد الاعتبار لهن وعدم امتهانهن وأن يرجع الاحترام والتقدير اللائق بهن في كل نواحي الحياة وأن تحفظ كرامتهن ويعاقب أشد العقوبة من يتجاوز عليهن، وخاصة أمّهات المجاهدين والشهداء والأسرى، وأزوجهم وبناتهم وأخواتهم، بل يجب إكرامهن وتقديم كافة الاحتياجات لهن. لقد أكد الإسلام على حق المرأة وحذر النبي عليه الصلاة والسلام من تضييع حقها وزجر عن ذلك زجرا أكيدا، في المسند والسنن عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ عَنِ النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [اللَّهُمَّ إِنِّى أُحَرِّجُ حَقَّ الضَّعِيفَيْنِ الْيَتِيمِ وَالْمَرْأَةِ]، وفي الصحيحين عَنْه رضي الله عنه عَنِ النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [اسْتَوْصُوا بِالنِّسَاءِ خَيْرًا]، وإن خير المؤمنين هو خير الناس لأهله، في السنن عَنِ ابْنِ عَبَّاسٍ عَنِ النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [خَيْرُكُمْ خَيْرُكُمْ لأَهْلِهِ وَأَنَا خَيْرُكُمْ لأَهْلِى]. أَخْلاقُهُمْ نُورُهُمْ مِنْ أَيِّ نَاحِيَةٍ ******* أَقْبَلْتَ تَنْظُرُ فِي أَخْلاقِهِمْ سَطَعُوا اللهم احفظ العراق وأهله وصل وسلم على نبينا محمد وآله وصحبه أجمعين. الأستاذ طارق السبعاوي عضو المكتب السياسي للجيش الإسلامي في العراق الأحد : 8 ربيع الثاني 1432 الموافق: 13- 3-2011