بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في بغداد في الساعة 730 من يوم 10/3 بتفجير عبوة ناسفة داخل ثكنة تابعة لقوات مغاوير الداخلية الإجرامية في منطقة السيدية جنوب غرب بغداد بالقرب من الخط السريع، مما أسفر عن تدمر الثكنة بالكامل ومقتل من فيها. والله أكبر ولله الحمد. وذلك في إطار عمليات صولة حماة العرين للثأر لأعراض المسلمين. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 7 / ربيع الثاني / 1432هـ