بسم الله الرحمن الرحيم وما تخفي صدورهم أكبر الحمد لله والصلاة والسلامُ على رسوله الكريم وعلى آله وصحبهِ أجمعين، أما بعدُ: ففي دليل جديد على لؤم القائمين على السلطة في العراق ظهر من نصبه المحتل وعملاؤه رئيسا للعراق ليصرح بأن كركوك هي قدس كردستان. لقد هزلت حتى بدا من هزالها ******* كلاها وحتى استامها كل مفلس إن مواقف الدمى التي صنعها أعداء الملة والدين لم تعد خفية على أحد، وأصبحوا ينفثون سمومهم وينشرون شرهم يوما بعد يوم، وكل جهة تسابق الأخرى في الإساءة إلى هذا البلد وشعبه، قبل فترة وجيزة صرح البرزاني بما في نفسه وبين حلمه ثم لم تنفع توضيحات برهم ولا غيره، ثم يأتي طالباني ليزيد من شعلة النار التي لم تخفت في هذه المدينة التي طالما عانت من تغيير منظومتها الديموغرافية وتشكيلتها السكانية حتى أصبحت الثروة مصيبة عليها. إن عدم الحياء والجرأة وصلت بهؤلاء المفسدين إلى أن يطلقوا لأنفسهم العنان في المواقف والتصريحات وكأن البلاد كلأ مباح لكل من هب ودب، وهم إنما يستعجلون إلى حتفهم ويحفرون قبورهم بأيديهم ويكتبون اللعنة على أنفسهم بأنفسهم. إن تصريحات الطالباني تبدي بعض ما في نفسه كما قال سبحانه: (لاَ يَأْلُونَكُمْ خَبَالاً وَدُّواْ مَا عَنِتُّمْ قَدْ بَدَتِ الْبَغْضَاء مِنْ أَفْوَاهِهِمْ وَمَا تُخْفِي صُدُورُهُمْ أَكْبَرُ قَدْ بَيَّنَّا لَكُمُ الآيَاتِ إِن كُنتُمْ تَعْقِلُونَ) إن اللغة التي يتكلم بها هؤلاء بعيدة كل البعد عن ما ينبغي أن تكون عليه لغة شركاء الوطن وهو دليل على بؤس العملية السياسية الفاشلة في العراق، ونفسية الجشع التي تميز بها سياسيو آخر زمن. إننا إذ ندين هذه التصريحات نذكر قادة الأحزاب بأن ساعة الحساب قد اقتربت وإن شعبنا الكردي سيرفضهم قبل غيره والذي يظهر للعلن في معارضة ومظاهرات تزداد يوما بعد يوم رغم كل القهر والتعسف. إن الطالباني لم يقرأ التاريخ جيدا ولم يقرأ الخارطة الجيوسياسية ولم يتعرف على أهل المدينة حق المعرفة إذ أن كركوك ليست غنيمة باردة لخونة البلد بل هي بلد التعايش السلمي بين العرب وإخوانهم الكرد والتركمان، هي مدينة الجميع والواجب أن تكون الثروة للجميع وأن توزع بالعدل بينهم، وأما هؤلاء الجشعين فسيذهبون إلى مزبلة التاريخ بإذن الله القوي العزيز. اللهم احفظ العراق وأهله وصل وسلم على نبينا محمد وآله وصحبه أجمعين. الأستاذ طارق السبعاوي عضو المكتب السياسي للجيش الإسلامي في العراق السبت : 7 ربيع الثاني 1432 الموافق: 12- 3- 2011