بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : ففي سعيهم للتمكين لدين الله تعالى وجهادهم الكفر وأهله وضمن عمليات غزوة دروع السنة ضد عصابات جيش الدجال قامت إحدى مفارزنا بالساعة 1000 من يوم الثلاثاء 8/3 بزرع عبوة ناسفة داخل مكتب إعلامي تابع لجيش الدجال في منطقة الحرية الأولى شمال بغداد ويديرة المدعو علي الكعبي وقد تم تفجير العبوة مما أسفر عن مقتل الكعبي على الفور وتدمير المكتب بالكامل، علمًا أن هذا المكتب يستخدم لمحاربة أهل السنة ونشر العقائد الهدامة والطعن بنساء النبي صلى الله عليه وسلم والصحابة الكرام. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 7 / ربيع الثاني / 1432هـ