عاجل قوات خليجية تتقدمها السعودية سوف تدخل البحرينالرافضة المجوس يعتدون على أهل السنة في البحرين
نعم انا مع هذا التدخل لمنع نفوذ الغول الايراني الفارسي
أخي الحبيب ما يحدث أمر خطير وغير مسبوق في البحرين على ما أشار إليه الاخوة هناك تابع قناة البحرين وقناة وصال والجزيرة مأساة العراق تتكرر ولا حول ولا قوة إلا بالله
حقائق + فيديو + صور خطيرة لما جرى في البحرين اليوم 13 مارس سلميه .. سلميه هذا الشعار الزائف الذي رفعه المتظاهرين " الشيعه " في البحرين في كل مظاهراتهم وينادون به !! ولكن لا عجب ان تتكشف حقائق كذبه هذا الشعار الذي يحملونه ولا يعملون به !! فالتقيه لديهم هي عقيدة في دينهم . في هذه الرساله سوف اوضح لكم ما جرى من احداث اليوم الاحد 13 مارس 2011 في مملكة البحرين بالصوت والصورة وسأعري لكم هذا الشعار الزائف الذي يحملونه حتى يعلم الجميع ان حقيقه ومطالب هؤلاء الخونه لوطنهم ليست بتلك المطالب المعيشية التي يعلقون شماعتهم عليها ، فمطالبهم اصبحت معروفه ومعلومة لدى الصغير قبل الكبير وهي قلب نظام الحكم السني في البحرين فيا ترى ماذا حدث اليوم في العاصمه المنامه ؟؟ اليوم توجهت لعملي صباحاً في مدينة المنامة ، ولكن قبل وصولي للعاصمه لاحظت ازدحام شديد ووردتني عدة اتصالات بان اعود ولا اذهب للعمل بسبب مظاهرات تجري هناك واغلاق قوات الامن لجميع الطرق المؤديه للمنامه منذ ساعات الصباح الباكر اجتمعت ثله من الروافض اخزاهم الله واقاموا بافتراش واغلاق الطرق الرئيسيه الموصله للمنامه بهدف شل حركة العمل هناك وتصعيد الامور هذه صورهم وهم يفترشون الارض ويغلقون الطرق الرئيسيه صباح اليوم حواجز !! يمنعون الناس من التوجه لاعمالهم !! وكانهم اقاموا دولة داخل دولة !! بدأو بالتظاهر امام المرفأ المالي في البحرين ولاحظوا ان قوات الامن لم تكن مسلحه لمواجهتهم بدأت الامن بالتفاوض معهم لفض الشوارع لاعادة الحياه لها ولكن بدأ هؤلاء الروافض بالاعتداء على رجال الامن بالسكاكين والسيوف وحتى لحظه كتابتي لهذه الرساله بلغت الاصابات في صفوف رجال الامن 14 اصابه اصيبوا بطعنات الغدر من هؤلاء الرافضه هذه صور من سلميتهم المزعومة وهذا ما حدث صباح اليوم !! يعتدون على رجال الامن !!! هذا فيديو تم تصويره صباح اليوم تظهر فيه سيارة لهؤلاء الروافض وهم يدهسون رجال الامن ويعتدون عليهم بالضرب !!! لمشاهدة الفيديو http://www.youtube.com/watch?v=_B0zB...ipcontrinter=1 هذا ما حدث اليوم فقط في البحرين ويكشف كذب وحقيقه هؤلاء الرافضه ومخططاتهم الخبيثه لزعزعة امن البحرين هذه سلميتهم !! استفزاز للامن وللمواطنين من اهل السنه لاجل جرهم لمواجهات .. حتى يسقط منهم قتلى وجرحى ويتباكون امام وسائل الاعلام بانهم مظلومين !! والله لو انهم في بلد اخر غير البحرين لتمت ابادتهم جميعاً .. استميحكم عذراً سوف اعرض لكم بعض الصور من احداث الاسبوع الماضي لبعض الاحداث التي وقعت في مدينة حمد والبسيتين والتي ربما اغلبكم ليس لديه اطلاع عليها ،، قامت مجموعة من الروافض الاسبوع الماضي بمهاجمه الاهالي في مدينة حمد وتحديداً في دوار 7 وتصدى لهذا الهجوم شباب السنه وقاموا بردع الروافض وارجاعهم الى جحورهم ولكن وقعت اصابات بشباب السنه جراء تلك الاشتباكات حيث استخدم الرافضه ..سكاكين وسيوف ، صناقل في اعتدائهم على المواطنين الآمنين شاهدوا سلمية هؤلاء الرافضه لعنهم الله ارجوا ابعاد الاطفال وضعاف القلوب من مشاهده هذه الصور حيث تحوي على بتر لاجزاء وطعنات بالسيوف والسكاكين جرحى أهل السنة في البحرين بعد اعتداء الرافضة عليهم في مدينة حمد الاسبوع الماضي بتر جزئي في اطراف الاصابع: ضربة سيف في الرأس: ضربة سكين في اليد: اصابات متفرقة هجوم على الوجه مباشرة: طعن في الخاصرة وهذه صورة احد شباب السنة من مدينة البسيتين الذي تعرض لدهس قبل عدة ايام من قبل الرافضه لعنهم الله تعطيل الحياة ومنع الناس من الذهاب الى اعمالهم وافتعال مواجهات مع قوات الامن ومهاجمتهم بالسيوف والسكاكين هل هذه سلمية سلمية !!! عدا عن الصور اعلاه والاشتباكات مع قوات الامن قام الطلبه الروافض في جامعة البحرين بالاعتداء على الطلبه السنه من الرجال والنساء حتى تدخلت قوات الامن لفض الاشتباكات ولازالت لهذه اللحظه التي اكتب بها الرساله هناك اشتباكات بين الامن والطلبه الشيعه في جامعة البحرين !! هذه سلمية روافض البحرين ،، هذه سلمية مظاهراتهم وشعارتهم الزائفه !!! انصروووا اخوانكم البحرين بالدعاء لهم ونشر هذه الرساله لكشف حقيقه هؤلاء الرافضه لعنهم الله فهل هذه السلمية !! وأتساءل .. إلى متى ستسكت الحكومة عن هؤلاء الاوغاد .
لابد من الجهاد فالروافض أخطر من اليهود و لكن لا ألوم ايران بل الدول الأسلامية و على راسهم السعودية التي سمحت للرافضة يالتمدد في العراق و لبنان ....... حتى في السعودية نبش قبر عمر بن الخطاب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله بن المبارك عاجل قوات خليجية تتقدمها السعودية سوف تدخل البحرين يا إخوة ...والله إن الشيعة المجوس كالسرطان إذا أصاب أحد أعضائه ،فيبدأ بالانتشار بسرعة إن لم تجد له دواء ، وإلا انتشر في الجسم بأكمله ويقتله... وهذا هو تشبهي لهؤلاء الشيعة المجوس ، إن لم نحاربهم ، أو نقطع طريقهم ، فالنهاية تعرفونها جيداً....وبلاد الرافدين لنا فيها العبرة الكبيرة. أما بالنسبة للتدخل من قبل القوات الخليجية لإنقاذ أهل السنة ، فوالله أشاركهم الرأي ، وهذا أحسن وأفضل لوقاية أهل السنة . أما بالنسبة لحكام العرب والمسلمين فوالله أنني أبغضهم أشد البغض في الله...لأنهم أذلونا أشد الذل ، وجعلوا منا سخرية أمام أعداء ملة الإسلام والمسلمين. ومن هذا المنبر أدعوهم أن يتوبوا إلى الله ، وأن يستقيموا استقامة ترضي ربنا عز وجل.. وأن يصالحوا شعوبهم ، وأن يؤدوا هذه الأمانة التي هي في عنوقهم ، وأن يعطوا واجبها وحقها... بارك الله فيك أخي والسلام عليكم
حكومات دول مجلس التعاون الخليجي لا يهمها لا اهل السنة والجماعة و لا بطيخ بل هي عبارة عن كلاب تم تربيتها في امريكا و لا تخطوا اي خطوة الا باوامر اسيادها الامريكان و ان كانت هذه الدول يهمها شان اهل السنة و الجماعة فلما لم تتدخل عسكريا في العراق الذي هو محتل ايضا من طرف ايران التي تسوم اهل السنة هناك سوء العذاب بل العكس هذه الحكومات هي من مكن للرافضة في العراق من خلال مساعدة المحتل في اسقاط النظام السابق و من ثم ترك الساحة خالية للروافض بل هذه الحكومات تعطي اوامر لعلماء البلاط من اجل اصدار فتواى تحرم الجهاد في العراق الذي هو الدرع الواقي ضد انتشار السرطان الرافضي و الصليبي في المنطقة اسال الله ان ينصر اهل السنة في البحرين و ان يدمر عملاء ايران و عملاء امريكا فكلاهما شر سواء الرافضة في البحرين او حكومتها العملية للامريكان التي كان له دورلا بارز في التمكين للرافضة في دولة العراق و ازيدكم هذه الدول لن تحسن التصرف ابدا و خير دليل طريقة تصرفها في ازمة الخليج الثانية فبدل ان تكون هناك قوات عربية تحرر الكويت تم الإستعانة بامريكا و كثير من الدول الغربية و كانت هذه الإستعانة شر على المنطقة
كما ان قناه العالم الرافضية نشرت صورة لطفله مليئة بالجروح اتهمت فيها شرطة البحرين بتعذيب هذه الطفله فكشفت كذبهم وخداعهم قناة وصال ووضعت صورا للطفلة ذاتها تبين أنها طفلة من شرق آسيا إعتدى عليها كلب وجرحها ولكن السؤال إلى متى ستبقى الشعوب العربية تصدق التقية اللهم عليك بالصليبيين فإنهم لا بعجزونك اللهم عليك بالمجوس فإنهم لا يعجزونك
خطوة مرحب فيها نرجوا أن يبيدوا الخنازير الروافض عن بكرة ابيهم عليهم لعنة الله
اللهم رد كيد الروافض في نحورهم
صراحة دول الحليج هي من جلبت لنفسها هذا الامر عندما قاتل اسود القاعدة الروافض خرج علينا علماء السلاكين و هم يدعون للاخوة بين الروافض و المسلمين بل و قال كبيرهم اننا اخوة في العقيدة.....كما ان لشعوب تخلت عن الجهاد و ركنت للحكام و نسيت دينها.في حين ان الروافض تشبتوا بعقيدتهم و لم ينحازوا للحكام صراحة من همه هول تكبير كرشه لا نعول عليه في حماية الدين
هؤلاء الروافظ اخذو اكثر مما يستحقون من الاحترام ..ولكن بعد الان سوف يتم ايقافهم عند حدهم الطبيعي وارجوا من الله ان يرينا فيهم عجائب قدرته .وكانت اتمني ان دول الخليج اخذوا المواطنين السنه الخليجيين بدلا من القوات لكي يلقنون هؤلاء الشرذمه درساً لن ينسوه ابداً.
بي بي سي : اكثر من ألفي جندي سعودي يدخلون البحرين ___________________________________________ مصادر سعودية ان اكثر من الف جندي سعودي من درع الجزيرة دخلوا البحرين لمساعدات السلطات بالحفاظ على النظام
صور دخول القوات السعودية
درع الخليج لاتزال تتوافد إلى البحرين
دخول القوات السعودية الى البحرين http://www.youtube.com/watch?v=I2Qd12JTQLQ http://www.youtube.com/watch?v=FcITK...layer_embedded
علي سلمان الشيعي يهدد بطلب الدعم العسكري الايراني اذا تدخل قوات خليجية في البحرين ___________________________________________ كشف رئيس تجمع الوحدة الوطنية الشيخ عبداللطيف المحمود أن رئيس جمعية الوفاق الشيخ علي سلمان أبلغهم خلال الاجتماع الأخير أنه سيعتبر قوات مجلس التعاون لدول الخليج العربية قوات احتلال في البحرين، وسيطلب الدعم من الجمهورية الإيرانية في حالة التعرض إلى الشيعة في البحرين. وأوضح المحمود أنه بات واضح منذ يوم أمس الذي تكشفت في الأمور بشكل واضح وقوف حزب الله اللبناني مع الوفاق. http://www.alayam.com/Articles.aspx?...14bb738d6fc7,0
شيخ شيعي يفضح مخططات مظاهرات البحرين http://www.youtube.com/watch?v=7FkAI1wmmGQ
اللهم احفظ البحرين من كيد الروافض الحاقدين لابد من حلول سياسية وأمنية سريعة لمعالجة الازمة في البحرين وانا اقترح حل البرلمان وتعليق العمل بالدستور لفترة من الوقت
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن الخطاب المهاجر لابد من حلول سياسية وأمنية سريعة لمعالجة الازمة في البحرين وانا اقترح حل البرلمان وتعليق العمل بالدستور لفترة من الوقت معك حق يجب القيام باصلاحات سياسية في البحرين وهذا حتى توفت الحكومة الفرصة على الرافضة لان الروافض يختبئون وراء تردي الاوضاع والاخطاء السياسية التي ترتكبها الحكومة من اجل تحقيق مطالب رافضية خبيثة
