السؤال: ما معنى حديث : (ركعتان بسواك خير من سبعين ركعة بدون سواك) ؟ الجواب: الحمد لله "السواك سنة ، وطاعة عند الصلاة أو عند الوضوء ؛ لقول الرسول صلى الله عليه وسلم : (السواك مطهرة للفم ، مرضاة للرب) أخرجه النسائي بإسناد صحيح عن عائشة رضي الله عنها ؛ ولقوله صلى الله عليه وسلم : (لولا أن أشق على أمتي لأمرتهم بالسواك عند كل صلاة) متفق على صحته ، وفي لفظ : (لولا أن أشق على أمتي لأمرتهم بالسواك مع كل وضوء) أخرجه الإمام النسائي بإسناد صحيح . أما حديث : (صلاة بسواك خير من سبعين صلاة بلا سواك) فهو حديث ضعيف ، ليس بصحيح, وفي الأحاديث الصحيحة ما يغني عنه ، والحمد لله" انتهى . "مجموع فتاوى ابن باز" (26/288) . وقال عنه البيهقي في "السنن الكبرى" (1/38) : "ضعيف، وإسناده غير قوي، وروي مرفوعاً ومرسلاً" انتهى . وقال ابن القيم في "المنار المنيف" (ص 17) : "إسناده غير قوي" . انتهى . وضعفه النووي في "الخلاصة" (1/88) ، والألباني في "ضعيف الجامع" (3519) . والله أعلم . الإسلام سؤال وجواب