الاحد 13 مارس 2011 عراقيون معتقلون بإيران: نعيش في قبور ونتعرض للجلد مفكرة الاسلام: شكا عراقيون معتقلون في إيران من الظروف السيئة التي يعانونها داخل السجون المحتجزين فيها، مناشدين حكومة بلدهم التي اتهموها بتجاهل محنتهم التدخل لدى طهران من أجل إخراجهم من &quot;القبور&quot; القابعين فيها، وبعدما قال الكثير منهم إنه زج به إلى السجن دون سبب. وجاء في رسالة وجهها هؤلاء السجناء إلى المسئولين بالحكومة العراقية: &quot;نحن السجناء العراقيين القابعين خلف قضبان السجون الإيرانية نرفع لفخامتكم هذه المناشدة.. بعد أن انقطعت بنا السبل في القبور التي نعيش فيها..لقد نسينا وجوه أفراد عوائلنا ولم نعد نعرف الميت منهم من الحي&quot;. ويروي العراقي عقيل صالح ظروف اعتقاله في منتصف العام الماضي على ظهر سفينة صيد قبل أن يتم إطلاق سراحه أواخر العام ذاته من سجن سپيدار بمنطقة الأهواز جنوب إيران، قائلا إن دوريات حرس الحدود الإيرانية أخذته من داخل المياه الإقليمية العراقية ولم يكن هناك من يردعها. وأضاف: &quot;الإيرانيون بإمكانهم التوغل في المياه العراقية وبلوغ أية نقطة فيها، فهم اقتحموها نحو نصف ميل وأوقفوا سفينتنا وألقوا القبض على الطاقم.. لقد كنا ستة صيادين وقتها&quot;. وإثر ذلك أحيل إلى القضاء الإيراني، حيث &quot;اتهمنا بتجاوز الحدود وحكم علينا بالسجن لمدة سنة ثم قلصت محكمة التمييز المدة إلى 100 يوم، ولم نبلغ بقرار الحكم إلا بعد أسابيع من صدوره وهكذا بقي مدة أطول داخل السجن&quot;. وكشف صالح لموقع &quot;السومرية نيوز&quot; الإخباري، أن &quot;سجن سپيدار يوجد فيه أكثر من 200 سجين عراقي، غالبيتهم من سكنة محافظة البصرة وهم يعيشون أوضاعا مزرية بسبب رداءة نوعية الطعام المفروض عليهم، وسوء الخدمات الطبية في السجن، وممارسة الاضطهاد والتمييز ضدهم&quot;. وقال إن &quot;السجن يحتوي على خطوط هاتفية مخصصة للسجناء لكن إدارة السجن لا تسمح للعراقيين باستخدامها للاتصال بذويهم مثلما يفعل بانتظام السجناء الإيرانيين&quot;، وبحسب روايته فإنه &quot;عندما يمرض أحد العراقيين وينقل لمستوصف السجن تقدم له عقاقير مسكنة للآلام ونادرًا ما يخضع للفحوصات ويعالج، وهذا الإجراء لا يواجهه السجناء الإيرانيين أو الذين يحملون جنسيات أخرى&quot;. وكشف السجين السابق بإيران عن وجود سجناء عراقيين اعتقلوا لدى سفرهم بشكل &quot;قانوني&quot; إلى إيران لغرض السياحة الدينية. ومن بين هؤلاء &quot;ضابط متقاعد برتبة عميد كان يشغل قبل عام 2003 منصباً قياديًا في الجيش العراقي السابق اسمه علي حسين ساجد والأسباب التي اعتقل بموجبها في العام الماضي غير معروفة إلا انه تلقى حكمًا قضائيًا بالسجن لمدة سنة واحدة&quot;. وشكا صالح من تجاهل الحكومة العراقية لمعاناة هؤلاء السجناء بإيران، وقال &quot;كل السجناء الأجانب يزورهم مندوبون من سفارات وقنصليات دولهم إلا العراقيين فإن سفارتهم في طهران وقنصليتهم في الأهواز لا تتفقد أحوالهم ولم يسبق لهما أن عرضتا عليهم تقديم المساعدة القانونية&quot;. وأكد أن &quot;إهمال الحكومة العراقية لمواطنيها السجناء في إيران يتضح أكثر مع وجود سجناء لا علم لذويهم بوجودهم في السجون الإيرانية، إضافة إلى سجناء آخرين أكملوا مدة حكمهم ولم يطلق سراحهم بعد&quot;. وبحسب التقرير، فإن أحكامًا صادرة بحق سجناء عراقيين في إيران تكشف عن تعرض بعضهم للجلد بالسياط تطبيقًا لعقوبات قضائية صدرت بحقهم، وأظهرت إحدى الوثائق وهي صادرة من إحدى المحاكم بخوزستان بحق عراقي يدعى كرار شاكر جميل أنه &quot;ثبت تورطه بالتسلل للأراضي الإيرانية واعترف بالجريمة التي اقترفها وقررت المحكمة سجنه وفقاً للقانون لمدة تسع سنوات مع جلده بالسوط 73 مرة&quot;. ووفق التقرير فإن عبارة &quot;ضربه شلاق&quot;، التي تعني بالعربية &quot;الجلد بالسوط&quot; تكررت في مقتبسات أحكام قضائية أخرى صادرة بحق عراقيين ومنهم شاب عراقي يدعى قصي شاكر حمود الذي اتهم بعد اعتقاله بـ&quot;التجسس لصالح دولة أجنبية ثم جرت محاكمته بتهمة التسلل وحكم عليه بالسجن لمدة 13 سنة&quot;. وروي والد السجين قصي، شاكر حمود الحمداني أن ابنه البالغ من العمر 29 سنة &quot;تسلل إلى الأراضي الإيرانية عن طريق شط العرب بهدف زيارة أقاربه في محافظة خوزستان ليقترض منهم مالاً كان يحتاجه لزواجه، لكنه لم يعد وعلمنا بعد أسابيع من فقدانه أن القوات الإيرانية ألقت القبض عليه في منطقة حدودية قريبة من الأراضي العراقية&quot;. وشكا من أنه وأسرته يواجهون صعوبات وتحديات كبيرة عند زيارة ابنه قصي في سجن سپيدار، ويوضح أن إحدى تلك التحديات هي أن &quot;إدارة السجن لا تسمح للرجال بمصافحة أقاربهم السجناء أو مقابلتهم بشكل مباشر وإنما عن طريق الهاتف وبوجود حواجز زجاجية معتمة تفصل بينهم&quot;. وعلى الرغم من أن السجناء العراقيين في إيران وجهوا رسائل مناشدة إلى المسئولين بالحكومة العراقية إلا أنها لم تستجب لتلك المناشدات. ومن بينها رسالة ترجع إلى ديسمبر 2010 موجهى إلى رئيس الوزراء نوري المالكي وجاء في مقدمتها &quot;نحن السجناء العراقيون القابعون خلف قضبان السجون الإيرانية نرفع لفخامتكم هذه المناشدة التي تحمل في طياتها كل معاني الاستغاثة والاستجارة بعد ما نفذ صبرنا وانقطعت بنا السبل في القبور التي نعيش فيها، فقد كانت حصتنا التغييب والتهميش ثم النسيان&quot;، فيما جاء في رسالة أخرى موجه إلى نائب رئيس الجمهورية طارق الهاشمي وكتبها أحدهم بخط يده &quot;لقد نسينا وجوه أفراد عوائلنا ولم نعد نعرف الميت منهم من الحي، وكم من الصعب على الإنسان أن يكون بهذا الحال&quot;. وتساءل رجل الدين أبو محمد الخاقاني وهو شقيق أحد السجناء العراقيين في إيران عن سبب &quot;تفعيل مسؤولين عراقيين لملف السجناء العراقيين في السعودية ومناقشة تفاصيله بعناية في مجلس النواب مقابل التزامهم الصمت حيال ملف السجناء العراقيين في إيران&quot;. وقال الخاقاني إن &quot;العراقيين الذين يقضون أحكاماً بالسجن في إيران ظروفهم صعبة للغاية، وهم بحاجة إلى من يغيثهم إنسانيًا وقانونيًا&quot;، وأوضح أن &quot;غالبية ذوي السجناء لا يصرون على إطلاق سراح أبنائهم وإنما بنقلهم إلى السجون العراقية لتخليصهم من معاناتهم ولتمكين أسرهم من زيارتهم&quot;. وأكد الخاقاني أن &quot;مجلس النواب بدورته السابقة شكل في العام 2009 لجنة من أعضائه لمتابعة ملف السجناء العراقيين في إيران، ونتيجة لجهودها تعهدت السلطة القضائية الإيرانية بإصدار عفو عن 220 سجينًا عراقيًا، لكن العفو لم يشرع أو ينفذ&quot;. وأضاف متحسرا أن &quot;اللجنة البرلمانية التي كان يترأسها النائب رشيد العزاوي حلت بعد إجراءات الانتخابات الأخيرة&quot; التي جرت في السابع من مارس 2010. وقال إن &quot;الحكومة العراقية لا يكاد يمر عام إلا وأصدرت قراراً بالعفو عن سجناء إيرانيين ونحن نترقب منها أن تلزم الجانب الإيراني باتخاذ خطوات مماثلة بحق السجناء العراقيين في سجني سبيدار وكارون&quot;، ولفت إلى أن سجن كارون الذي يقع أيضاً في خوزستان &quot;يوجد فيه عراقيون اعتقلوا قبل عام 2003 ولم يطلق سراحهم حتى الآن&quot;. وتشير لجنة لحقوق الإنسان في البرلمان العراقي إلى أن هناك أكثر من 3000 معتقل عراقي موجودون في إيران، مؤكدة أن &quot;البعض منهم معتقل لاعتبار سياسي والأخر لاعتبار جنائي&quot;. وقال رئيس لجنة حقوق الإنسان سليم الجبوري إن بعض هؤلاء &quot;اعتقل منذ الحرب العراقية الإيرانية في ثمانينيات القرن الماضي، وبينهم آخرون اعتقلوا لأسباب سياسية وجنائية&quot;. وعقب زيارة قام بها إلى طهران التقى خلالها برئيس السلطة القضائية الإيرانية صادق لاريجاني قال رئيس مجلس النواب السابق إياد السامرائي في بيان إنه بحث مع الأخير &quot;سبل تحسين أوضاع السجناء العراقيين في إيران وإمكانية إكمال محكومياتهم في السجون العراقية&quot;، وأضاف &quot;الجانب الإيراني وعد بالعمل على إطلاق سراح جميع السجناء العراقيين أو تخفيف محكومياتهم وتعويض المشتكين في إطار الحق الخاص&quot;. وكان العراق وإيران قد وقعا في ربيع العام 2009 مذكرة تفاهم مشتركة تقضي بتبادل السجناء بين البلدين، لكن المذكرة نفذت حتى الآن من طرف واحد، إذ سلم العراق في غضون السنوات القليلة الماضية عشرات السجناء الإيرانيين إلى سلطات بلدهم، وفي يناير 2011 أصدر الرئيس جلال طالباني مرسومًا جمهوريًا بإطلاق سراح 50 إيرانيًا محتجزين في السجون العراقية لدخولهم العراق بصورة غير قانونية.لا حول ولا قوة إلا بالله
اللهم ارنا في الروافض الشيعة عجائب قدرتك
لا حول ولا قوة إلا بالله
من المفارقات الغريبة ان اغلب المعتقلين هم من الشيعة ومن البصرة عاصمة اقليم الجنوب الشيعي ولكن الجمهورية الاسلامية لا يتسع صدرها لكل ماهو عربي حتى وان كان شيعي مثلها
