هز تفجيرين شمال موسكو في يوم الجمعة ولكنها لم توقع أية ضحايا إلا أنها جزء من حملة ضد الأهداف المرتبطة بشبكة KGB الإرهابية الدولية (FSB).* القنبلتين - الأولى تركت خارج موقف سيارات والأخرى تركت في حاوية قمامة معدنية - إنفجرتا خارج المبنى الذي يحوي إرهابيي KGB وعوائلهم. ونقلت إنترفاكس عن متحدث بإسم الشرطة الروسية الإرهابية "الإنفجارات وقعت واحدا بعد الآخر، وكل قنبلة كانت تزن حوالي 150 غرام من تي إن تي". وكانت المسامير المعبأة داخل المتفجرات كسرت الزجاج على مدى سبعة طوابق من مبنى العالي، ورئيس وحدة التحقيق في KGB في موسكو الذي توجه شخصيا ليتفقد الأضرار، كما تقول RIA Novosti. "ضاعفنا من إطار النوافذ، ولكن حتى هذا تكسر نتيجة للمسامير"، كما تنقل lifenews.ru عن أحد السكان المحليين. "أنا نظرت للخارج، وثم إنفجرت القنبلة الثانية أمام ناظري". وتقول مصادر الشرطة أن المتفجرات كانت شبيهة بالقنابل الصغيرة التي إنفجرت في يوم الأربعاء خارج موقف باصات قرب مركز تدريب KGB -FSB في موسكو. وقال مصدر الشرطة لإنترفاكس"نحن نعمل على عدة روايات من الأحداث، ولكن خبراءنا لا يستبعدون الربط بين التفجيرين". وكانت كتيبة رياض الصالحين الإستشهادية قد تبنت في تفجير يوم الأربعاء، وهي مجموعة جهادية أسسها شامل باساييف. وتقول المجموعة في البيان الذي نشره قفقاس سنتر أن هجوم الأربعاء كان ردا على عمليات FSB الأخيرة في القوقاز. وقال البيان "نن ننوي أن نستمر بضرب المؤسسات والمواقع التي يتجمع بها FSB". وكانت التفجيرات تبعت تفجير 24 يناير الذي قتل 37 شخصا وجرح أكثر من 100 في أكثر مطارات موسكو إزدحاما في دوموديدوفو. بعد عدة سنوات عادت العمليات الأستشهادية إلى روسيا حيث في مارس الماضي فجرت إستشهاديتين من إمارة القوقاز نفسيهما فقتلتا أكثر من 40 وجرحت العشرات في مترو موسكو. وأحد هاذين التفجيرين وقع قرب مقر FSB في وسط موسكو. وكان أمير إمارة القوقاز دوكو أبو عثمان قد تبنى كلا الهجومين وتعهد بجعل 2011م "عاما من الدماء والدموع" للروس. المصدر: وكالات كفكاز سنتر