مقتل وإصابة 170معتقلا في سجن تسفيرات تكريت نشر بتاريخ: الأحد 13-03-2011 قتل 35معتقلا وأصيب 135معتقلا اليوم الأحد اثر احتجاج المعتقلين على تردي أوضاعهم الداخلية مما جعل حراس سجن تسفيرات تكريت أن يطلقوا الرصاص الحي على المعتقلين . وأفاد أحد المعتقلين من داخل سجن تسفيرات تكريت عبر اتصال هاتفي لإحدى الوكالات" إن حراس سجن تسفيرات تكريت فتحوا علينا نيران أسلحتهم لإنهاء الاحتجاج الذي قام به معتقلون بسبب تردي الأوضاع الداخلية في السجن ". وأضاف المصدر " إن عدد القتلى بلغ 35قتيلا وعدد المصابين بلغ 135مصابا توصف حالة بعضهم بالخطيرة ". مشيرا إلى أن" العناصر الحكومية لم تدع سيارات الإسعاف لنقل المصابين ". ويذكر أن حراس سجن تسفيرات تكريت تعامل مع هذا الموقف بكل وحشية وهمجية دون رحمة بأحد ويقع سجن تسفيرات تكريت في مركز المدينة لمحافظة صلاح الدين . يقين نت + وكالات