طالب نائب عن القائمة العراقية هيئة النزاهة ، بمراجعة الدرجات الوظيفية والقبض على المفسدين في ديوان الوقف السني. وقال :على الرغم من كثرة الوعود التي أطلقها رئيس الوزراء بإجراء إصلاحات شاملة خلال 100 يوم في عموم مؤسسات الدولة بعد تصاعد التظاهرات المنددة بالفساد وتفشي المحسوبية في دوائر الدولة، اصدر رئيس ديوان الوقف السني قرارا بتعيين نجله عماربمنصب رفيع المستوى. واشار : أن عمار احمد عبد الغفور وهو نجل رئيس الديوان ومن مواليد1983 قد تم تعينه بصفة معاون مدير عام الدائرة المالية والإدارية بعيداً عن الضوابط والتعليمات الخاصة بالتعيين، وتابع:أن عمار احمد عبد الغفور خريج كلية الأمام الأعظم التابعة للوقف السني وقد حصل خلال فترة زمنية قياسية ومثيرة للشك على شهادتي الماجستير والدكتوراه. بحسب النائب وأضاف:أن الدائرة المذكورة في الوقف السني لم يعين فيها مديرا عاما منذ سنوات وبالتالي فان منصب معاون المدير العام سيكون هو المسؤول عن أهم مرافق الوقف السني.