بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين , والصلاة والسلام على خاتم النبيين , وعلى آله وصحبه والتابعين , ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين. " أيها الأبطال في الجيش الإسلامي والفصائل الجهادية كافة إن جهادكم طيلة السنوات الماضية واستمراكم لهو نصر إن ثباتكم على منهجكم وعقيدتكم الراسخة لهو نصر إن توفيق الله لكم في تسديد ضرباتكم الموجعة لهو نصر " مقتطف من مقال بعنوان ( تحية لبواسل الجيش الإسلامي ) كتبته قبل عامين . وبعد .... فإلى حضراتكم الإصدار المتميز " كيف لا يكون نصرا " للجيش الإسلامي في العراق بالأرقام . " كيف لا يكون نصرا " مجموع عمليات الإصدار 90 عملية موزعة على الآتي : الإشتباكات : 15 عملية الهاونات : 16 عملية العبوات : 23 عملية الصواريخ : 24 عملية الرمانات الحرارية : 8 عمليات قنص الهمرات : 4 عمليات " العمليات الجديدة في الإصدار والتي لم تنشر في المواقف العسكرية السابقة 30عملية " والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الاثنين 09-ربيع الثاني-1432 محبكم Mutaz منتديات البراق الإسلامية