طلبت القوات الأميركية سحب البيشمركة الكر دية من كركوك خلال 15 يوما. وقال مسؤول البيشمركة جعفر مصطفى إنه تلقى أوامر من الجانب الأميركي في هذا الشأن، وإنه سيلتقي مسعود برزاني لبحث الموضوع وإيجاد حلول مناسبة والاتصال بالجهات المختصة حول طلب الانسحاب. وكانت قوات من البيشمركة قوامها 5000 كر دي دخلت كركوك قبل عدة أيام، بذريعة حماية مقرات الأحزاب الكر دية إلا أنها انتشرت في العديد من الأحياء السكنية بالمدينة، مما أثار حفيظة العرب والتركمان بالمحافظة واعتبرته بعض القوى والأحزاب السياسية في بغداد تحديا للسلطة المركزية. وفيما شهد مجلس النواب تحركا لجمع خمسين توقيعا لاستدعاء جلال الطالباني على خلفية وصفه كركوك بأنها "قدس كردستان"، أبدت كتل نيابية عرفت بتحالفها مع الكر د، تحفظها على هذا الإجراء واعتبرته غير دستوري، واتهم النائب عن المحافظة عمر الجبوري رؤساء الكتل النيابية بعرقلة استدعاء الطالباني وقال : إن اصرار رؤساء الكتل النيابية الحليفة للكر د على رفض استدعاء الطالباني لمجلس النواب يعبر عن طغيان المصالح الشخصية على الوطنية، مؤكدا رفض القوى العربية في كركوك لضم المحافظة لإقليم كر دستان.