الاثنين 09 ربيع الثاني 1432 الموافق 14 مارس 2011 الإسلام اليوم/ وكالات أكّد الداعية المصري الدكتور عمرو خالد أنّه ربّما يفكِّر في الترشح للمنافسة على مقعد رئيس الجمهورية خلال الفترة المقبلة، لكنّه استبعد أن يَترشَّح في الانتخابات القادمة مبررًا ذلك بأنّه ليس جاهزًا لخوض تلك المعركة الآن. وأوْضَح خالد، خلال برنامج حلقة أمس من برنامج "القاهرة اليوم"، أنّه يُجهّز لإنشاء حزب سياسي ذي توجهات تنموية تحت اسم "النهضة المصرية"، وإنْ كانت هذه الفكرة مازالت محلّ دراسة حتى الآن. وأشارَ إلى أنّ إنشاء الحزب سيتطلب وقتًا مِمّا يجعله يفكّر في الانضمام حاليًا لحزب قائم شرط أن يكون ذا توجُّه تنموي، وأنّه مؤمن إيمانًا تامًا بأن يكون للفرد أهداف ترسم سياسة الدولة في المستقبل. كمَا أبدَى استياءه الشديد من نسبة الأمية المرتفعة بمصر، مؤكدًا على أنه لا نهضة في ظلّ وجود ملايين لا تقرأ ولا تكتب.