ائتلاف شباب الثورة في مصر يرفض لقاء كلينتون الاثنين 14 مارس 2011 مفكرة الاسلام: أعلن "ائتلاف شباب الثورة" مفجر الانتفاضة التي أطاحت بالرئيس المصري السابق حسني مبارك، في بيان بثه على صفحته على فيسبوك، أنه رفض دعوة للقاء وزيرة الخارجية الأميركية هيلاري كلينتون أثناء زيارتها للقاهرة. ومن المقرر أن تقوم كلينتون بزيارة لمصر هذا الأسبوع في إطار جولة تقودها كذلك إلى تونس. وقال البيان: "انطلاقًا من حرص الائتلاف على العمل بوضوح مع جماهير الثورة يعلن الائتلاف أنه تمت دعوة أعضاء من الائتلاف للقاء وزيرة الخارجية الأمريكية هيلارى كلينتون وبناء على موقفها السلبي من الثورة فى بدايتها ومواقف الإدارة الأمريكية فى المنطقة فقد تم رفض هذه الدعوة". وكانت انتقادات قد وجهت للموقف الامريكي بعد تقلبه وعدم تأييده بوضوح للثوار وإعلانه أنه يثق في توجه نظام مبارك للتغيير. وعن سبب احتفاظ الولايات المتحدة بعلاقات مع أنظمة قمعية قالت كلينتون: "الولايات المتحدة لها علاقات مع كثير من الدول التي لا نتفق دائما مع قيمها، وننتقد افعالها"، وضربت مثالا بالصين وروسيا والنظام المصري السابق، وقالت:" علاقتنا بهذه الدول وغيرها معقدة، وتعمل على عدة مستويات في الوقت نفسه" على حد قولها. وأعربت عن أملها في أن تمضي هذه الثورة قُدمًًا، في العمل الجاد "لترسيخ الديمقراطية والحفاظ عليها، ليكون للجميع مكان على نفس الطاولة", على حد تعبيرها