كم هي المسافة الجوية والارضية والبحرية بين قطر وشقيقتها البحرين؟ وكم هي المسافة ذاتها بين قطر وتونس ومصر وليبيا؟ارجوا من الاخوة ان يكونوا حكام عدل في حكمهم ودعوتهم لان الله تعالى امرنا ان نحكم بالعدل وان نقول كلمة الحق حتى على انفسنا او الاقربين. {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ كُونُواْ قَوَّامِينَ بِالْقِسْطِ شُهَدَاء لِلّهِ وَلَوْ عَلَى أَنفُسِكُمْ أَوِ الْوَالِدَيْنِ وَالأَقْرَبِينَ إِن يَكُنْ غَنِيّاً أَوْ فَقَيراً فَاللّهُ أَوْلَى بِهِمَا فَلاَ تَتَّبِعُواْ الْهَوَى أَن تَعْدِلُواْ وَإِن تَلْوُواْ أَوْ تُعْرِضُواْ فَإِنَّ اللّهَ كَانَ بِمَا تَعْمَلُونَ خَبِيراً }النساء135اليس هذا هو المعيار والمقياس ياجزيرتنا العزيزة ام ان الامر لا يتعدى البغض والكره لهذا الحاكم او ذاك ؟ لا نريد سوى العدل والانصاف مع الجميع ولا يهمنا من هو الذي تتكلمون عنه سواءا كان سيئا ام جيدا المهم نطالبكم بالعدالة فقط وفتح العيون في كل الاحداث ومراقبة الوضع جيدا قبل ان تفقدوا جمهوركم الذي يتابعكم.