الاخوة الكرام السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذا نداء الى الذين يملكون فن التصميم في الفوتوشوب ................... المطلوب بارك الله فيكم غلاف لكتاب جاهز للنشر ولكن باقي الغلاف الكتاب بعنوان ( شهداء في زمن الغربة ) للمؤلف - ابو عبيدة الفلسطيني وهذا الكتاب تناول الشهداء الذين قتلوا في افغانستان بعد سقوط الامارة الاسلامية قصصهم -نبذه عن حياتهم -قصة مقتلهم ........................... فالله الله في الغلاف نريد غلاف مسكت كما يقولون وبدون اي صور لذوات الارواح يحكي فيه معنى الكتاب . مثلا : دماء - خريطة افغانستان -راية اسلامية - غربة المجاهدين -وغيرها من الافكار ناهيكم عن ادخال المؤثرات واستخدام الفلاتر الجميلة . وارجوا المزيد من المشاركات ولكم مني خالص الدعاء واسال الله ان يجعله في ميزان حسناتكم والله الموفق للمواصله عبر المنتدى او البريد الاكتروني hanen1410@gawab.com