أيهاب سليم-السويد-وكالة الاخبار العراقية واع: لمشاهدة الفيديو على موقع وكالة الاخبار العراقية واع في اليوتوب: http://www.youtube.com/watch?v=QikYBX7JhBo التقرير عرضته قناة جورنيمان, يوثق فيه مجزرة دير ياسين غرب القدس الشريف في التاسع من نيسان ابريل عام 1948, والتي ارتكتبها العصابات اليهودية أرجون و شتيرن, بعد أسبوعين من توقيع معاهدة سلام طلبها رؤساء المستوطنات اليهودية المجاورة ووافق عليها أهالي قرية دير ياسبن. راح ضحية هذه المذبحة أعداد كبيرة من السكان لهذه القرية من الأطفال، وكبار السن والنساء والشباب و عدد من ذهب ضحية هذه المذبحة مختلف عليه، أذ تذكر المصادر العربية والفلسطينية أن ما بين 250 إلى 360 ضحية تم قتلها، بينما تذكر المصادر الغربية أن العدد لم يتجاوز 107 قتلى. كانت مذبحة دير ياسين عاملاً مهمّاً في الهجرة الفلسطينبة إلى مناطق أُخرى من فلسطين والبلدان العربية المجاورة لما سببته المذبحة من حالة رعب لدى المدنيين ولاسيما في قضايا اغتصاب النساء, ولعلّها الشعرة التي قصمت ظهر البعير في إشعال الحرب العربية الصهيونية في عام 1948, وأضفت المذبحة حِقداً إضافياً على الحقد الموجود أصلاً بين العرب الفلسطينيين والإسرائيليين.