الاثنين 09 ربيع الثاني 1432 الموافق 14 مارس 2011 الإسلام اليوم / أ ف ب أعلن مصدر أمني عراقي مقتل تسعة جنود عراقيين وإصابة 14 آخرين في تفجير بشاحنةٍ مفخخةٍ استهدف صباح الاثنين مقرًا للجيش في ناحية كنعان في محافظة ديالي، شمال شرق بغداد. وقال مصدر في قيادة عمليات ديالى: إنّ تسعة جنود قُتِلوا وأصيب نحو 14 آخرين بجروح جراء هجوم بشاحنة مفخخة استهدف مقرّ سَرِيّة للجيش في ناحية كنعان" على مسافة 10 كلم شرق بعقوبة، كبرى مدن المحافظة. وأضاف: المهاجم "اقتحم بشاحنته المقرّ وفجّر نفسه قرب المبنى مما أسفر عن انهياره بشكل كامل"، وأسفر الهجوم أيضًا عن أضرار بالمبانِي المجاورة والسيارات المتوقفة قرب المكان حيث انتشرت قوة كبيرة من الجيش والشرطة. يُشار إلى أن ديالي من المحافظات التي كانت معقلاً للقاعدة لكنها غير مستقرة حاليًا نظرًا لتركيبتها الديموجرافية المتعددة الطوائف والقوميات. وقتل مسلحون سبعة جنود عراقيين السبت قرب بادوش، شمال غرب الموصل مدينة الموصل بينما كانوا متوجهين إلى مناطقهم في إجازة عادية.