البحرين تتهم إيران بالتدخّل في شؤونها وبتهديد أمن المنطقة وتستدعي سفيرها من طهران 2011-03-15 قوات تابعة لدرع الجزيرة تدخل إلى البحرين المنامة- اتهمت البحرين الثلاثاء إيران بالتدخّل في شؤونها وتهديد أمن المنطقة، وقررت استدعاء سفيرها في طهران للتشاور. ونقلت وكالة أنباء البحرين الرسمية &quot;بنا&quot; عن حمد العامر وكيل وزارة الخارجية للشؤون الإقليمية ومجلس التعاون إدانته لتصريح وزير خارجية إيران علي أكبر صالحي الذي قال فيه ان إيران لن تقف مكتوفة الأيدي تجاه &quot;تدخّل السعودية في البحرين&quot;. وأضاف إن البحرين تدين بشدة هذا التصريح &quot;الذي يعد تدخلاً في شؤونها الداخلية وترفضه رفضاً باتاً وقاطعاً باعتباره تهديداً لأمن المنطقة وإخلالا بالسلم والأمن الدوليين&quot;. وقال العامر إن ما جاء في التصريح الإيراني &quot;يعد تدخلاً سافراً في الشأن الداخلي البحريني، ومن دولة يفترض انها ترتبط مع المملكة بعلاقات حسن الجوار وهذا ما تتبعه دائماً البحرين في علاقاتها مع إيران&quot;. وأشار إلى أن المنامة على اتصال مع الأمم المتحدة والدول الدائمة العضوية في مجلس الأمن، ومجلس التعاون لدول الخليج العربية، والجامعة العربية، ومنظمة المؤتمر الإسلامي حول هذا &quot;التدخل الإيراني السافر&quot;. وأضاف إن التصريح الإيراني يتعارض ولا يتماشى مع أبسط مبادئ حسن الجوار التي تنتهجها البحرين مع إيران ومع مبادئ القانون الدولي وميثاق الأمم المتحدة وميثاق منظمة المؤتمر الإسلامي التي تحث جميعها على احترام واستقلال وسيادة الدول وعدم التدخل في شؤونها الداخلية. وقال ان دخول قوات &quot;درع الجزيرة&quot; إلى البحرين يأتي انطلاقاً من وحدة المصير المشترك وترابط أمن دول مجلس التعاون على ضوء المسؤولية الجماعية المشتركة للمحافظة على الأمن والاستقرار في المنطقة. وختم بأنه &quot;عليه قررت مملكة البحرين استدعاء سفيرها في طهران بصفه فورية للتشاور&quot;. وكان صالحي قال أمس الإثنين ان إيران لن تقف مكتوفة الأيدي &quot;في حال حصول أي تدخل سعودي لإبادة الشيعة في البحرين&quot;، داعياً الحكومة البحرينية إلى عدم التعامل بعنف مع المحتجين. ويشار إلى أن البحرين تشهد منذ الثالث من فبراير/ شباط الماضي تظاهرات تنادي بالإصلاح السياسي والاقتصادي ،تحولت الى مواجهات مع قوات الأمن وأسفرت عن مقتل 6 أشخاص على الأقل وعشرات الجرحى. وقد دخل جنود سعوديون وإماراتيون من قوة درع الجزيرة التابعة لمجلس التعاون الخليجي الاثنين إلى البحرين لمساعدة سلطات المملكة على ضبط الأمن.السعودية ترسل قوات عسكرية للبحرين وايران تهدد: لن نقف مكتوفي الايدي واشنطن تدعو دول الخليج لاحترام حقوق البحرينيين... والمعارضة تطلب حماية من مجلس الامن 2011-03-14 عواصم ـ وكالات ـ لندن ـ 'القدس العربي' ـ من احمد المصري: ارسلت الحكومة السعودية قوات عسكرية الى مملكة البحرين في تصعيد خطير ينذر باشتعال منطقة الخليج، حسبما يرى مهتمون بالشأن الخليجي، وقال مصدر رسمي سعودي ان نحو ألف جندي سعودي دخلوا البحرين في ساعة مبكرة من يوم امس الاثنين لحماية المنشآت الحكومية بعد الاضطرابات الأخيرة. واكد مجلس الوزراء السعودي الاثنين انه تجاوب مع 'طلب البحرين الدعم' في مواجهة تهديد امنها، وفي اعقاب جلسة لمجلس الوزراء برئاسة الملك عبدالله بن عبدالعزيز، اعلن وزير الاعلام عبدالعزيز خوجة ان المجلس اكد مجددا على ان دول مجلس التعاون الخليجي 'ستواجه بحزم واصرار كل من تسول له نفسه القيام باثارة النعرات الطائفية او بث الفرقة بين ابناء المجلس ودوله او تهديد امنه ومصالحه'. واعتبر مجلس الوزراء ان 'اي اضرار بأمن دولة من دول (مجلس التعاون يعد اضرارا بأمن جميع دوله) .. وفي هذا الاطار أكد مجلس الوزراء تجاوبه مع طلب البحرين الدعم في هذا الشأن'. وفي اول تعليق على ذلك أكد وزير الخارجية الإيراني علي أكبر صالحي امس أن بلاده لن تقف مكتوفة الأيدي تجاه 'تدخل السعودية في البحرين'. وقال صالحي 'إيران لن تقف مكتوفة الأيدي في حال أي تدخل سعودي لإبادة الشيعة في البحرين'، داعيا الحكومة البحرينية لعدم التعامل بعنف مع المحتجين. ودعا البيت الابيض الاثنين الدول الاعضاء في مجلس التعاون الخليجي الى 'احترام حقوق' سكان البحرين. وقال المتحدث باسم الرئاسة الامريكية تومي فيتور 'نحض شركاءنا في مجلس التعاون الخليجي على ضبط النفس واحترام حقوق البحرينيين والتحرك في شكل يدعم الحوار بدل تعطيله'. واعلن وزير خارجية الامارات الشيخ عبدالله بن زايد آل نهيان امس الاثنين في باريس ان بلاده ارسلت حوالي 500 شرطي الى البحرين لمساعدة سلطات المملكة على اعادة النظام. وقال الشيخ عبدالله قبل لقائه مع وزيرة الخارجية الامريكية هيلاري كلينتون، 'لقد طلبت منا حكومة البحرين (الاحد) ايجاد وسيلة لمساعدتها في نزع فتيل التوتر في البحرين'. واعتبرت المعارضة البحرينية ان تدخل اي قوات اجنبية في البلاد هو 'احتلال' وناشدت الامم المتحدة التحرك لحماية المدنيين. وشلت الحياة في العاصمة البحرينية بشكل شبه تام امس، مع التزام واسع بالاضراب العام الذي دعت اليه النقابات، فيما قام ناشطون معارضون للحكومة باغلاق معظم الطرق المؤدية الى وسط المنامة. واسفرت المواجهات عن مقتل سبعة اشخاص واصابة العشرات في بداية التحرك. واصيب المئات بسبب القاء الشرطة الغاز المسيل للدموع على المحتجين خلال الاسابيع الثلاثة الماضية. يأتي ذلك فيما تدور انباء حول انقسام حاد يسود العائلة الحاكمة في البحرين ما بين مؤيد ومعارض لهذا التدخل العسكري، خاصة ان ولي العهد الامير سلمان بن حمد آل خليفة وعد بتنفيذ جميع مطالب المعارضة، رافضا اي تدخل عسكري خارجي لحل الازمة، فيما يفضل جناح اخر بقيادة رئيس الوزراء ورئيس الديوان الملكي خالد بن احمد اللذين يفضلان حل الامور في المملكة بـ'القبضة الحديدية' حسبما ترى مصادر بحرينية. وناشدت ادارة الشؤون الاسلامية في وزارة العدل والشؤون الاسلامية في البحرين الاثنين جميع البحرينيين الوقوف معا لمواجهة الاخطار والتحديات، داعية رجال الدين لدفع الشارع الى طاولة الحوار لحقن الدماء وحفظ الامن. ودعت الادارة في بيان نشرته وكالة انباء البحرين 'اهل البحرين الشرفاء والاوفياء للمطالبة بكل ما نريد بلا افراط او تفريط'، و'ان تكون الكلمة واحدة لتجتمع القلوب ولا تتشتت الجهود وتضيع المكاسب'
مقتل جندي سعودي في التظاهرات التي تشهدها البحرين 2011-03-15 جنود سعوديون في البحرين الرياض* ـ أعلن مصدر أمني سعودي أن أحد رجال القوات المسلحة السعوديين الذين وصلوا إلى البحرين &quot;قتل&quot; الثلاثاء متأثرا بطلق ناري من المتظاهرين. وقال المصدر، الذي فضل عدم كشف هويته، إن &quot;أحد الجنود في القوات البرية السعودية وهو برتبة رقيب أول استشهد اليوم الثلاثاء اثر اشتباكات مع المتظاهرين في البحرين&quot;. وأضاف المصدر أن الجندي قتل نتيجة إطلاق نار من مجهول وسط التظاهرات. وكانت السعودية أرسلت حوالي 1000 جندي من قوات درع الجزيرة إلى البحرين التي طلبت مساعدة عسكرية من مجلس التعاون الخليجي.
cnn البحرين: قوات الأمن تقتحم &quot;دوار اللؤلؤة&quot;.
مقطع فيديو لهجوم مرتزقة ايران من الشيعه في البحرين على طبيبات لمساعدتهم في علاج المصابين الذي تعرضو له اثنا قيامهم بأعمالهم الاجرامية التي لاتمس الاسلام ولا المسلمين بصله . http://www.youtube.com/watch?v=zUSTKEBSMXM&amp;sns=em
القوات الخليجية في البحرين: لا لقمع المحتجين بل لقطع الطريق على إيران التاريخ: 10/4/1432 الموافق 16-03-2011 يرى محللون ان ارسال قوات خليجية الى البحرين يشكل تحذيراً واضحاً لايران وللمواطنين الشيعة في الخليج بأن دول مجلس التعاون لن تسمح بسقوط النظام البحريني. وقال مدير مركز الخليج للدراسات في دبي مصطفى العاني ان &quot;امن البحرين مهدد من قبل ايران والمعارضة البحرينية التي هي بمعظمها موالية لطهران. ان التهديد ليس داخلي فقط بل هو خارجي ايضاً&quot;. وترفض المعارضة الشيعية في البحرين اتهامات الولاء لايران وتؤكد ان مطالبها وطنية وليست طائفية. واضاف ان البحرين &quot;تقع في الخط الامامي لمجلس التعاون الخليجي الذي لن يسمح بتهديد النظام فيها. ان سقوط النظام البحريني سيكون له تأثير كبير على باقي دول المجلس&quot;. ودخل مئات العسكريين من السعودية والامارات الى البحرين لمساعدة الحكومة في ارساء الاستقرار بعد ان تصاعدت التوترات الامنية والطائفية نتيجة استمرار الحركة الاحتجاجية التي تقودها المعارضة الشيعية. وقد قتل سبعة محتجين على الاقل واصيب المئات بجروح في مواجهات بين المتظاهرين وقوى الامن. وحذرت المعارضة الاثنين من انها ستعتبر اي تدخل عسكري خارجي &quot;احتلالاً سافراً&quot; ودعت المجتمع الدولي لحماية المدنيين البحرينيين. كما دعا وزير الخارجية الايراني علي اكبر صالحي الاثنين البحرين الى تجنب استخدام &quot;العنف والقوة ضد المواطنين المدنيين&quot; ودعا الحكومة الى &quot;الحكمة عبر الاستجابة الى مطالب المجتجين&quot;. وذكر العاني بان ايران كانت تدعي سيادتها على البحرين طوال 17 عاماً، حتى العام 1971، وان هذا الادعاء تم احياؤه مراراً منذ ذلك التاريخ. ويضم مجلس التعاون الخليجي السعودية والامارات والكويت وقطر وسلطنة عمان والبحرين. ويشكل الشيعة غالبية السكان في البحرين وحوالي 10% من مواطني السعودية ويتركز حضورهم في المنطقة الشرقية الغنية بالنفطة، كما يشكلون حوالي 30% من مواطني الكويت. وقال المحلل السياسي المقيم في لندن عبدالوهاب بدرخان ان &quot;المواجهة بين الحكومة البحرينية والمعارضة الشيعية باتت انعكاساً للمواجهة بين الخليجيين وايران&quot;. واضاف بدرخان ان ارسال قوات خليجية &quot;هو بالتأكيد تحذير الى ايران والمعارضة الشيعية لجهة ضرورة خفض مطالبها الاكثر تشدداً والقبول بالحوار مع الدولة المستعدة لتقديم تنازلات مهمة&quot;. وتطالب المجموعات الشيعية الاكثر تشدداً بسقوط الاسرة الحاكمة السنية التي تحكم البلاد منذ اكثر من مئتي سنة. لكن التيار الاوسع بين المعارضة الشيعية يطالب باصلاحات سياسية كبيرة مع التمسك بالملكية. وقال سامي الفرج رئيس مركز الكويت للدراسات الاستراتيجية ان &quot;التحرك الخليجي يرتكز على افتراض وجود تدخل ايراني في البحرين...هناك بين المتظاهرين مندسون مدعومون وممولون من قبل جهات خارجية&quot;. واضاف الفرج &quot;دعونا لا ننسى ان مجلس التعاون الخليجي تأسس في 1981 كتحالف دفاعي لمواجهة التهديد الايراني بشكل كبير في اوج الحرب العراقية الايرانية. اليوم التاريخ يعيد نفسه&quot;. ودعت الولايات المتحدة الى ضبط النفس في البحرين الا انها رفضت اعتبار ارسال قوات خليجية الى البحرين غزواً، مع العلم ان البحرين هي مقر الاسطول الاميركي الخامس. واتى التدخل العسكري الخليجي بعد ايام من اجتماع لوزراء خارجية مجلس التعاون الخكيس في الرياض، وقد اكد الوزراء في الاجتماع الوقوف بحزم ضد ما يهدد امن البحرين. وقال العاني ان سقف مطالب المعارضة البحرينية &quot;مرتفع جداً...انه يمثل تهديداً للاسرة الحاكمة ولوحدة البلد، وحتى لوجود هذا البلد&quot;. من جهته، ذكر المحلل المتخصص في الشؤون الخليجية المقيم في لندن نيل بارتريك بان السعودية ارسلت قوات الى البحرين قبل 16 عاماً تقريباً. وقال ان &quot;مجلس التعاون يريد ان يظهر استعداده الكامل للتحرك في مواجهة مخاطر داخلية وخارجية تهدده&quot;. الا انه رأى ان &quot;التحرك رمزي ويهدف الى تأكيد التضامن مع الحكومة البحرينية&quot;. وبحسب بارتريك، فان &quot;السعودية تريد ايضاً ان تبعث برسالة الى مواطنيها الشيعة&quot; الذين نظموا بعض التظاهرات في الفترة الاخيرة. وشدد بارتريك على ان النظام البحريني &quot;لا يواجه اي خطر مباشر&quot; يهدد وجوده مشيراً الى ان وجود القوات الخليجية سيمكن القوات الامنية والدفاعية البحرينية من التعامل مع التظاهرات. المصدر:ميدل ايست أون لاينرئيسالوزراء القطري: دخول قوات خليجية غالى البحرين جزء من معاهدات أمنية خليجية المختصر / اكد رئيس الوزراء القطري الشيخ حمد بن جاسم آل ثانيفي تصريحات لقناة الجزيرة الثلاثاء ان &quot;دخول قوات خيليجية الى البحرين تم وفقا للمعاهدات الامنية الخليجية مؤكدا ان المعارضة البحرينية &quot;هي جزء من الشعب البحريني&quot; ودعاها للحوار وترك الاعتصام&quot;. وقال الشيخ حمد &quot;ان المعارضة البحرينية جزء من الشعب البحريني وهم يعزون علينا مثل باقي شعب البحرين&quot;. وحول وصف المعارضة للتدخل الخليجي بانه &quot;احتلال&quot;، قال الشيخ حمد &quot;هناك معاهدات خليجية ودرع الجزيرة واتفاقات امنية خليجية واضحة فيهاالتزامات واضحة&quot;. ودعا رئيس الوزراء القطري المعارضة البحرينية للدخول في حوار جاد يحل مشاكل البحرين. وقال &quot;انا انصح الاخوة المحتجين بان ينسحبوا من اماكنهم، وهذه دعوة صادقة، ويبدأوا حوار جاد من قبل الحكومة ومن قبلهم للوصول لنتائج المرجوة في البحرين&quot;. المصدر: الوطن البحرينية
علي سلمان: سنعتبر قوات الخليج قوات احتلال وسنستنجد بالجيش الإيراني التاريخ: 10/4/1432 الموافق 16-03-2011 كشف رئيس تجمع الوحدة الوطنية الشيخ عبداللطيف المحمود لصحيفة &quot;الايام&quot; البحرينية، أن رئيس جمعية الوفاق الشيخ علي سلمان أبلغهم خلال الاجتماع الأخير أنه سيعتبر قوات مجلس التعاون لدول الخليج العربية قوات احتلال في البحرين، وسيطلب الدعم من الجمهورية الإيرانية في حالة التعرض إلى الشيعة في البحرين، موضحاً المحمود أنه بات واضحا منذ يوم أمس الذي تكشفت فيه الأمور بشكل واضح وقوف حزب الـله اللبناني مع الوفاق، ما يعني أن هناك ارتباطا وثيقا بين هذا الحزب وهذه المعارضة. وعلى نفس الخط، تدخلت إيران في الشأن العربي وخاصة البحريني لمساندة مثيري الفتنة والشغب فيها على حساب الأمن والاستقرار الاقليمي وسعيا للطائفية والمصالح الضيقة، فقد حثت طهران المنامة يوم الاثنين على عدم السماح بتدخل القوى الخارجية في شؤون البلاد، وذلك عقب الاعلان عن وصول قوات سعودية الى البحرين لمساعدة الحكومة البحرينية في حماية المنشأت الحيوية للبلاد، بحسب موقع &quot;بي بي سي&quot;. وكان مصدر رسمي سعودي قد اكد انه بموجب الاتفاقيات ضمن مجلس التعاون الخليجي، فان &quot;اي قوة خليجية تدخل الى دولة من المجلس تنتقل قيادتها الى الدولة نفسها.&quot; واعتبر التدخل السعودي جزءاً من التعاون الاقليمي بين دول المجلس. وقال مسؤولون أن الدور السعودي سيقتصر على حماية المنشآت الحيوية، بينما انتقدت المعارضة البحرينية تدخل القوات السعودية معتبرة دخول اي قوة خارجية الى المملكة &quot;احتلالا&quot;. ولكن مدير عام دائرة شؤون الخليج &quot;الفارسي&quot; والشرق الاوسط في وزارة الخارجية الايرانية حسين امير عبداللاهيان اصر على أن ذلك يعد تدخل خارجي متوافقا مع المعارضة الشيعية التي تقول أن ذلك احتلالا، وقال في تصريح نقلته وكالة فارس الايرانية الرسمية إن التدخل الخارجي في البحرين سيزيد المشكلة تعقيدا، ودعا المنامة الى عدم السماح بهذا التدخل. وقال عبداللاهيان إن &quot;التظاهرات السلمية في البحرين هي شأن داخلي، وخلق جو من الرعب واستخدام قوات اجنبية لقمع المتظاهرين ليس الحل الامثل.&quot;
إيران تحرك زوارقها العسكرية تجاه سواحل البحرين وتركيا وباكستان تحذران طهران التاريخ: 10/4/1432 الموافق 16-03-2011 اعلنت جهات رسميه إيرانيه أنها أمرت بتحرك زوارق عسكريه بتجاه سواحل البحرين انذار منها في حال نزل الجيش السعودي وقد افاد بعض الصحفيين بأن ايران اعلنت جاهزيتها للدفاع عن اي تحرك يقصد منه إبادة الشيعه في البحرين وفي صدد ذلك شهد الاسطول الخامس بالبحرين تحركا عسكريا لصد الزوارق الايرانيه وعلى صعيد آخر تركيا أبلغت دول الخليج بأن اي تدخل من ايران سوف يواجه بحزم من تركيا وسيعود احفاد العثمانين ليزلزلوا الارض تحت اقدام ايران والصفويين وذكرت مصادر آخرى ان تركيا أعلنت في حال تخطت ايران خطا واحدا للامام بأتجاه البحرين سوف تتدخل وتساند دول مجلس التعاون وأضاف رئيس الوزراء التركي أردوغان أن تدخل قوات الخليج العربي قائمة على أتفاقيات ومعاهدات دوليه معترف بها دوليا ولذلك لايعد تدخل درع الجزيره في البحرين تدخل اجنبي وارسلت باكستان تحذيرا شديد اللهجه لايران وتعلن وقوفها مع درع الجزيره الخليجي وتعلن وقوفها في وجه آي تدخل ايراني بالخليج المصدر: شبكة الدفاع عن أهل السنة واشنطن تحث رعاياها على تجنب السفر للبحرين المختصر / حثت وزارة الخارجية الأمريكية الثلاثاء، المواطنين الأمريكيين على تجنب السفر للبحرين، وألمحت إلى ضرورة مغادرة المقيمين بالمملكة الخليجية، في ضوء الاضطرابات التي تشهدها. وقالت في بيان، إن عائلات أفراد العاملين بالسفارة الأمريكية بالبحرين يمكنهم أن يغادروا البلاد طوعًا، وفق ما نقلت وكالة &quot;رويترز&quot;. ويتخذ الأسطول الأمريكي الخامس التابع لسلاح البحرية الأمريكي، من المياه الإقليمية المقابلة للبحرين قاعدة له. ويصفه خبراء أمريكيون بأنه أكثر الأساطيل الأمريكية الإستراتيجية أهمية في منطقة الخليج العربي. وكانت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون أعربت الاثنين عن &quot;قلقها العميق إزاء الوضع الخطير&quot; في البحرين خلال مباحثاتها مع وزير خارجية الإمارات العربية المتحدة الشيخ عبدالله بن زايد آل نهيان في باريس. وقال مسئول أمريكي كبير طلب عدم الكشف عن اسمه للصحفيين &quot;لقد أعربت الوزيرة عن عميق قلقها أزاء الوضع الخطير في البحرين&quot;. ورفضت جماعات المعارضة بالبحرين ومن بينها جمعية &quot;الوفاق&quot; أكبر تكتل شيعي في البلاد الاثنين إرسال قوات من دول مجلس التعاون الخليجي إلى البحرين للمشاركة في حفظ الأمن والنظام، واعتبرته بمثابة إعلان &quot;حرب واحتلال&quot;. وجاء ذلك بعد يوم واحد من اندلاع مواجهات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الأمن في دوار (ساحة) اللؤلؤة في وسط صنعاء حيث مقر الاعتصام الرئيس للمعتصمين الشيعة، وبالقرب من مرفأ البحرين المالي، فيما شهدت جامعة البحرين مواجهات ذات طابع طائفي. وأدت المواجهات إلى إصابة العشرات وتقف وراء الاحتجاجات جماعات شيعية تطالب باستقالة الحكومة ووضع دستور جديد للبلاد يقضي بتشكيل حكومة منتخبة مع إجراء تحقيق في ممارسات قوات الأمن، وبتوفير ضمانات تكفل استمرار الاحتجاجات السلمية مع ضرورة أن تقوم وسائل الإعلام الرسمية بتغطية مكثفة لهذه الاحتجاجات. لكن ثمة من يشكك في الشعارات التي يرفعها المتظاهرون فيما يتعلق بمطالب الإصلاح، متهمين إياهم بأنهم يتحركون بتوجيهات من إيران، بهدف تعزيز نفوذ الشيعة بالمملكة.المصدر:مفكرة الإسلام
الاربعاء 16 مارس 2011 مقتل شرطيين بحرينيين أثناء فض اعتصام "دوار اللؤلؤة" مفكرة الاسلام: قتل شرطيان بحرينيان صباح الأربعاء أثناء إخلاء دوار (ساحة) اللؤلؤة وسط العاصمة المنامة من آلاف المحتجين الذين كانوا يعتصمون فيه منذ ثلاثة أسابيع، بحسب ما أوردت وكالة "رويترز" نقلاً عن مصادر طبية. يأتي ذلك بعد يوم واحد من فرض السلطات البحرينية حالة الطوارئ في البلاد على نحو فوري ولمدة ثلاثة أشهر. وقالت وكالة الانباء الفرنسية إن الشرطة وصلت الى الدوار على متن حافلات وناقلات اشخاص مدرعة، وهاجم رجالها المحتجين المعتصمين حيث احرقوا الخيام التي كانوا يستخدمونها واستخدموا الغاز المسيل للدموع لتفريقهم. كما سمع دوي إطلاق نار، ولكن لم يعرف ما إذا كانت العملية قد ادت إلى سقوط إصابات. وذكرت وكالة "رويترز" أن المحتجين هربوا من الدوار بسياراتهم الخاصة متجهين الى ضواحي المنامة والقرى المحيطة بها. وأفاد شهود أنهم شاهدوا دخانا كثيفا يتصاعد قرب موقع الاشتباكات بين الشرطة والمحتجين. وجاء ذلك بعد أن رد المحتجون على هجوم الشرطة بإلقاء القنابل الحارقة، وشوهدت أعمدة الدخان ترتفع فوق الميدان، بينما حلقت الطائرات العمودية في سماء الميدان، وشوهدت الدبابات وهي تتجه إلى المكان. وفي وقت مبكر بدأت قوات الأمن في التقدم من مرفأ البحرين المالي نحو دوار اللؤلؤة لإخلائه من المحتجين. وعمدت قوات أمن بحرينية في ناقلات جند مدرعة خفيفة إلى إزالة متاريس من طريق رئيسة تؤدي الي حي المال في الجزيرة بينما تفجرت اشتباكات مع المحتجين. وحلقت طائرات هليكوبتر فوق المنطقة، وقال شهود إن المحتجين الفارين قادوا سياراتهم بسرعة كبيرة باتجاه الشرطة وصدموا شرطيا. وقامت سيارة إسعاف بإجلاء الشرطي. ومع فرار المحتجين الي الضواحي والقرى المحيطة تصاعد دخان أسود من منطقة سنابس الشيعية لكن لم يتضح مصدر الدخان. وترددت أصوات انفجارات صغيرة متقطعة لكن لم يتضح مصدرها. وتزامن ذلك مع فرض السلطات البحرينية حالة الطوارئ في البلاد على نحو فوري ولمدة ثلاثة أشهر. كما يأتي بعد يومين من دخول قوات من درع الجزيرة لمساعدة السلطات البحرينية في فرض الأمن في المملكة. وجاء في بيان بثه بالتلفزيون البحريني أن الملك كلف قائد قوات الدفاع باتخاذ كل التدابير اللازمة لحماية سلامة البلاد والمواطنين، على أن تنفذ هذه التدابير قوة دفاع البحرين وقوات الأمن العام والحرس الوطني وأي قوات أخرى إذا اقتضت الضرورة ذلك.　 وكانت قوات سعودية وإماراتية من قوة درع الجزيرة التابعة لمجلس التعاون الخليجي دخلتا الاثنين الى البحرين لمساعدة السلطات على فرض الأمن في المملكة التي تشهد منذ أكثر من شهر تظاهرات للشيعة. ورفضت جماعات المعارضة بالبحرين ومن بينها جمعية "الوفاق" أكبر تكتل شيعي في البلاد الاثنين إرسال قوات من دول مجلس التعاون الخليجي إلى البحرين للمشاركة في حفظ الأمن والنظام، واعتبرته بمثابة إعلان "حرب واحتلال". وتقف وراء الاحتجاجات جماعات شيعية تطالب باستقالة الحكومة ووضع دستور جديد للبلاد يقضي بتشكيل حكومة منتخبة مع إجراء تحقيق في ممارسات قوات الأمن، وبتوفير ضمانات تكفل استمرار الاحتجاجات السلمية مع ضرورة أن تقوم وسائل الإعلام الرسمية بتغطية مكثفة لهذه الاحتجاجات. لكن ثمة من يشكك في الشعارات التي يرفعها المتظاهرون فيما يتعلق بمطالب الإصلاح، متهمين إياهم بأنهم يتحركون بتوجيهات من إيران، بهدف تعزيز نفوذ الشيعة بالمملكة، لكن الدول الخليجية بدورها أعلنت تضامنها مع المنامة. ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ لعنة الله على الرافضة الأنجاس
أحمدي نجاد: التدخل العسكري في البحرين مقدر له الفشل 2011-03-16 الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد طهران- قال الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد الأربعاء بعد يومين من إرسال قوات من مجلس التعاون الخليجي إلى البحرين إن التدخل العسكري هناك مقدر له الفشل. وأضاف أحمدي نجاد &quot;المواجهة العسكرية ضد شعب البحرين خطوة كريهة للغاية ومقدر لها الفشل في نهاية المطاف&quot;. وتابع الرئيس الايراني &quot;كيف يمكن لهؤلاء الذين يرفعون الاسلحة ضد شعبهم أن يحكموهم؟ إنه أمر غير مفهوم ولا مبرر&quot;. وكانت البحرين قد استدعت الثلاثاء سفيرها لدى إيران بعد أن عارضت وزارة الخارجية الايرانية تدخل مجلس التعاون الخليجي في مظاهرات مناهضة للحكومة في البحرين التي قتل خلالها عدد من الأشخاص أصيب المئات. وردا على ذلك استدعت إيران سفراء البحرين والسعودية وسويسرا التي تمثل المصالح الأمريكية في إيران وأبلغتهم بأن أي تدخل عسكري في البحرين أمر غير مقبول بالنسبة لايران. واتصل أيضا وزير الخارجية الايراني علي أكبر صالحي بالامين العام للامم المتحدة بان كي*مون ومنظمة المؤتمر الاسلامي ودعاهما إلى المساعدة في منع المزيد من العنف في البحرين.
مقتدى الصدر يدعو لاحتجاج على قتل البحرينيين 2011-03-16 رجل الدين الشيعي مقتدى الصدر بغداد- دعا رجل الدين الشيعي مقتدى الصدر إلى مظاهرات حاشدة في بغداد والبصرة اليوم الأربعاء تأييدا للمتظاهرين في البحرين وأغلبهم من الشيعة. وكانت الحملة التي شنتها الأسرة المالكة السنية المدعومة من السعودية في البحرين على المتظاهرين قد شحذت همة شيعة العراق وعمقت التوترات الطائفية التي أدت إلى قتال دام سنوات في العراق. وقال حازم الأعرجي كبير مساعدي الصدر لرويترز &quot;مقتدى الصدر يدعو إلى مظاهرة عصر اليوم في بغداد والبصرة لنصرة الشعب البحريني وشجبا واستنكارا لقتل الأبرياء من الثوار&quot;. وقال إن مظاهرات بغداد ستبدأ في مدينة الصدر. وتابع &quot;نريد أن نظهر تضامننا مع اخوتنا في البحرين. قتل الأبرياء يجب أن يتوقف&quot;. والعراق تقطنه مثل البحرين أغلبية شيعية شكت على مدى عقود من القمع تحت حكم السنة. ومنذ أن أطاحت قوات أمريكية بالرئيس العراقي صدام حسين في عام 2003 لتحل محله حكومة يقودها الشيعة تبدو العلاقات غير مريحة بين العراق وجيرانه من الدول العربية التي يحكمها السنة. وانحاز شيعة العراق إلى شيعة البحرين وعارضوا تدخل السعودية والإمارات. ويقول سنة العراق إنهم يخشون من تزايد نفوذ إيران الشيعية. وشهدت بغداد ومدن أخرى احتجاجات واكبت تلك التي اجتاحت العالم العربي هذا العام لكن في الاسابيع القليلة الماضية لم يكن للاحتجاجات طابع طائفي. والصدر الذي عارض بشدة وجود القوات الأمريكية في بلاده أصبح الآن شخصية بارزة في الائتلاف الحاكم برئاسة نوري المالكي ويحظى بتأييد واسع النطاق من الشيعة وبخاصة بين الفقراء في بغداد والجنوب.
السلطات البحرينية تنهي بالقوة اعتصام اللؤلؤة ومقتل ثلاثة متظاهرين 2011-03-16 تصاعد دخان أسود إثر إحراق الخيام في دوار اللؤلؤة وسط المنامة المنامة- سيطرت قوات مكافحة الشغب صباح الأربعاء بالقوة على دوار اللؤلؤة بوسط المنامة ما أسفر عن مقتل ثلاثة متظاهرين على الأقل، بحسب نائب من المعارضة ومراسل وكالة فرانس برس. وشارك في الهجوم المئات من رجال الامن غداة إعلان حال الطوارئ في البلاد التي توقفت فيها الحياة بشكل شبه كامل، فيما دعا زعيم المعارضة الشيعية في البلاد الى عدم مواجهة قوات الامن. وشوهدت النيران تتصاعد من عدة خيام كان المعتصمون نصبوها في الدوار، فيما ارتفعت اعمدة من الدخان الاسود الكثيف من المكان. واطلقت شرطة مكافحة الشغب عشرات القنابل المسيلة للدموع كما استخدمت البنادق لتفريق المتظاهرين ذات الغالبية الشيعية المعتصمين في الدوار منذ التاسع عشر من شباط/ فبراير للمطالبة باسقاط الحكومة والاصلاح. وأعلنت وزارة الداخلية في بيان نقلته وكالة أنباء البحرين أن قوات الشرطة &quot;وصلت صباح اليوم الى دوار مجلس التعاون (اللؤلؤة) مشيرة إلى أن جميع المتظاهرين بدأوا فى الانسحاب&quot; مؤكدة أن المتظاهرين قاموا &quot;باحراق عدد من الخيام بعد انسحابهم لاعاقة حركة رجال الشرطة&quot;. وقال خليل مرزوق النائب (مستقيل) عن كتلة جمعية الوفاق التي تمثل التيار الشيعي الرئيس في البلاد &quot;هناك ثلاثة شهداء وكثير من الجرحى&quot; في الهجوم على دوار اللؤلؤة. واضاف إن &quot;الوضع مأسوي&quot; في البحرين و&quot;الجيش والامن يعملان على قتل الناس&quot; كما اشار الى ان &quot;القرى (الشيعية) حول المنامة محاصرة&quot;. وقال مرزوق إن &quot;مستشفى السلمانية (في وسط المنامة) محاصر&quot; وكذلك مستشفيات اخرى عامة وخاصة، متهما السلطات باعاقة نقل المصابين الى المستشفيات وباستخدام &quot;الرصاص الحي في عدة مناطق من البحرين&quot;. ووجه مرزوق نداء للمنظمات الصحية الاهلية العالمية مثل منظمة اطباء بلا حدود &quot;للتوجه فورا الى البحرين&quot;. وأكد ناشط انسحب من دوار اللؤلؤة لوكالة فرانس برس انه &quot;لم يكن هناك مجال للمقاومة بسبب عدد القوات التي دخلت&quot;. وقال محتج آخر عبر الهاتف من مكان يختبئ فيه &quot;انا شخصيا محاصر وهناك احتمال ان يتم اعتقالي في اي لحظة&quot;، مشيرا الى ان &quot;اي تجمع للشباب يضربونه مباشرة&quot;. وبعد السيطرة على دوار اللؤلؤة، بدأت مركبات مصفحة الاربعاء بازالة الحواجز التي وضعها المتحجون في وسط المنامة وبفتح طرقات الحي المالي الدبلوماسي، فيما سمعت طلقات نارية ولم تسجل مقاومة تذكر من قبل المتظاهرين، بحسب مراسل وكالة فرانس برس. وازاحت المركبات المصفحة بعض الحواجز فيما كانت مروحيات تحلق فوق المكان. وكان المتظاهرون اغلقوا كل الطرقات المؤدية الى مرفأ البحرين المالي ومركز التجارة العالمي والحي الدبلوماسي في وسط المنامة. واندلع حريق ضخم في حقل نخيل يبعد حوالى كيلومتر واحد من دوار اللؤلؤة، ولم تعرف طبيعته، بحسب مراسل وكالة فرانس برس. من جهته، ندد الشيخ علي سلمان الامين العام لحركة الوفاق التي تمثل التيار الشيعي الرئيس بالبلاد، بالهجوم على دوار اللؤلؤة وقال انه &quot;عمل عسكري&quot; و&quot;يشبه ما يقوم به النظام الليبي&quot;. وقال سلمان في اتصال مع قناة الجزيرة ان الجيش البحريني &quot;لا يتعاطى مع الشعب كأنه شعبه بل كانهم اعداء&quot;، منددا بوجود &quot;قسوة بالغة الامس واليوم في الدوار وفي مناطق اخرى&quot;. ودعا سلمان المحتجين إلى &quot;عدم المواجهة مع قوات الامن والمحافظة على ارواح الجميع&quot;، مؤكدا على &quot;سلمية الانتفاضة ... بالرغم من البلطجية التي يستخدمها النظام والتي روعت البلاد على مدى الاسبوع الماضي&quot;. واعتبر سلمان ان &quot;الحل لا يخرج من افواه الدبابات والبنادق، الحل بين شعب وحكومة يجب ان يأتي بالاطر السلمية&quot;، مشيرا الى ان قرار ارسال قوات خليجية من درع الجزيرة &quot;خاطئ&quot; اذ &quot;ليس هناك هجوم خارجي بل انتفاضة حقيقية تتطالب بالاصلاح&quot;، على حد قوله. ووجه سلمان &quot;استغاثة الى الهيئات الدولية والى الامين العام للامم المتحدة ليتدخلوا من اجل حماية المدنيين الذين يواجهون قوات امن تتعامل معهم على انهم اعداء&quot;. وكان رجال دين شيعة بحرينيون كبار دعوا خلال الليل المجتمع الدولي والعالم الاسلامي للتدخل من اجل منع وقوع &quot;مجزرة&quot; في المملكة. إلى ذلك، أعلن رسميا إغلاق البورصة في البحرين اضافة إلى المدارس والجامعات حتى اشعار آخر. وأكد بيان لوزارة التربية والتعليم نقله تلفزيون البحرين &quot;اغلاق المدارس والجامعات ورياض الاطفال الرسمية والخاصة حتى اشعار آخر&quot;. كما أعلنت بورصة البحرين على موقعها الالكتروني إغلاق البورصة الأربعاء &quot;بسبب إعلان حالة الطوارئ في البلاد&quot;. وبدت حركة السير في الطرقات شبه معدومة فيما انتشرت درعات الجيش البحريني عند مفترقات الطرق الرئيسية، وعلى الجسور في العاصمة وخارجها بحسب مراسلي وكالة فرانس برس. واغلقت قوى الجيش والأمن كل المداخل المؤدية الى قلب المنامة. وبدت الشوارع خالية تماما من المارة، واستمرت المحلات التجارية الصغيرة والكبيرة بالاغلاق وساد هدوء شبه تام في مختلف انحاء العاصمة وضواحيها. وكانت الحياة شبه متوقفة في اليومين الماضيين في المنامة، وذلك بسبب التوتر وفي ظل اعلان الاضراب العام المفتوح من قبل اتحاد نقابات البحرين.
البنتاغون يسمح لطاقمه المدني في البحرين بمغادرة البلاد 2011-03-16 ناقلة جنود سعودية مدرعة تتجه إلى البحرين واشنطن- أعلن متحدث باسم وزارة الدفاع الأمريكية الثلاثاء لوكالة فرانس برس أن الوزارة سمحت لطاقمها المدني غير الأساسي في المقر العام للاسطول الخامس الأمريكية في المنامة وكذلك لعائلات العسكريين بمغادرة البحرين بسبب تصاعد حدة الاضطرابات. وقال الميجور كريس بيرين &quot;سمحنا بالمغادرة على أساس طوعي لعائلات (العسكريين) والطاقم المدني غير الأساسي في وزارة الدفاع&quot;، مضيفا إن سفر أفراد عائلات العسكريين إلى مملكة البحرين قد توقفت. ويوجد حوالى 2300 عسكري أمريكي معظمهم من سلاح البحرية، في المقر العام للاسطول الخامس الأمريكي المسؤول عن البحر الأحمر والخليج وبحر العرب ما يجعل من البحرين حليفا استراتيجيا لواشنطن، حسب مركز الابحاث في الكونغرس. وانتشر أكثر من ألف جندي سعودي من قوات درع الجزيرة الخليجية الاثنين في البحرين كما أرسلت الامارات العربية المتحدة حوالى 500 شرطي لمساعدة السلطات البحرينية على فرض الأمن في ظل الاضطرابات المستمرة في هذا البلد منذ منتصف شباط/ فبراير. واعتبرت المعارضة البحرينية، الشيعية بشكل خاص، دخول قوات سعودية واماراتية البلاد بمثابة &quot;احتلال اجنبي&quot;. وغداة وصول القوات الخليجية السعودية والاماراتية إلى البحرين للمساعدة في إرساء الاستقرار، أعلن ملك البحرين حمد بن عيسى ال خليفة حالة &quot;السلامة الوطنية&quot;، أي الطوارئ لمدة ثلاثة أشهر، بحسب مرسوم ملكي نشرته وكالة انباء البحرين.
إغلاق البورصة والمدارس والجامعات في البحرين حتى إشعار آخر 2011-03-16 قوات الأمن في المنامة لإجلاء المحتجين المنامة- أعلن رسميا في البحرين الأربعاء إغلاق البورصة، اضافة إلى المدارس والجامعات حتى اشعار آخر. وأكد بيان لوزارة التربية والتعليم نقله تلفزيون البحرين &quot;إغلاق المدارس والجامعات ورياض الأطفال الرسمية والخاصة حتى إشعار آخر&quot;. كما أعلنت بورصة البحرين على موقعها الالكتروني اغلاق البورصة اليوم الاربعاء &quot;بسبب اعلان حالة الطوارئ في البلاد&quot;
استقالة وزير الصحة البحريني على خلفية تفريق المتظاهرين 2011-03-16 إسعاف أحد المتظاهرين في مستشفى السلمانية المنامة- أعلن وزير الصحة البحريني المعين حديثا نزار البحارنة لوكالة فرانس برس الأربعاء انه قدم استقالته من الحكومة، وذلك بعد تفريق المتظاهرين بالقوة في أكبر مستشفيات المنامة. ورفض الوزير وهو شيعي، الادلاء بأي تفاصيل حول أسباب استقالته التي جاءت بعد ساعات من تفريق محتجين بالقوة في مجمع السلمانية الطبي، أكبر مستشفى في البحرين. وكان البحارنة يشغل منصب وزير دولة للشؤون الخارجية اضافة الى رئاسته لمجلس المناقصات والوزير المسؤول عن صندوق العمل &quot;تمكين&quot; قبل ان يعهد اليه بحقيبة الصحة في التعديل الوزاري الأخير الذي أجراه ملك البحرين في شباط/ فبراير الماضي.
البحرين تقرر استدعاء سفيرها في طهران 'بصفة فورية' 2011-03-15 عواصم ـ وكالات: صرح السفير حمد العامر، وكيل وزارة الخارجية البحرينية للشؤون الإقليمية ومجلس التعاون، بأن ما جاء في تصريحات وزير الخارجية الإيراني علي أكبر صالحي يعد 'تدخلا سافرا' في الشأن الداخلي البحريني، ومن دولة يفترض أنها ترتبط مع المملكة بعلاقات 'حسن الجوار'. جاءت تصريحات العامر تعقيبا على تصريحات صالحي حول تطورات الأحداث الأخيرة في مملكة البحرين وقرارها بدخول قوات 'درع الجزيرة'. ونقلت وكالة أنباء البحرين (بنا) امس عن السفير قوله إن المملكة على اتصال مع الأمم المتحدة والدول دائمة العضوية في مجلس الأمن ومجلس التعاون الخليجي والجامعة العربية ومنظمة المؤتمر الإسلامي حول هذا التدخل الإيراني 'السافر'. وأوضح أنه بناء على ذلك، 'قررت مملكة البحرين استدعاء سفيرها في طهران بصفه فورية للتشاور'، وفقا للوكالة. واستدعت وزارة الخارجية الايرانية امس الثلاثاء القائم بالأعمال البحريني وسفير السعودية بطهران وأبلغتهما احتجاج إيران الرسمي على تدخل قوات سعودية في البحرين، فيما صوّت مجلس الشورى على دعم انتفاضات البحرين وليبيا واليمن. وذكرت وسائل إعلام إيرانية ان وزارة الخارجية الايرانية استدعت القائم بالاعمال البحريني بطهران وابلغته 'قلق إيران الجاد حيال دخول قوات أجنبية الى البحرين'. واستدعت الوزارة أيضاً سفير السعودية بطهران وأبلغته 'احتجاج إيران الرسمي على تدخل قوات سعودية في البحرين باعتباره اجراء غير مقبول'. وفي سياق متّصل أصدر 257 نائباً في مجلس الشورى الاسلامي بياناً لدعم انتفاضة الشعوب في كل من البحرين وليبيا واليمن، ودعوا 'قوات الجيش والامن في هذه الدول لتحمل مسؤولياتها التاريخية ودعم شعوبها المظلومة واتخاذ الخطوة النهائية لاسقاط الحكام الجناة'.
شيعة العالم العربي ينددون بشدة بتفريق المتظاهرين في البحرين 2011-03-16 مظاهرة تندد بقمع السلطات البحرينية للمتظاهرين في العاصمة اللبنانية بيروت بغداد - نددت مراجع دينية واحزاب شيعية في العالم العربي وخصوصا في العراق مرورا بلبنان والكويت، بارسال قوات خليجية الى البحرين وتفريق المتظاهرين بالقوة في هذه المملكة الصغيرة على الخليج. ففي العراق حيث يشكل الشيعة غالبية السكان، ابدى المرجع الديني الابرز آية الله علي السيستاني &quot;قلقه الشديد&quot; حيال الاجراءات التي اتخذتها الحكومة البحرينية، داعيا اياها الى وقف العنف ضد &quot;المواطنين العزل&quot;. وقال حامد الخفاف المتحدث باسم المرجعية لوكالة فرانس برس ان السيستاني &quot;ابدى قلقه الشديد من الاجراءات التي اتبعتها الحكومة البحرينية في الايام الاخيرة&quot; في اشارة الى دخول قوات خليجية المنامة للمساعدة في حفظ الامن. واضاف ان المرجع الاعلى &quot;وجه نداء عاجلا الى السلطات البحرينية لوقف العنف ضد المواطنين العزل، ويشدد على ضرورة اتباع الاساليب السلمية لحل المشاكل العالقة في البلد&quot;. بدوره، ابدى رئيس الوزراء نوري المالكي &quot;قلقه حيال ما يجري&quot; في البحرين. واكد بيان صدر في ختام لقائه الامين العام لمنظمة المؤتمر الاسلامي اكمل الدين احسان اوغلي ان المالكي &quot;ابدى قلقه لما يجري في البحرين من تدخل قوات خارجية تساهم في تعقيد الاوضاع في المنطقة بدلا من حلها وقد تؤدي الى تاجيج العنف الطائفي&quot;. وتأتي التصريحات في اعقاب قيام قوات الامن بانهاء الاعتصام المستمر منذ شهر في دوار اللؤلؤة في المنامة وما تخلل ذلك من مواجهات عنيفة اوقعت قتلى وجرحى. ويطالب المتظاهرون الشيعة الذين يشكلون غالبية سكان البحرين باقامة ملكية دستورية حقيقية في حين يطالب بعضهم برحيل عائلة آل خليفة التي تحكم هذا البلد الصغير منذ مئتي عام. من جهته، دعا الزعيم الشيعي مقتدى الصدر المقيم في ايران اتباعه الى &quot;تظاهرات حاشدة عصر اليوم في بغداد والبصرة لنصرة الشعب البحريني على ان تكون هناك تظاهرات اخرى الجمعة في عموم العراق&quot;. وقد سارت تظاهرات محدودة في مدينة الصدر والبصرة والنجف. بدوره، حذر رجل الدين بشير النجفي، احد المراجع الاربعة في النجف، من حدوث &quot;ما لا تحمد عقباه&quot; في البحرين. وقال &quot;تفاجئنا الحكومة (البحرينية) بقدوم قوات مسلحة من دول الجوار والادهى والامر قيام هذه القوات بمداهمة القرى والتعدي على المواطنين العزل بكافة انواع الاسلحة واراقة الدماء المحرمة&quot;. واضاف &quot;نشجب ونستنكر هذا التصرف اللامسؤول ونحمل المسؤولية لما حدث ويحدث لمن بدر الامر عنه (...) ان الاستمرار في هذا النهج يستدعي الوصول لما لا يحمد عقباه قبل فوات الاوان&quot;. كما قال رجل الدين صدر الدين القبانجي المقرب من ايران ان &quot;العالم العربي والاسلامي والدولي ساند الشعب في تونس ومصر وليبيا واليمن وما يجري مع البحرين هو عكس ذلك&quot;. واضاف &quot;نندد بكل الممارسات القمعية التي تقوم بها حكومة البحرين كما نستنكر حضور قوات مسلحة من بعض دول الجوار ونعتبر ذلك تدخلا لحماية نظام سياسي مهترىء على حساب ابناء الشعب البحريني&quot;. وكان رجال دين شيعة بحرينيون كبار دعوا المجتمع الدولي والعالم الاسلامي للتدخل من اجل منع وقوع &quot;مجزرة&quot; في المملكة. وفي لبنان، ندد حزب الله الشيعي المسلح ب&quot;التدخل العسكري واستخدام العنف&quot; معتبرا انه &quot;لا يوصل الى نتيجة وانما يعقد الامور ويلغي فرص الحل&quot;. وعبر عن &quot;قلقه البالغ واستنكاره الشديد لاستهداف المدنيين المسالمين&quot; وازاء &quot;دخول قوات من بلدان عربية مجاورة الى الاراضي البحرانية واستخدام العنف ما ادى الى سقوط شهداء وجرحى&quot;. كما انتقد حزب الله الموقف الاميركي الداعي الى الحوار واصفا هذا الموقف بانه &quot;مريب جدا ويعبر عن السياسة الحقيقية للادارة الاميركية تجاه حركة الشعوب&quot;. يشار الى ان البحرين مقر الاسطول الخامس الاميركي. وفي الكويت، حيث يشكل الشيعة حوالى ثلاثين بالمئة من السكان البالغ عددهم حوالى 1,2 مليون نسمة، رفعت عشر نساء تجمعن امام سفارة البحرين الاربعاء لافتات تندد بتفريق المتظاهرين بالقوة في المنامة. كما انتقد النائب في مجلس الامة صالح عاشور تدخل قوات خليجية في البحرين قائلا انه سيستدعي رئيس الوزراء الشيخ ناصر المحمد الى جلسة استجواب اذا قررت الحكومة ارسال جنود الى هناك. وفي المقابل، اعلن نواب سنة تأييدهم للخطوة مطالبين الحكومة بارسال جنود. وفي السعودية حيث يشكل الشيعة حوالى عشرة بالمئة من السكان البالغ عددهم 18 مليونا ويتركزون بشكل رئيسي في المنطقة الشرقية الغنية بالنفط والقريبة من البحرين، سار المئات الثلاثاء قرب القطيف تضامنا مع المتظاهرين في المنامة، بحسب احد الناشطين.
كلينتون: الخليجيون 'يتبعون مسارا خاطئا'.. واوباما يعرب للعاهلين السعودي والبحريني عن 'قلقه' قوات الامن تفض اعتصامات المعارضة في المنامة بالقوة وسقوط قتلى ومئات الجرحى.. والشيعة في الدول العربية يحتجون 2011-03-16 عواصم ـ وكالات ـ لندن 'القدس العربي': شنت القوات البحرينية المدعومة بقوات أرسلت من السعودية حملة تمكنت من خلالها من إخراج المحتجين من الشوارع باستخدام الغاز المسيل للدموع والدبابات وطائرات الهليكوبتر امس الأربعاء مما دفع الولايات المتحدة إلى توجيه انتقاد نادر لتلك الخطوة. جاء ذلك فيما اعرب الرئيس الامريكي باراك اوباما في اتصالين هاتفيين اجراهما مع العاهلين السعودي والبحريني امس عن 'قلقه الكبير' حيال اعمال العنف في البحرين، وفق ما اعلن المتحدث باسم البيت الابيض. من جانبها نددت مراجع دينية واحزاب شيعية في العالم العربي وخصوصا في العراق مرورا بلبنان والكويت، بارسال قوات خليجية الى البحرين وتفريق المتظاهرين بالقوة في هذه المملكة الصغيرة على الخليج. وقتل ما يصل إلى ستة اشخاص في أعمال العنف التي صعدت مواجهات إقليمية بين الدول العربية السنية في الخليج وإيران الشيعية. وقالت وزيرة الخارجية الأمريكية في مقابلة تلفزيونية امس إن البحرين وحلفاءها الخليجيين الذين أرسلوا قوات لمساعدتها في إخماد احتجاجات مناهضة للحكومة يتبعون مسارا خاطئا. واضافت في مقابلة مع شبكة (سي.بي.إس) 'نرى ما يحدث في البحرين مثيرا للقلق. نعتقد أنه لا توجد إجابة أمنية على تطلعات ومطالب المحتجين'. ودعت البحرين للتفاوض من أجل حل سياسي مع المحتجين. وتابعت في المقابلة 'كما أوضحنا بشكل تام لشركائنا في الخليج الأعضاء في مجلس التعاون الخليجي الذين أرسل أربعة منهم قوات لدعم الحكومة البحرينية. إنهم يتبعون مسارا خاطئا'. وشجب عضو بالبرلمان عن جمعية الوفاق الوطني أكبر جماعة شيعية معارضة في البلاد هجوم الحكومة ووصفه بإعلان حرب على الشيعة. وقال عبد الجليل خليل إن هذه حرب إبادة وإن ما يحدث الآن لا يحدث حتى في الحروب وهو غير مقبول. واضاف انه رآهم بعينيه يطلقون الرصاص الحي. وحظر الجيش كل المسيرات والمظاهرات والتجمعات وفرض حظر تجول من الساعة الرابعة عصرا حتى الساعة الرابعة صباحا في جزء كبير من العاصمة المنامة. ويمثل الشيعة أكثر من 60 في المئة من السكان ويشكون من التمييز من جانب الأسرة السنية الحاكمة. وأثارت دعوات الإطاحة بالنظام الملكي قلقا لدى الأقلية السنية. ويريد اغلب الشيعة تأسيس ملكية دستورية لكن دعوة بعض المتشددين للإطاحة بالملكية أقلقت الأقلية السنية التي تخشى من أن تخدم الاضطرابات مصالح إيران الشيعية غير العربية. والأسر الحاكمة في دول الخليج العربية من السنة ويقول المحللون إن تدخل قواتهم في البحرين قد يثير رد فعل من جانب إيران التي تدعم الجماعات الشيعية في العراق ولبنان. وقال الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد إن الحملة على البحرين غير مبررة ويتعذر إصلاحها. ونقلت عنه محطة تلفزيون حكومية قوله 'اليوم نشهد درجة الضغط المفروضة على غالبية شعب البحرين... ما حدث سيئ وغير مبرر ويتعذر إصلاحه'. وفي العراق حيث يشكل الشيعة غالبية السكان، ابدى المرجع الديني الابرز آية الله علي السيستاني 'قلقه الشديد' حيال الاجراءات التي اتخذتها الحكومة البحرينية، داعيا اياها الى وقف العنف ضد 'المواطنين العزل'. من جهته، دعا الزعيم الشيعي مقتدى الصدر المقيم في ايران اتباعه الى 'تظاهرات حاشدة في بغداد والبصرة لنصرة الشعب البحريني على ان تكون هناك تظاهرات اخرى الجمعة في عموم العراق'. وفي لبنان، ندد حزب الله الشيعي المسلح بـ'التدخل العسكري واستخدام العنف' معتبرا انه 'لا يوصل الى نتيجة وانما يعقد الامور ويلغي فرص الحل'. وفي الكويت، حيث يشكل الشيعة حوالى ثلاثين بالمئة من السكان البالغ عددهم حوالى 1,2 مليون نسمة، رفعت عشر نساء تجمعن امام سفارة البحرين الاربعاء لافتات تندد بتفريق المتظاهرين بالقوة في المنامة. وفي السعودية حيث يشكل الشيعة حوالى عشرة بالمئة من السكان البالغ عددهم 18 مليونا ويتركزون بشكل رئيسي في المنطقة الشرقية الغنية بالنفط والقريبة من البحرين، سار المئات الثلاثاء قرب القطيف تضامنا مع المتظاهرين في المنامة، بحسب احد الناشطين.
تظاهرة أمام السفارة البحرينية في طهران احتجاجا على ما يجري بالبحرين 2011-03-17 متظاهرون يحرقون العلم الأمريكي أمام السفارة البحرينية في طهران طهران- تظاهر الخميس علماء دين وطلبة علوم دينية أمام السفارة البحرينية في طهران، احتجاجا على &quot;أعمال القتل&quot; في البحرين. وقالت وكالة الأنباء الإيرانية الرسمية (ارنا) إن المتظاهرين، حملوا صورا &quot;تكشف الجرائم التي ترتكب بحق الشعب البحريني&quot; كما رددوا هتافات ضد &quot;النظامين الحاكمين في البحرين والسعودية&quot;. ورفع المتظاهرون لافتات كتب على بعضها &quot;هيهات منا الذلة&quot; و&quot;الله أكبر&quot;، و&quot;النصر للإسلام&quot;. وأضافت (ارنا) إن المتظاهرين أحرقوا علم الولايات المتحدة‌ أمام السفارة البحرينية في طهران. وكانت السلطات الإيرانية استدعت سفيرها من المنامة الاربعاء احتجاجا على ما وصفته بـ(المجازر) التي ترتكبها السلطات بحق المتظاهرين ودخول قوات أجنبية الى المملكة. وتشهد البحرين التي يشكل الشيعة 75% من سكانها منذ أكثر من شهر تظاهرات تطالب بإصلاحات سياسية &quot;حقيقة وجادة&quot; ،في مقدمها إقالة الحكومة وتشكيل أخرى تبدأ بإصلاحات سياسية وديمقراطية حقيقية، ووضع دستور جديد للبلاد يتضمن نظام ملكية دستورية. ويشار إلى أن قوات دفاع البحرين أخلت بالقوة الاربعاء دوار اللؤلؤة بوسط العاصمة البحرينية المنامة حيث كان يحتشد متظاهرون يطالبون بإصلاحات سياسية واجتماعية. ودارت صدامات بين قوات الأمن والمحتجين في منطقة السترة في العاصمة البحرينية، أسفرت عن مقتل ثلاثة أشخاص وإصابة المئات بجروح. وكانت دول مجلس التعاون الخليجي أرسلت جنودا من قوة (درع الجزيرة) إلى البحرين لمساعدة النظام على مواجهة الاضطرابات.
آلاف البحرينيين يتظاهرون قرب المنامة عقب صلاة الجمعة 2011-03-18 سترة- تحدى آلاف البحرينيين الشيعة قرار منع التظاهر وحالة الطوارئ المعلنة في البلاد وتظاهروا الجمعة بالقرب من المنامة مطالبين بالاصلاح السياسي خلال تشييع قتيل سقط برصاص قوات الامن هذا الاسبوع. وهتف أكثر من خمسة آلاف متظاهر في جزيرة سترة (جنوب المنامة) التي شهدت مواجهات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الامن الثلاثاء شعارات مناهضة للحكومة وللتدخل العسكري الخليجي في المملكة وخصوصا &quot;البحرين حرة حرة، درع الجزيرة برا&quot;، بحسب ما افاد مراسل وكالة فرانس برس. وفيما كانت تحوم مروحية عسكرية فوقهم، ردد المتظاهرون شعارات مناهضة للسعودية من بينها &quot;لا للاحتلال&quot; و&quot;الموت لآل سعود&quot; و&quot;الاحتلال برا&quot;، في اشارة الى القوات الخليجية وخصوصا السعودية التي ارسلت الى البحرين الاثنين تحت مظلة قوات &quot;درع الجزيرة&quot; التابعة لمجلس التعاون الخليجي. وقال مشيعون إن أحمد فرحان (28 عاما) توفي لدى اصابته برصاصة في الراس من مروحية الثلاثاء، بعد وقت قصير من اعلان حالة &quot;السلامة الوطنية&quot; (الطوارئ) في محاولة لانهاء الحركة الاحتجاجية المستمرة منذ منتصف شباط/ فبراير. واكدت احدى قريبات فرحان ان التشييع سار رغم قرار منع كل التجمعات ورفض السلطات في وقت سابق تسليم جثته من مستشفى السليمانية في المنامة الذي تسيطر عليه القوات الامنية. واوضحت &quot;لسنا خائفين والدماء التي سالت وحدتنا، ولو كنا خائفين لما غادرنا منازلنا&quot;. وفي قرية الدراز القريبة من سترة خارج المنامة، تظاهر آلاف البحرينيين الشيعة عقب صلاة الجمعة مرددين هتافات &quot;بالروح بالدم نفديك يا بحرين&quot;. ودعوا الى ضبط النفس والابتعاد عن العنف في وجه &quot;جرائم&quot; الشرطة والجيش في الممكلة التي تسكنها غالبية شيعية وتحكمها عائلة سنية منذ حوالى 200 عام. وكانت السلطات اعلنت الاربعاء عن حظر التجمعات والمسيرات، غداة هجوم لقوات الامن لتفريق المعتصمين المطالبين بالتغيير في دوار اللؤلؤة بوسط المنامة ما اسفر عن مقتل خمسة اشخاص بينهم ثلاثة متظاهرين. وحاول بضع مئات التظاهر الخميس في قرية الديه غرب المنامة لكن الشرطة اطلقت النار وقنابل مسيلة للدموعة لتفريقهم.
آلاف العراقيين يتظاهرون دعما للشيعة في البحرين 2011-03-18 عراقيون يرفعون العلم البحريني خلال تظاهرة في بغداد بعقوبة- انطلقت ثلاث تظاهرات ضمت نحو خمسة آلاف شخص في محافظة ديالى شمال شرق بغداد الجمعة للتنديد بتفريق المحتجين الشيعة في البحرين، وذلك تلبية لدعوة هيئات عدة ابرزها زعيم التيار الصدري مقتدى الصدر. وانطلقت التظاهرات صباحا في بعقوبة كبرى مدن محافظة ديالى (60 كلم شمال شرق بغداد)، حيث تجمع نحو 500 شخص أمام مبنى مجلس المحافظة مطالبين بخروج قوة &quot;درع الجزيرة&quot; من البحرين ووقوف الدول العربية مع الشعب البحريني. وحملوا لافتات بينها &quot;جاهزون جاهزون للتطوع دفاعا عن ارض البحرين&quot; و&quot;نطالب الحكومة الاتحادية باتخاذ موقف حازم من السعودية جراء اعمال القمع الوحشية&quot;. كما حملوا اعلام البحرين وسط هتافات &quot;البحرين حرة حرة درع الجزيرة برا&quot; و&quot;نعم نعم للبحرين نعم نعم للاسلام&quot;. وديالى ذات غالبية سنية يسكنها عدد كبير من الشيعة. كما انطلقت تظاهرة في ناحية جديدة الشط شارك فيها نحو ثلاثة الاف شخص بينهم عدد محدود من النساء. ورفع المتظاهرون اعلام البحرين منددين باستخدام العنف ضد الشيعة هناك. وكان الصدر دعا إلى المشاركة في تظاهرات في العراق الجمعة. وأعلن فاضل محمد سعيد احد رجال الدين الشيعة البارزين في ديالى، خلال التظاهرة، &quot;استعداد الاف المتطوعين من اهالي ديالى الذين يطالبون الحكومة العراقية بفتح الطريق امامهم للذهاب الى البحرين والوقوف بوجه الجيش السعودي لنصرة اخوانهم&quot;. على الصعيد ذاته، انطلقت تظاهرة اخرى في ناحية الخالص شارك فيها نحو الفي شخص وسط حضور نسائي محدود، رفضا لاستخدام القوة ضد المتظاهرين الشيعة في البحرين. إلى ذلك، أعلن المرجع الشيعي الكبير اية الله علي السيستاني توقف الدراسة في الحوزة لمدة يوم واحد، تضامنا مع شعب البحرين. وقد شنت قوات مكافحة الشغب صباح الاربعاء هجوما على المعتصمين في دوار اللؤلؤة بوسط المنامة وتمكنت من السيطرة على المكان واخراجهم منه. واطلقت الشرطة عشرات القنابل المسيلة للدموع كما استخدمت البنادق لتفريق المتظاهرين الشيعة المعتصمين في الدوار منذ التاسع عشر من شباط/ فبراير للمطالبة باسقاط الحكومة والاصلاح.
البحرين تعتقل قياديين في المعارضة... واتهامات لايران بالتدخل بسيادة المملكة الكويت ترفض ارسال جنودها للمنامة... وتركيا تنتقد قوات درع الجزيرة 2011-03-17 عواصم ـ وكالات لندن ـ 'القدس العربي': رفضت الكويت ارسال قوات إلى البحرين للمساعدة في إخماد مظاهرات مناهضة للحكومة وقالت انها قد تحاول التوسط، فيما قالت تركيا امس إن دخول قوات من دول مجلس التعاون الخليجي إلى البحرين أدى إلى تصعيد التوتر، داعيةً السلطات البحرينية إلى احترام حقوق الإنسان الأساسية للمتظاهرين. ونقلت صحيفة الجريدة الكويتية اليومية عن وزير الخارجية الشيخ محمد الصباح قوله إنه سيتوجه إلى 'البحرين لتسليم رسالة من سمو أمير البلاد إلى أخيه جلالة الملك حمد بن عيسى'، وأضافت الصحيفة أن الكويت لن ترسل قوات وانها تتطلع للقيام بدور الوساطة. وذكرت وكالة أنباء الأناضول أن وزارة الخارجية التركية أصدرت بياناً قالت فيه إن دخول قوات من دول مجلس التعاون الخليجي إلى البحرين أدى إلى 'تصعيد التوتر'. وطالبت السلطات البحرينية 'باحترام حقوق الإنسان الأساسية للمتظاهرين' وان تتخذ الإجراءات الضرورية 'لمنع سفك المزيد من الدماء'. كما أعربت تركيا عند ترحيبها بدعوة ملك البحرين حمد بن عيسى آل خليفة للحوار مع المعارضة لوضع حدّ للعنف في البلاد. ودعت جميع الأطراف إلى الامتناع عن استخدام العنف وحثت السلطات 'على الاستماع إلى مطالب الشعب وطموحاتهم للإصلاح والديمقراطية'. وطلبت البحرين يوم الاثنين دعما بموجب معاهدة الدفاع المشترك بين دول مجلس التعاون الخليجي بعد أسابيع من احتجاجات لناشطين مطالبين بالديمقراطية أغلبهم من الشيعة الذين يشكون من التمييز في البحرين التي تحكمها أسرة سنية. من جانبها اعلنت وزارة الخارجية البحرينية الخميس ان التحركات الايرانية لدى المنظمات الدولية والعربية والاسلامية بخصوص مملكة البحرين 'تعد تدخلا في الشؤون الداخلية'. وقال وكيل وزارة الخارجية للشؤون الاقليمية ومجلس التعاون حمد العامر في تصريح نقلته وكالة انباء البحرين 'بأن هذا التحرك الإيراني يعد تدخلا ايرانيا في الشؤون الداخلية لمملكة البحرين التي هي دولة مستقلة ذات سيادة وهو تصرف بالغ الغرابة ويمثل انتهاكا لسيادة البحرين التي هي عضو في الامم المتحدة'. واعتبرت الوزارة ان ذلك 'يعبر عن النوايا الحقيقية لايران في التدخل في شؤون دول مجلس التعاون الخليجي ذات السيادة'. ودخل هذا الأسبوع نحو ألف جندي سعودي و500 من ضباط شرطة الإمارات العربية المتحدة البحرين التي تستضيف الأسطول الخامس الأمريكي. الى ذلك أكد الجيش البحريني امس اعتقال عدد من قادة المعارضة، الذين قال إنهم تخابروا مع دول أجنبية ووصفهم بـ'رؤس الفتنة'. ونقلت وكالة الأنباء البحرينية 'بنا' عن القيادة العامة لقوة دفاع البحرين إنه وبموجب الصلاحيات الممنوحة لها في قانون حالة السلامة الوطنية (الطوارئ) اعتقلت من وصفتهم بـ'القياديين من رؤوس الفتنة الذين نادوا بإسقاط النظام وتخابروا مع دول أجنبية'. واتهمت المعارضين 'بالتحريض خلال الأحداث الأخيرة على قتل المواطنين وتدمير الممتلكات العامة والخاصة، مما تسبب ذلك في تقويض السلم الأهلي وإزهاق أرواح الأبرياء وترويع المواطنين والمقيمين'. وأكد الجيش أنه سيتخذ جميع الإجراءات القانونية اللازمة بحقهم 'وفقاً لمرسوم إعلان حالة السلامة الوطنية والقوانين المعمول بها في المملكة'. وكان ناشطون معارضون قد أعلنوا على موقع 'فيسبوك' في وقت سابق أن قوات الأمن اعتقلت 5 من قادة المعارضة على الأقل، بينهم أمين عام حركة حقّ الشيعية المعارضة حسن مشيمع، الذي عاد إلى البحرين في نهاية الشهر الماضي بعد صدور عفو عنه بعدما كان متهماً بمحاولة الإطاحة بنظام الحكم، كما اعتقلت نائبه عبد الجليل السنكيس. وأعلنت جمعية العمل الوطني الديمقراطي (وعد) عن اعتقال أمينها العام إبراهيم شريف. وقال الناشطون المعارضون إن قوات الأمن اعتقلت أيضاً عبد الوهاب حسين، الذي شارك في تأسيس جمعية الوفاق الإسلامية والمعارض حسن الحداد. وقام ملك البحرين حمد بن عيسى آل خليفة بجولة في منطقة المركز المالي في ضاحية السيف، وهي مدينة مستحدثة على البحر، 'للاطمئنان على استمرار عمل مؤسسات المراكز المالية والمصارف الى جانب مؤسسات الدولة ووزاراتها'.
السلطات البحرينية تزيل دوار اللؤلؤة 2011-03-18 آلات ثقيلة تزيل دوار اللؤلؤة المنامة- بدات السلطات البحرينية بازالة دوار اللؤلؤة في وسط المنامة ودمرت نصب اللؤلؤة الذي يتوسطه والذي شكل رمزا للحركة الاحتجاجية المطالبة بالتغيير في المملكة، حسبما أفادت وكالة الانباء البحرينية.
لبنانيون ينتمون لحزب الله دخلوا البحرين على أنهم (مسيحيون ) وانضموا إلى المخربين!! حفظ في المفضلة أرسل الموضوع صحيفة الوطن الكويتية : اتوا ضمن المتجمهرين في دوار اللؤلؤة ودربوا وحرضوا الشبان على مواجهة الأمن ساعدوا على وضع خطة مميتة تقتل الشرطة بوضع كيبل كهربائي في المياه الموجودة في الدوار قوات درع الجزيرة بسطت سيطرتها على المنشآت الحيوية وتركت قوات الأمن البحرينية تقوم بدورها أجهزة الأمن في المملكة سيطرت على %95 من الأماكن التي ينطلق منها المخربون كتب عبدالله النجار وعبدالرزاق النجار: أكد مصدر مسؤول لـ«الوطن» أن عدداً من الضباط الكويتيين المتخصصين وصلوا إلى مملكة البحرين مساء أمس الأول وفجر أمس، وأضاف المصدر أن الضباط المنتمين لعدة أجهزة وفور وصولهم اجتمعوا مع الأجهزة العسكرية البحرينية لوضع آلية عمل تتعلق بتخصصاتهم وطرق تحركاتهم وتدريباتهم لمساعدة الأجهزة الأمنية في المنامة على بسط سيطرتهم الأمنية على كافة المناطق والمحافظات. وقد علمت «الوطن» من مصادرها الخاصة أن الأجهزة الأمنية في مملكة البحرين ألقت القبض على بعض المخربين، وتبين أن بينهم لبنانيين ينتمون لحزب الله وقد دخلوا المنامة قبل فترة قصيرة بقصد الزيارة بعد أن أوهموا الأجهزة المعنية أنهم مسيحيون وأن زيارتهم بقصد التجارة والسياحة. وأكد مصدر مسؤول أن تورط حزب الله في الأحداث الأخيرة في البحرين هو ما جعل الجمهورية الإيرانية تطلق تصريحاتها السافرة حول طبيعة تعامل الحكومة البحرينية مع المتجمهرين في دوار اللؤلؤة والمعتدين على رجال الأمن. كما علمت «الوطن» أن هؤلاء وضعوا خطة مميتة لمواجهة رجال الأمن ان دهموا دوار اللؤلؤة بوضعهم كيبل كهربائي ساري المفعول في المحيط المائي للدوار لصعق رجال الأمن ان هاجموا المعتصمين في الدوار الا ان مداهمة كتائب الشرطة للمتواجدين في هذا الموقع بسرعة قياسية أفسد مخطط الكيبل والذي عثر عليه بالصدفة لكونه كان مخفيا أسفل التراب وممدوداً من دائرة كهربائية قريبة من الدوار، كما بينت التحقيقات الجارية في أجهزة أمن الدولة البحرينية أن اتباع حزب الله اللبنانيين هم من دربوا وحرضوا الشبان البحريين على التعامل ومواجهة رجال الأمن والتنسيق مع بعض رجال الدين الشيعة المنتمين لحزب الله في البحرين الذين نفذوا أجندة القيادات العليا في جمهورية إيران لزعزعة الأمن في مملكة البحرين وعدم اجراء الحوار الذي دعا إليه ولي عهد ملك البحرين وضرورة المطالبة بتغيير نظام الحكم في البحرين إلى جمهورية أو ملكية دستورية، وقد بين مصدر مسؤول أن أجهزة الأمن البحرينية سيطرت بنسبة %95 على الأماكن التي ينطلق منها المخربون والمحتجون بمساعدة قوات درع الجزيرة التي بسطت سيطرتها على المنشآت الحيوية مثل قصور الحكم والسفارات ومجلس الوزراء ومباني الوزارات والأجهزة الحكومية والحوض الجاف لتصليح البواخر والسفن ومصنع الألمنيوم ومحطات الوقود والموانئ وتركت أجهزة الأمن البحرينية تقوم بواجبها للبحث عن المخربين والمحرضين على التظاهرات وقتلة رجال الأمن ومن استباحوا أموال الدولة.
جزاك الله كل الخير اخي ليث الرحمن على هذه المتابعة وهذا الجهد
متظاهرون يهاجمون القنصلية السعودية في إيران 2011-03-19 متظاهرون إيرانيون يحملون لافتات معادية للسعودية والملك عبدالله طهران- هاجم حوالى 700 شخص بالحجارة القنصلية السعودية في مشهد (شمال غرب إيران) احتجاجا على إرسال قوات سعودية إلى البحرين وقمع الاحتجاجات في هذا البلد، كما أفاد موقع احدى الصحف. وعلى رغم الحضور الكثيف لعناصر الشرطة من أجل حماية القنصلية، حطم المتظاهرون الغاضبون بالحجارة نوافذ القنصلية ورددوا شعارات معادية للسعودية والملك عبدالله، كما ذكر السبت موقع صحيفة خراسان المحلية. وأكد الموقع أن &quot;المتظاهرين أرادوا الاحتجاج على قتل المسلمين في البحرين من قبل الجنود السعوديين والاماراتيين&quot;. وطالبوا بابعاد القنصل. وتدخلت الشرطة بعنف واستخدمت مرتين الغاز المسيل للدموع لتفريق المتظاهرين الغاضبين الذين تمكنوا &quot;من انتزاع لافتة القنصلية ورفع العلم البحريني على المدخل&quot;. وقد تظاهر آلاف الايرانيين الجمعة في طهران بدعوة من السلطات لدعم حركات الاحتجاج في كل من البحرين وليبيا واليمن، كما ذكر التلفزيون الرسمي. وهتف المتظاهرون &quot;الموت لامريكا&quot; و&quot;الموت لإسرائيل&quot; و&quot;السعوديون يرتكبون جرائم والولايات المتحدة تدعمهم&quot;. وأعرب المتظاهرون عن تأييدهم الانتفاضة في ليبيا والتظاهرات المعادية للنظام في اليمن، رافعين شعارات لدعم الثورة في البحرين التي يشكل الشيعة القسم الاكبر من شعبها.
طلب نيابي لاستجواب رئيس الوزراء الكويتي بسبب عدم إرسال قوات إلى البحرين 2011-03-20 مجلس النواب الكويتي الكويت- تقدم نائبان كويتيان بطلب لاستجواب رئيس الوزراء حول أسباب عدم إرسال قوات إلى البحرين، فيما انتقدا &quot;التدخل الإيراني&quot; في شؤون المملكة الخليجية الاستراتيجية. وقرر النائبان السلفيان وليد الطبطبائي ومحمد هايف التقدم بطلب الاستجواب بعد تجمع للاسلاميين مساء السبت نددوا خلاله بـقرار الحكومة الكويتية عدم إرسال قوات إلى البحرين التي تشهد حركة احتجاجية تقودها الغالبية الشيعية. وتحتاج هذه المذكرة لاصوات 25 نائبا في مجلس الأمة الذي يضم خمسين نائبا منتخبا بينهم عضو في الحكومة لا يحق له التصويت على المذكرة. والتزمت الكويت الصمت حيال المسألة ولم توضح ما إذا كانت أرسلت قوات إلى البحرين ام لم تفعل، علما أن قوات سعودية واماراتية وقطرية انتشرت الاثنين في البحرين بهدف حماية &quot;المنشآت الحيوية&quot; كما اكدت السلطات البحرينية. وذكرت وكالة الانباء الكويتية الرسمية الأحد أن قافلة طبية تضم &quot;54 عضوا من اطباء استشاريين وفنيي طوارئ طبية ومسعفين وهيئة تمريضية (...) ترافقها 21 مركبة&quot; توجهت نحو البحرين. وكانت الاقلية الشيعية في الكويت نظمت الخميس مسيرة شكر للحكومة على عدم إرسال قوات إلى المملكة الاستراتيجية الصغيرة. أما السلفيون فقد تجمعوا السبت أمام مقر الحكومة في مدينة الكويت، منتقدين بشدة رئيس الوزراء. وقال هايف إن &quot;الشعب الكويتي لن يقبل بقرارات القادة الإيرانيين ويطالب بأن تنتشر القوات الكويتية قريبا في البحرين&quot;، داعيا رئيس الحكومة الشيخ ناصر محمد الاحمد الصباح إلى الاستقالة. واعتبر النائب جمعان الحرباش من جهته أن التظاهرات في البحرين التي انطلقت في منتصف شباط/ فبراير تشكل جزءا من &quot;المخطط الشيعي للسيطرة على البحرين&quot;، مشيرا إلى أن إيران تقف وراء هذا الأمر. كما قال النائب فيصل المسلم إن &quot;الخطر الأساسي على الخليج وشعوبه يأتي من إيران&quot;، مضيفا ان &quot;إيران سيطرت على العراق وتريد الآن السيطرة على البحرين وغدا على الكويت (...) علينا تاسيس وحدة خليجية تواجه المخططات الايرانية&quot;. وشددت إيران لهجتها ضد التدخل العسكري في البحرين. ووجه الرئيس الإيراني محمود احمدي نجاد تحذيرا معتبرا أن &quot;هذا التدخل العسكري عمل مشين محكوم عليه بالفشل وشعوب المنطقة ترى انه من صنع الولايات المتحدة&quot;. كما دعا أحمدي نجاد قادة البحرين إلى الاستجابة لمطالب المعارضة التي تدعو إلى الاصلاح السياسي في البلاد.
الرياض تستنكر الاعتداءات على بعثتها الدبلوماسية في إيران 2011-03-20 متظاهرون إيرانيون يحملون لافتات معادية للسعودية والملك عبدالله الرياض- استنكرت الرياض &quot;الاعتداءات&quot; التي تعرضت لها بعثتها الدبلوماسية في إيران، مؤكدة انها تنتظر الرد الإيراني على احتجاجها قبل النظر في &quot;أي خطوات&quot;، بحسب ما أفاد بيان رسمي. ونقلت وكالة الأنباء السعودية عن مصدر مسؤول في وزارة الخارجية قوله إن السعودية &quot;تستنكر بشدة الاعتداءات التي تعرضت لها بعثتها الدبلوماسية في جمهورية إيران الاسلامية&quot;. وهاجم حوالى 700 شخص بالحجارة القنصلية السعودية في مشهد (شمال غرب إيران) احتجاجا على إرسال قوات سعودية إلى البحرين وقمع الاحتجاجات في هذا البلد الذي غالبية سكانه من الشيعة. وحمل المصدر المسؤول &quot;الحكومة الإيرانية المسؤولية الكاملة لحماية بعثات المملكة وكافة أفراد البعثة الدبلوماسية على أراضيها&quot;. وأوضح المصدر أن &quot;وزارة الخارجية قامت بالاحتجاج رسميا&quot; لدى الحكومة الإيرانية، و&quot;ستنظر في أي خطوات تتخذها على ضوء رد&quot; طهران. وعلى رغم الحضور الكثيف لعناصر الشرطة من أجل حماية القنصلية، حطم المتظاهرون الغاضبون بالحجارة نوافذ القنصلية ورددوا شعارات معادية للسعودية والملك عبدالله، كما ذكر السبت موقع صحيفة خراسان المحلية. وأكد الموقع أن &quot;المتظاهرين أرادوا الاحتجاج على قتل المسلمين في البحرين من قبل الجنود السعوديين والاماراتيين&quot;. وطالبوا بإبعاد القنصل. وتدخلت الشرطة بعنف واستخدمت مرتين الغاز المسيل للدموع لتفريق المتظاهرين الغاضبين الذين تمكنوا &quot;من انتزاع لافتة القنصلية ورفع العلم البحريني على المدخل&quot;. وأرسلت السعودية والامارات وقطر الاثنين قوات إلى البحرين التي تشهد حركة احتجاجية تطالب باصلاحات سياسية منذ منتصف شباط/ فبراير.
ملك البحرين يؤكد افشال مخطط خارجي ضده بلاده وباقي دول الخليج 2011-03-21 العاهل البحريني حمد بن عيسى ال خليفة المنامة- أكد العاهل البحريني حمد بن عيسى ال خليفة افشال مخطط يحاك ضد بلاده وباقي دول مجلس التعاون الخليجي منذ ثلاثين سنة، وذلك خلال لقاء مع قيادة قوات درع الجزيرة الخليجية التي أرسلت إلى البحرين للمساهمة في إرساء الاستقرار، حسبما أفادت وكالة الأنباء البحرينية. وذكرت الوكالة ليل الأحد الاثنين أن الملك &quot;أكد أن مملكة البحرين افشلت مخططا خارجيا عمل عليه لمدة لا تقل عن عشرين أو ثلاثين عاما&quot;. واضاف إن &quot;المخطط الخارجي الذي استهدف البحرين حتى تكون الأرضية جاهزة لذلك وان نجح هذا المخطط في احدى دول مجلس التعاون فقد يعم هذه الدول&quot;. وأكد الملك انه &quot;ليس بالسهل أن يمر المخطط في البحرين أو في أي دولة من دول مجلس التعاون ولله الحمد&quot;. ولم يسم الملك حمد الجهة الخارجية التي يتهمها ولكن يعتقد أن المقصود هي إيران. وكان البلدان تبادلا طرد الدبلوماسيين الأحد مع تصاعد التوتر بينها على خلفية الاضطرابات التي شهدتها البحرين جراء حركة احتجاجية يحركها الشيعة في المملكة. وذكر ملك البحرين ان قوات درع الجزيرة التي أرسلت إلى البحرين &quot;ليست للقيام بدور حفظ النظام الداخلي حيث أن هذه القوة قد شكلت بواجب الدفاع العام عن أي بلد من دول مجلس التعاون&quot;. وتوجه الملك حمد إلى ضباط قوة درع الجزيرة في البحرين قائلا &quot;هذا اليوم هو يوم عيد لرؤيتكم وحضوركم للقيام بالواجب على اكمل وجه وباسرع ما يمكن وهذه هي عهود ومواثيق وثقتها المحبة والمودة بين شعوبنا وقيادتنا في المنطقة عبر السنين وليست وليدة أمس أو اليوم وإنما هي منذ القدم&quot;.
البحرين : نصرالله يمثل منظمة ارهابية 2011-03-20 الامين العام لحزب الله اللبناني السيد حسن نصرالله المنامة - ادانت مملكة البحرين الاحد بشدة تصريحات الامين العام لحزب الله اللبناني حسن نصرالله الذي قالت انه &quot;يمثل منظمة ارهابية&quot;، وحملت الحكومة اللبنانية تداعيات تلك التصريحات مؤكدة انها ستؤثر على العلاقات الثنائية بين البلدين. وجاء في بيان اصدرته وزارة الخارجية البحرينية ونقلته وكالة الانباء الرسمية &quot;مملكة البحرين الدولة ذات السيادة تستنكر كل ما جاء على لسان حسن نصر الله من اكاذيب فيما يخص الاحداث الجارية في المملكة لخدمة اهداف خارجية ومخططات مدروسة كشف نفسه بها&quot;. واذ وصفت الخارجية نصرالله بانه يمثل &quot;منظمة ارهابية&quot;، قالت انها &quot;تحمل الحكومة اللبنانية تداعيات تلك التصريحات والادعاءات الكاذبة والتي سيكون لها بلا شك تأثير على مسار العلاقات الثنائية بين البلدين الشقيقين&quot;. واكدت الخارجية البحرينية ان تصريحات نصرالله &quot;ستؤثر على مصالح لبنان في مملكة البحرين ودول مجلس التعاون لدول الخليج العربية&quot;. واضافت &quot;ان شعب البحرين الذي يقف مع قيادته الوطنية ويلتف حولها ويحرص على عزته وكريم عيشه في بلده الذي سيبقى بنعمة من الله واحة امن واستقرار لن ينجر بهذه الخطابات الارهابية التي يطلقها امثال حسن نصر الله&quot;. واكدت &quot;استنكارها الشديد لتدخله السافر في الشؤون الداخلية لمملكة البحرين وتصرفه بالغ الغرابة الذي يمثل انتهاكا لسيادة البحرين الدولة العضو في الامم المتحدة والجامعة العربية ومنظمة المؤتمر الاسلامي ومجلس التعاون لدول الخليج العربية&quot;. كما ادان مجلس الوزراء البحريني في اجتماعه الاحد &quot;كافة محاولات التدخل في الشأن البحريني الداخلي من خلال محاولات التأثير على سير مجريات الاحداث الداخلية او من خلال مخاطبة المنظمات الاقليمية والدولية من اجل التدخل السافر في شأن داخلي بحت&quot; مستنكرا &quot;هذه المحاولات التي تهدم جسور الثقة&quot; حسب ما نقلته وكالة انباء البحرين ايضا. وكان نصرالله انتقد في كلمة خلال لقاء اقامه حزب الله السبت &quot;تضامنا مع الانتفاضات العربية&quot; في الضاحية الجنوبية لبيروت، المنحى الطائفي الذي اعطى لاحداث البحرين والقول ان الاحتجاج شيعي، وقال &quot;ما يجري في البحرين ليس تحركا طائفيا وليس تحركا مذهبيا&quot;، معتبرا ان من يقول هذا &quot;انما يستعمل سلاح العاجز في مواجهة حق اي انسان له حق&quot;. واضاف متوجها الى المحتجين في البحرين &quot;اصبروا وثابروا واثبتوا في الدفاع عن حقوقكم. لديكم قيادة حكيمة وعاقلة وشجاعة في الوقت نفسه، فاسمعوا لها وانسجموا معها. ان دماءكم يا اخواني واخواتي وجراحكم ستهزم الظالمين والطواغيت وستجبرهم على الاعتراف بحقوقكم المشروعة&quot;. كما انتقد نصرالله ارسال جيوش عربية الى البحرين في حين لم يتحرك العرب للقيام &quot;بوساطات&quot; او لمساعدة الشعوب العربية.
قوة بحرية كويتية تصل الى البحرين 2011-03-21 قوات سعودية في البحرين المنامة- وصلت قوة بحرية كويتية إلى البحرين الاثنين لتنضم إلى قوات خليجية سبق أن انتشرت في المملكة الخليجية التي تواجه حركة احتجاجية تطالب بالاصلاح السياسي. وذكرت وكالة الانباء البحرينية الرسمية انه &quot;رست على شواطئ المملكة (...) مجموعة قطع من سفن القوة البحرية الكويتية وذلك ضمن قوات درع الجزيرة المشتركة&quot;. ونقلت عن القيادة العامة لقوة دفاع البحرين قولها ان &quot;تواجد قوات درع الجزيرة المشتركة جاء ليبرهن عن وحدة المصير المشترك الذي يجمع دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية&quot;. واضافت إن الدول الخليجية &quot;أبت الا أن تكون صفا واحدا ضد كل ما من شأنه أن يعكر صفو الأمن والامان في ربوع مملكة البحرين، والتي شهدت مؤخرا مجموعة من التجاوزات السلبية&quot;. وأرسلت السعودية والامارات وقطر في بداية الاسبوع الماضي قوات إلى البحرين التي تسكنها غالبية شيعية بهدف حماية &quot;المنشآت الحيوية&quot; فيها، قبل ان تنهي السلطات البحرينية بالقوة منتصف الاسبوع الماضي اعتصاما احتجاجيا استمر لنحو شهر في المنامة. وقرر نائبان كويتيان السبت التقدم بطلب لاستجواب رئيس الوزراء الشيخ ناصر محمد الاحمد الصباح حول أسباب عدم إرسال قوات إلى البحرين، علما ان الاقلية الشيعية نظمت الخميس مسيرة شكر للحكومة على عدم ارسال قوات الى البحرين. وقد ذكرت وكالة الانباء الكويتية الرسمية الاحد ان قافلة طبية تضم &quot;54 عضوا من اطباء استشاريين وفنيي طوارىء طبية ومسعفين وهيئة تمريضية (...) ترافقها 21 مركبة&quot; توجهت نحو البحرين التي تحكمها عائلة سنية منذ حوالى 200 عام.
المنامة وطهران تتبادلان طرد دبلوماسيين البحرين تصف تصريحات نصر الله بـ'الإرهابية' 2011-03-20 عواصم ـ وكالات: قال مصدر دبلوماسي لرويترز هاتفيا امس الاحد ان البحرين طردت القائم بالاعمال الايراني في علامة اخرى على تزايد التوتر بين البلدين. واضاف المصدر، 'طلب منه المغادرة. السفير الايراني غادر في وقت سابق. يرجع ذلك الى التوتر بين البلدين'. واشار المصدر الى اعتراضات ايران على دعوة البحرين لقوات من دول الخليج الأخرى لقمع احتجاجات بدأت قبل نحو شهر من جانب متظاهرين اغلبهم شيعة. من جانبها طلبت السلطات الايرانية الاحد من دبلوماسي بحريني مغادرة ايران ردا على قيام المنامة بطرد دبلوماسي ايراني، وفق ما اوردت الاحد وكالة الانباء الايرانية الرسمية 'ارنا'. الى ذلك أدانت وزارة الخارجية البحرينية الأحد ما وصفته بـ'الخطابات الإرهابية' للأمين العام لحزب الله السيد حسن نصر الله الذي اعلن فيها دعمه للمعارضة البحرينية، واعتبرتها 'تدخلا سافرا' بالشؤون الداخلية للبحرين، فيما أشاد مجلس الوزراء بأمر الملك السعودي عبد الله بن عبد العزيز إرسال قوات درع الجزيرة المشتركة إلى البحرين. ونقلت وكالة أنباء البحرين عن بيان للخارجية ان 'مملكة البحرين، الدولة المستقلة ذات السيادة، تستنكر كل ما جاء على لسان حسن نصر الله من أكاذيب وادعاءات فيما يخص الأحداث الجارية في المملكة لخدمة اهداف خارجية ومخططات مدروسة كشف نفسه بها'. وحمّلت الخارجية الحكومة اللبنانية تداعيات هذه التصريحات 'والادعاءات الكاذبة والتي سيكون لها بلا شك تأثير على مسار العلاقات الثنائية بين البلدين الشقيقين'. وقال البيان إن شعب البحرين 'الذي يقف مع قيادته الوطنية ويلتف حولها ويحرص على عزته لن.. ينجر بهذه الخطابات الإرهابية التي يطلقها امثال حسن نصر الله'. واستنكرت الوزارة بشدة 'تدخله (نصر الله) السافر في الشؤون الداخلية لمملكة البحرين وتصرفه البالغ الغرابة الذي يمثل انتهاكاً لسيادة البحرين' العضو في الأمم المتحدة والجامعة العربية ومنظمة المؤتمر الإسلامي ومجلس التعاون لدول الخليج العربية.
جريمة بشعة.. الشيعة قطعوا لسان مؤذن سني بالبحرين الاثنين 21 مارس 2011 مفكرة الاسلام: كشفت تقارير صحافية بحرينية عن جرائم بشعة بحق المواطنين والوافدين الآمنين نفذها المخربون الشيعة خلال الآونة الأخيرة، من أبشعها إقدامهم على ضرب مؤذن آسيوي الجنسية وقطع لسانه. وذكرت صحيفة &quot;الوطن&quot; أن مجموعة من هؤلاء الإرهابيين الشيعة قامت بضرب وقطع لسان أحد المؤذنين (آسيوي الجنسية) يعمل في مسجد في المنامة. وأوضحت الصحيفة أن المؤذن يرقد حاليًا في غيبوبة تامة في المستشفى وفي حالة خطرة. من جانبها، أماطت صحيفة &quot;البلاد&quot; اللثام عن وفاة عامل بنغالى بعد تعرضه لطعنات قاتلة وبتر لسانه إثر هجوم كان قد تعرض له 20 بنغاليًا وسط المنامة القديمة من مجموعة من الإرهابيين والمجرمين الخارجين عن القانون. وأعلن أحمد إبراهيم القائم بأعمال سفارة بنجلاديش في البحرين أن العامل المغدور يدعى فريد مقبل (31 عاما) وقد فارق الحياة داخل العناية المركزة التابعة لمجمع السلمانية الطبى أمس الاول بعد أن كان أدخل الى المستشفى يوم الاحد 13 مارس الجارى إثر تعرضه لاعتداء وسط المنامة القديمة. كما أكد إبراهيم وفاة عامل بنغالى آخر يدعى محمد إخلاص توزمول علي (52 عاما) بعد تعرضه لاعتداء مماثل فى منطقة سترة يوم الثلاثاء الماضى اثناء عودته من عمله على يد متظاهرين. وأوضح القائم بالاعمال أن افراد الجالية البنغالية الذين تعرضوا لاعتداءات متفرقة فى البحرين مازالوا يتلقون العلاج فى مستشفى قوة دفاع البحرين حيث لازال اثنان منهم فى وضع حرج. وقال القائم بالاعمال: &quot;حتى الان تأكدت لنا وفاة اثنين من رعايا بنجلاديش الذين يقيمان ويعملان فى مجال المقاولات بعد ان تعرضا لهجوم من متظاهرين خلال الايام القليلة الماضية. وتستعد السفارة لنقل جثمانيهما الى ذويهما فى بنجلاديش بعد استكمال الاجراءات الرسمية مع السلطات البحرينية&quot;. وأضاف أنه مازال هناك 10 وافدين من بنجلاديش يتلقون العالج فى مستشفى قوة دفاع البحرين بعد إصابتهم بطعنات وبتر فى الأعضاء ونحن بدورنا نتابع مع السلطات البحرينية إجراءت التحقق فى وفاتهم. الكشف عن المعتدين: من جانبه طالب د.ناجي العربي بضرورة الكشف عن من يقف وراء حالات الاعتداء على الآمنين والتي شهدتها المملكة مؤخرا ، والتى منها ضرب وقطع لسان المؤذن الآسيوى الذى يعمل بأحد مساجد المنامة، مشيرا الى انه قام بزيارة المؤذن في المستشفى برفقة وفد &quot;تجمع الوحدة الوطنية&quot; يوم الجمعة الماضي، حيث يرقد في غيبوبة تامة وفي حالة خطرة. وأشار إلى أن الاعتداء على المؤذن يأتي ضمن ما جرى من استهداف إرهابيين لعدد من العمال الآسيويين في الفترة الأخيرة، حيث أصيب بعضهم إصابات بالغة وغادر بعضهم المستشفى بعد تلقيهم العلاج. وطالب العربي بضرورة تضافر الجهود الإعلامية لتوضيح وتوثيق الحقائق عما جرى في مملكة البحرين من أحداث خلال الفترة الماضية، مضيفا أن هناك حالات مأساوية جدا في المستشفيات وتحتاج إلى من يصل إليها من الإعلاميين لتوضيح الحقائق للرأي العام في الداخل والخارج. وأضاف أنه من الضروري في الوقت الراهن التحقق من صحة أي معلومة وعدم نشرها بين الناس إلا بعد التثبت من دقتها خصوصا في المرحلة الراهنة.
البحرين تحمل حزب الله وأجندة خارجية المسئولية عن الاضطرابات 2011-03-25 تظاهرة سابقة في ميدان اللؤلؤة بالمنامة جنيف- قالت وزيرة بحرينية الجمعة إن &quot;أجندات خارجية&quot; تقف خلف الاضطرابات الأخيرة في البلاد واتهمت حزب الله ومحطة تليفزيونية تديرها إيران بالتحريض على الاحتجاجات. وقالت وزيرة التنمية الاجتماعية فاطيمة البلوشي إن المحتجين المعارضين كانوا المصدر الرئيس للعنف وليس الشرطة رغم المزاعم المضادة من جماعات حقوق الانسان والامم المتحدة. وصرحت البلوشي للصحفيين في جنيف &quot;وجدنا أن كل هؤلاء الاشخاص (المحتجين) كانوا يفعلون ذلك بتحريض دولة أجنبية، وهى دولة جارة وحزب الله&quot;. وبينما رفضت البلوشي أن تلقى المسئولية بصفة خاصة على إيران، فانها اشارت إلى محطة العالم التليفزيونية الايرانية التي تبث باللغة العربية بوصفها المسئولة عن حشد الاسلحة في البحرين و نشر معلومات كاذبة للتحريض على العنف. واضافت ان غالبية الاشخاص الذين قتلوا او اصيبوا في الاحتجاجات الاخيرة كانوا من ضباط الشرطة والعمال الاجانب . وتابعت ان اجمالي عدد الذين لقوا حتفهم 19 شخصا من بينهم 11 شرطيا. وحول سؤال عما اذا كانت البحرين، التي يحكمها ملكها، سوف تتحول الى نظام حكم ذي قاعدة عريضة، قالت البلوشي ان بلادها بالفعل &quot;ملكية دستورية&quot;. واستطردت أن البحرين سمحت بدخول قوات أجنبية من السعودية لحراسة المنشأت الرئيسية مثل مصفات النفط. وكانت إيران قد سحبت سفيرها من البحرين التي غالبية سكانها من الشيعة على الرغم من أن النظام الملكي في أيدي أسرة اسلامية سنية.
دول الخليج ترفض طلب إيران بسحب قوات درع الجزيرة من البحرين 2011-04-02 قوات سعودية تابعة لدرع الجزيرة في البحرين الرياض- أكدت دول مجلس التعاون الخليجي السبت أنها ترفض طلب إيران سحب قوات &quot;درع الجزيرة&quot; من مملكة البحرين، مشيرة إلى أن تواجد تلك القوات تأتي في أعقاب &quot;المؤامرة الإجرامية المدعومة من الخارج&quot; والتي استهدفت قلب نظام الحكم فيها. وأدان الأمين العام لمجلس التعاون لدول الخليج العربية عبداللطيف بن راشد الزياني، في تصريح صحافي، &quot;بشدة استمرار التدخل الإيراني في الشؤون الداخلية لدول الأعضاء بالمجلس بما يهدد الأمن والاستقرار في المنطقة&quot;. واستنكر الزياني &quot;الاتهامات الباطلة وغير المبررة التي تضمنها البيان غير المسؤول الصادر عن لجنة الأمن القومي والسياسة الخارجية بمجلس الشورى الايراني بشأن المملكة العربية السعودية&quot;. وكان البيان الإيراني نعت السياسة السعودية باللعب بالنار في منطقة الخليج وطالب المملكة بسحب قواتها من ضمن قوات درع الجزيرة الموجودة في البحرين. وأكد الزياني أن المطالبة بسحب قوات درع الجزيرة من مملكة البحرين مطالبة مرفوضة وتعد تدخلا في الشأن الداخلي لمملكة البحرين باعتبار أن تواجد هذه القوات في البحرين &quot;جاء في أعقاب المؤامرة الإجرامية المدعومة من الخارج والتي استهدفت زعزعة امن واستقرار مملكة البحرين وقلب نظام الحكم فيها&quot;. وفنّد الزياني مقارنة البيان الإيراني لتواجد قوات درع الجزيرة في مملكة البحرين باحتلال دولة الكويت من جانب النظام العراقي بقيادة صدام حسين موضحا أن &quot;تواجد قوات درع الجزيرة في مملكة البحرين تواجد شرعي وقانوني تم بناء على طلب حكومة البحرين وفقا للاتفاقيات المبرمة بين دول المجلس وفي مقدمتها اتفاقية التعاون الدفاعي المشترك بين دول المجلس واستنادا إلى مبادئ القانون الدولي&quot;. وقال إن استدعاء البحرين لقوات (درع الجزيرة) قد لقي تفهما وترحيبا على كافة المستويات عربيا وإقليميا ودوليا أما غزو صدام للكويت فكان عدوانا غاشما واحتلالا سافرا لدولة عربية مستقلة وذات سيادة وقد وقف المجتمع الدولي ضده وإدانته شعوب العالم اجمع بل وتكاتفت لدحره والقضاء عليه. وأعرب الزياني عن دهشته واستنكاره للتدخل الايراني المتواصل في الشؤون الداخلية لدول المجلس، معتبرا ما كشفته أجهزة الأمن في الكويت أخيرا عن شبكة تجسس إيرانية عرضت أمام القضاء الكويتي العادل وصدر فيها حكم قضائي مبني على أدلة دامغة &quot;هي إحدى حلقات هذه التدخلات المرفوضة&quot;. وشدد على أن المساس بأمن واستقرار دولة الكويت هو إضرار مباشر بأمن واستقرار جميع دول مجلس التعاون وشعوبها ويتعارض مع مبادئ حسن الجوار التي حرصت دول مجلس التعاون منذ إنشاء المجلس على الالتزام بها في علاقاتها مع جميع الدول ومع إيران على وجه الخصوص وذلك حفاظا على المصالح المشتركة لكافة الدول الواقعة في هذه المنطقة الحيوية من العالم. وأشار الزياني إلى أن مجلس التعاون منظومة متماسكة عملت دائما وسوف تعمل بكل ما في وسعها لحماية أمن واستقرار دولها وشعوبها ومثل ما تحرص على عدم التدخل في الشؤون الداخلية للدول الشقيقة والصديقة فهي ترفض أي تدخل خارجي في شؤونها الداخلية. وكانت قد أعلنت السعودية انه ليس من حق إيران مصادرة حق دولة البحرين في الاستعانة بقوات درع الجزيرة الخليجية التي تدخلت في تلك الدولة بعدما شهدت تظاهرات قتل خلالها عدد من المتظاهرين. وأستنكر مصدر مسؤول في وزارة الخارجية السعودية في بيان ليل الجمعة السبت نشرته وكالة الأنباء السعودية الرسمية &quot;التصريح غير المسؤول والصادر عما يسمى بلجنة الأمن القومي والسياسة الخارجية لمجلس الشورى الإسلامي الإيراني، الذي نعت السياسة السعودية باللعب بالنار في منطقة الخليج، وطالب المملكة بسحب قواتها من البحرين&quot;. وأضاف المصدر إن &quot;البيان تجاهل عن سابق إرادة وتصميم حقائق التدخلات الإيرانية في شؤون دول المنطقة وانتهاك سيادتها واستقلالها، ومحاولات إثارة الفتن والقلاقل على أراضيها، في سياسات عدوانية تضرب عرض الحائط بكل الأعراف والقوانين الدولية، ومبادئ حسن الجوار. وآخرها التدخل الإيراني السافر في دولة الكويت الشقيقة بشبكة تآمرية مرتبطة بعناصر رسمية إيرانية&quot;. وقال المصدر &quot;إن مروجي هذه الأكاذيب، نسوا أو تناسوا عمدا أنه ليس من حق إيران انتهاك سيادة مملكة البحرين، أو إقحام أنفها في شؤونها أو شؤون أي دولة خليجية، أو محاولة مصادرة حق البحرين المشروع في الاستعانة بقوات درع الجزيرة الخليجية، التي تكفلها لها اتفاقات دول مجلس التعاون وتمنحها الحق في الاستعانة بقوات درع الجزيرة مثلها مثل بقية دول المجلس الأخرى، وذلك لحفظ الأمن والسلام وحماية الشعب البحريني ومكتسباته&quot;. وكانت &quot;لجنة الأمن القومي والسياسة الخارجية&quot; في مجلس الشورى الإيراني دعت السعودية مؤخرا إلى سحب قواتها من البحرين وعدم اللعب بالنار.
