وزير الداخلية المصري يقرر الغاء جهاز مباحث امن الدولة 2011-03-15 رئيس الوزراء المصري عصام شرف القاهرة - قرر وزير الداخلية المصري منصور العيسوي الثلاثاء "الغاء جهاز مباحث امن الدولة بكافة اداراته وفروعه ومكاتبه في جميع محافظات الجمهورية"، بحسب ما قالت وكالة انباء الشرق الاوسط الرسمية. وكان الغاء هذا الجهاز سيء السمعة احد المطالب الرئيسية لـ"ثورة 25 يناير" التي اطاحت بالرئيس المصري حسني مبارك في 11 شباط/فبراير الماضي. وقرر وزير الداخلية "انشاء قطاع جديد بالوزارة يسمى +قطاع الأمن الوطني+ يختص بالحفاظ على الأمن الوطني والتعاون مع أجهزة الدولة المعنية لحماية الجبهة الداخلية ومكافحة الإرهاب وفقا لأحكام الدستور والقانون ومبادىء حقوق الإنسان وحريته" وفق ما ذكرت الوكالة. كما قرر الوزير "اختيار وتسكين ضباط القطاع الجديد خلال الأيام القليلة المقبلة ليؤدي ذلك الجهاز دوره فى خدمة الوطن دون تدخل في حياة المواطنين أو ممارستهم لحقوقهم السياسية"، بحسب ما اكدت الوكالة.