بسم الله الرحمن الرحيم ورشة عمل بعنوان: كيف نسقط طائرات العدو (شاركونا) الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على سيد المجاهدين وعلى آله وصبح أجمعين، وبعد: ادعوكم إخوتي الكرام إلى المشاركة بهذه الورشة التي تهدف إلى تزويد المجاهدين ببعض التكتيكات والأفكار الخدع والأساليب المقترحة لإسقاط الغربان الصليبية التي تجوب أجواءنا الإسلامية، بأنواعها: كالعمودية والمقاتلة والمسيرة. وبعد الانتهاء من الورشة، وبعد طرح أفكاركم واقتراحاتكم وملاحظاتكم سيتم انتقاء الأفكار والأساليب المتميزة لتكون بمثابة خلاصة الورشة، كما وسيتم إن شاء الله إرسال نسخة منها إلى الإخوة المجاهدين في الفصائل المجاهدة عسى إن ينتفعوا بها بإذن الله. إخوتي الأحبة... لنشارك معا من اجل إنجاح هذه الفكرة، ولا نبخل على إخواننا المجاهدين بالأفكار والاقتراحات والملاحظات حول هذا الموضوع وإن كانت بسيطة ومتواضعة، ففكرة بسيطة قد تـُلهم المجاهدين، أو قد يبنون عليها فكرة أخرى، وهكذا سيكون الأجر في ميزان حسناتنا بإذن الله ونكون قد وضعنا بصماتنا في نصرة المجاهدين. أضف إلى ذلك فإن نجاح هذه الفكرة سيكون حافزا لتقديم مشاريع وورش أخرى من قبل الأعضاء في المستقبل لخدمة المجاهدين في المجال العسكري والمجالات الأخرى. ملاحظة: يستمر العمل بالورشة لمدة 20 يوما، أي من 10- 30 ربيع الثاني 1432هـ الموافق: من 15 آذار – 4 نيسان 2011م آلية العمل: أما فيما يخص آلية عمل هذه الورشة فتكون بأن يقوم كل عضو بتقديم الأفكار والاقتراحات والتكتيكات التي بالإمكان أن يتبعها المجاهدين لغرض إسقاط طائرات العدو أو إعطابها أو تقييد حركتها على الأقل، أو أي أسلوب بالإمكان أن يستخدمه المجاهدون في الدفاع الجوي. وإبداء ملاحظاتكم وآرائكم على ما يطرحه بقية الأعضاء، كتعديل اقتراح أو إضافة شيء إليه، أو تنويه على مسألة معينة، وهكذا.. وكما أسلفنا، فبعد الانتهاء من الورشة سيتم انتقاء الأفكار والأساليب المتميزة لتكون بمثابة خلاصة الورشة، وإرسال نسخ منها إلى المجاهدين في الفصائل الجهاد بإذن الله. نبدأ العمل بهذه الورشة بتقديم بعض الأفكار المتواضعة: 1. استهداف مروحيات العدو بالعبوات الناسفة: قد تتفاجئوا من هذا الكلام ظنا منكم بأني أمزج، فقد تم استخدام هذا الأسلوب من قبل المقاومة الفيتنامية حيث يتم استدراج مروحية العدو للهبوط في إحدى المناطق بخدعة، ويحدد أو ينتخب المجاهدين المكان الذي قد تهبط فيه المروحية ويتم وضع العبوة، أو يتم وضع عدة عبوات في عدة أماكن منتخبة، وحال هبوط الطائرة أو اقترابها من الأرض يتم تفجير العبوة عليها، وبالإمكان أن تكون العبوة موجهة نحو الأعلى. 2. استدراج مروحيات العدو في بعض المناطق الخالية أو الصحراوية، وذلك عن طريق وضع شيء غريب يثير فضول الطائرة كإيهام طاقمالمروحية بوجود مخبأ أسلحة أو ما شابه، وعندما تهبط المروحية أو تحلق في ارتفاعمنخفض بحيث تصبح تحت مرمى نيران المجاهدين يتم استهدافها. 3. ليس شرطا أن يتم مهاجمة الطائرات أثناء طيرانها، فبإمكان المجاهدين تحديد المواقع التي تجثم عليها طائرات العدو ومهاجمتها بالمقذوفات (الصواريخ والقذائف). فالفرق الوحيد بين تدمير الطائرة وهي جاثمة عن تدميرها وهي تطير هو قتل طاقم الطائرة والذي لا يتجاوز الفردين. يرجى التثبيت ***بارك الله فيك أخي لا توجد عندي خلفية عسكرية لكني أحببت شكرك فجزاك الله خير الجزاء ونفع المجاهدين بهذه الأفكار والمقترحات
حياك الله أخي ابن موصل الجهاد مواضيعك مميزة لدي نقطتان... 1- يجب تحديد نوع الطائرة المستهدفة (سمنتية.. حربية..شحن؟) لان التكتيك يختلف او يطور مع نوع الهدف. 2- الموضوع مفتوح للجميع مناقشة مثل هذا الموضوع يفيد المجاهدين لكن الا تخشا ان يستفيد العدو ايضا؟ :) لي عودة ان شاء الله
من رسالة امير الجيش الاسلامي الى ابطال غزة اثناء العدوان الاخير إخواننا الأبطال: أنتم في قلب الأمة وأنتم رمز عزتها وكرامتها فاثبتوا واضربوا واقصفوا الأعداء وأعدوا العدة لصد أي هجوم بري، واصنعوا أقواسا نارية متقاطعة كثيفة لإسقاط الطائرات إذا لم يتيسر لديكم الأسلحة المضادة لها فقد جربنا إسقاطها في العراق بهذه الطريقة وهي ناجحة بفضل الله تعالى، سدد الله رميكم وكبت عدوكم. فهل احد الاخوة يستطيع توضيح هذة الطريقة ؟
الافكار ممتازة بارك الله بك :وكلنا يعلم انهم جبناء على الارض ولكن قوتهم بالطائرات وجائتني فكرة قبل سنة ولكنها كبيرة جدا وتحتاج الى خبراء و مهندسين ولو نجحت هذه الفكرة سوف تنتصر المقاومة ان شاء الله في مده قصيرة جدا : الفكره هي مدفع كهرومغناطيسي هذه المدفع يرسل ذبذبات كهربائية مغناطسية الى الطائرات فتتعطل الاجهزة الكهربائية بالطائرة فتسقط بأذن الله ولكن كما قلت سابقا الفكرة كبيرة جدا ولا اتسطيع تطبيقها مع الاسف لاني لا املك الخبرة الكافية و ارجو منكم طرح الفكرة على خبير بالكهربائيات و مهندسين بالكترونيات سوف يتم عمل نموذج ان شاء الله وجزاك الله خيرا اخي موضوع مهم و ممتاز جدا http://www.youtube.com/watch?v=XlG3uIM71Jw في هذه الرابط توضيح لفكرتي شاهد ماذا فعلت الحرارة الكهرومغنا طيسية بحبات البشار . او الشامية باللهجة العراقية وللعلم ان الطاقة صغيرة جدا وهي من اجهزة الهاتف فقط تخيلو لو كانت قاذفة كهرومغناطيسية ماذا ستفعل بالطائرات؟؟!! سوف تحرقها بالسماء بسبب الحرارة وان لم تحترق سوف تتعطل الاجهزة الكهربائية فيها بيما فيها اجهزة التحكم بالاسلحة .
إسقاط الطائرات الحربية والتشويش عليها بسهولة بواسطة مؤشر الليزر 700ميللي وات إسقاط الطائرات الحربية والتشويش عليها بسهولة بواسطة مؤشر الليزر 700ميللي وات متوفر في السوق الصيني وإسقاط طائرات الأباتشى والزنات وطائرات الركاب بواسطة المؤشر المتوفر في الأسواق العربية ذو قوة 100 ميللى وات مؤشر الليزر 700ميللي وات يعمل على التشويش على الطائرات الحربية وحرق أجهزتها الكهربية حتى ارتفاع 28 كيلو متر حيث ان الطائرات الحربية قد تصل إلى تلك الحدود والمؤشر المتوفر بكثرة في الأسواق وهو 100 ميللي وات يقوم بإسقاط والتشويش على طائرات الإستطلاع والأباتشي والزنانت وطائرات الركاب المدنية حتي إرتفاع 3 كيلو متر عن الأرض ويمكن شراؤه من هذا الموقع أسفل وهو ثمنه 160 دولار بشرط شراء عشرة قطع ويباع في هذا الموقع الصيني ويصل خلال ثلاثة أيام إلى أي دولة ويتم حمله بسهولة وفي هذا الرابط باللغة الإنجليزية http://www.alibaba.com/product-gs/23...djustable.html يظهر لك من أين يمكن شراء هذا المؤشر الصيني700ميللى وات و يظهر طريقة الشراء وكذلك مؤشرات ليزر أخرى بأشكال مختلفة للتخفي عند إرسالها أو السفر فيها وفي هذا الرابط باللغة الإنجليزية يظهر مدى خطورتها على الطائرات وانه تم أيقاف بيعها في أمريكا واعتقال شخص شوش على طائرة اضطرها للهبوط باستخدام مؤشر ليزر بسيط 100ميللى وات حتى 700ميللى وات http://www.ehow.com/how_5085968_ensu...er-safety.html http://current.com/1qhbu4c وهذا الرابط باللغة الإنجليزية يظهر منع استعمال مؤشر الليزر في ولاية أمريكية بعد استعمالها ضد الطائرات http://www.engadget.com/2008/04/21/l...-of-attacks-o/ http://en.wikipedia.org/wiki/Laser_pointer الكاتب : jsmith.saddam15 الصواريخ المضادة للطائرات يتم توجيها بواسطة الرادار لو قمنا بصناعة رادار او جهاز يرسل موجات مغناطيسية عالية والتي تتاثر بالاجسام الصلبة وتم تركيب الصاروخ على الرادار ليتم تصويبة باتجاه الطائرة واطلاقة باتجاه الطائرة وحبذا لو قمنا بتزويد الصاروخ براس مغناطيسي الراس المغناطيسي يتم تصميمة بواسطة ملفات اسلاك نحاس لينجذب نحو الطائرة كانت تجارب استخدام سلاح الليزر في الولايات المتحدة الأمريكية قد نجحت في تدمير خمس طائرات موجهة من دون طيار من طراز PMQ-34، وكذلك صاروخ من طراز Vandal. وفي إطار مبادرة الدفاع الإستراتيجي Strategic Defense Initiative : SDI الأمريكية، والتي عرفت باسم &quot;حرب النجوم&quot;، أجريت عدة تجارب منها: 1. في عام 1982م، نجح شعاع من الليزر في تدمير صاروخ أرض/ أرض من طراز &quot;ثور&quot; على قاعدة الإطلاق. 2. تمكنت طائرة أمريكية في عام 1983م من تدمير طائرة من دون طيار، بواسطة جهاز يعمل بأشعة الليزر. 3. في عام 1983م، استخدمت أشعة الليزر، ذات الطاقة العالية، في إصابة صاروخ جو/ جو من طراز &quot;سايدويندر&quot; Sidewinder 4. في 19 سبتمبر 1985م، تمكنت أشعة الليزر من تدمير صاروخ من طراز &quot;تيتان&quot; Titan، وهو على قاعدة الإطلاق على الأرض. النظام الأمريكي لليزر المحمول جوا: تطور القوات الجوية الأمريكية نظام الليزر المحمول جوا، ، الذي يحلق فوق مسرح العمليات، على ارتفاع 40000 قدم لاصطياد الصواريخ، أو الأهداف الجوية الأخرى. ويعمل النظام وفقا للخطوات التالية: 1. يحتوى النظام على 6 مستشعرات، تعمل بالأشعة تحت الحمراء، وتسمى &quot;مستشعرات البحث والتتبع بالأشعة تحت الحمراء&quot; Infrared Search and Track Sensors IRSTS لاكتشاف وتتبع الأهداف في مرحلة الإطلاق الأولى. 2. تقوم هذه المستشعرات بنقل البيانات لمحدد المدى الليزري منخفض الطاقة. 3. ينقل محدد المدى الليزري هذه البيانات إلى جهاز الليزر، الذي يقوم بإضاءة الهدف في أحد نقاطه الضعيفة، مثل منطقة خزان الوقود، كما يقوم بقياس نقاط الخلل في المسار الجوي، الذي سيتبعه الشعاع القاتل. 4. يستخدم النظام كل هذه البيانات في توجيه المرآة العاكسة، التي تتولى توجيه الشعاع القاتل، ثم يتم بعد ذلك إطلاق خليط من الكلورين والأيودين وماء الأكسجين، وهذا الخليط هو الذي يولد الشعاع القاتل عالي القدرة. 5. يعبر الشعاع القاتل ماسورة التوليد. 6. في خلال عبور الشعاع في الجو، يتم تركيزه، وهذا الشعاع غير مرئي للعين الآدمية. وينتظر أن تتوفر قدرة عملياتية مبدئية للبرنامج بحلول عام 2013م. ويذكر أن التكلفة الإجمالية للبرنامج تصل إلى 11 مليار دولار، متضمنة تشغيل وصيانة النظام لمدة 20 عاما. وسيحمل النظام على الطائرة &quot;بوينج &quot;، وسيمكن للطائرة توجيه نظم اعتراض أخرى لمهاجمة الهدف، مثل الصاروخ &quot;باتريوت&quot; Patriot، أو الطائرة المقاتلة التكتيكية F-22، حيث يقوم النظام الليزري، المحمول جوا، باكتشاف الصواريخ المحمولة على وسائل نقل متحركة، في أماكن تمركزها في عمق العدو , منقول
تحياتي لكم إخوتي الأحبة أبو علي وليث الرحمن وأهل هيت وأبو عمر الغانم وأسد الجهاد وجميع الأعضاء والمتابعين.. وحياكم الله على هذه الأفكار الرائعة والتي إن دلت فإنها تدل على علم ووعي أصحابها.. ولأنها أفكار متميزة فستكون في طليعة الأفكار والاقتراحات التي ستنقل إلى المجاهدين بإذن الله بخصوص أخي أهل هيت فبالنسبة للنقطة الأولى: فبالطبع يجب تحديد نوع الطائرة عند إعطاء أي اقتراح أو أسلوب، أما بالنسبة للنقطة الثانية فلا أظن أن هذا الأمر سينفع العدو يقدر ما ينفع المجاهدين... والله اعلم وأحيي أخي أبو عمر الغانم على هذه الفكرة والمدفع الكهرومغناطيسي، ولكن تحتاج إلى مثابرة منك بالقراءة والعمل والتجربة واستشارة الثقات والمتخصصين والتعاون معهم، وليكون هذا هو مشروعك لنصرة المجاهدين لتضع بصمتك في التاريخ العسكري للمجاهدين.. واطلب من الإخوة الأعضاء أن يقدموا اقتراحاتهم وتعديلاتهم لهذه الفكرة. وأحيك أخي الكريم ليث الرحمن، وبخصوص استفسارك اعتقد أن المقصود بكلام شيخنا أمير الجيش الإسلامي (حفظه الله وجميع أمراء المجاهدين) هو مهاجمة المروحيات بالأسلحة النارية كالبي كي سي وذلك بالاستلقاء على الأرض وإطلاق النيران على الطائرة بشكل دائري، وهكذا ستتكون حزمة نارية كبيرة تصيب الطائرة بإذن الله (ولا يتم إطلاق النار على الطائرة إلا إذا كانت في مرمى نيران المجاهدين) (ونرجو تفسير ذلك الكلام من باقي الاخوة لأني غير متأكد) أما أخونا أسد الجهاد فقد قدم مشروع متكامل ، فاسأل الله تعالى أن يحفظه وينفع به المجاهدين ..
وهناك فكرة اخرى ايضا وهي بسيطة جدا : و الفكرة هي عندما يقوم المجاهدين بالاشتباكات طويلة المده او عندما يكونون محاصرين في مدينة او منطقة عليهم وضع الاطارات ( التايرات) حول مكان العملية او حول المكان المحاصر وعندما تأتي الطائرات يقومون بحرقها فتصبح الرؤية مستحيلة بالنسبة للطيار و بذلك يؤمن الانسحاب الكامل بأمان و قد تأتي الصدف وتصطدم طائرة بأخرى بسبب دخان الاطارات المشتعلة وجزاك الله خيرا
رائع رائع يا اخوة جزاكم الله خيرا
كيف حالكم اخوتي الاحبة بخصوص فكرتك الاخيرة اخي ابو عمر الغانم فهي ممتازة وبالفعل فقد لجأت اليها قوة من الجيش المصري خلال حرب اكتوبر 1973 عندما كانت محاصرة في احدى الجزر الصغيرة حيث تم استخدام الدخان وتم تغطية الموقع بالدخان وهكذا عندما هاجمته الطائرات الاسرائيلية لم تتمكن من الرؤية
هذا تكتيك آخر ممكن أن يتم إتباعه لإسقاط مروحيات العدو: وذلك بمهاجمة مروحيات العدو أثناء الاقلاع أو الهبوط. ففي هذه الحالة تكون الطائرة في مرمى نيران المجاهدين باستخدام بعض الأسلحة كقذائف آر بي جي أو الصواريخ المضادة للطائرات المحمولة على الكتف. أضف إلى ذلك فإن نسبة إصابة الهدف ستكون كبيرة نظرا لبطأ حركة الطائرة أثناء الهبوط أو الإقلاع، ناهيك عن إمكانية مهاجمة الطائرة وهي لا تزال جاثمة على الأرض وإعطابها، فالهدف ليس فقط تدمير الطائرة بل إعطابها وإلحاق أضرار فيها إن لم يتم تدميرها.
جزي الله كل المشاركين خيرا
جزاكم الله ألف خير اخواني الاعزاء
جزاك الله خيرا وبارك مجهودك ونفع بها أخي ابن الموصل . مشاركتي حول الموضوع أقترح في حالة التحليق المنخفض للمروحيات أن يتم ضربها من على الأبراج السكنية العالية حتى يكون الهدف قريب جدا والإصابة دقيقة .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : زاد النصر جزاك الله خيرا وبارك مجهودك ونفع بها أخي ابن الموصل . مشاركتي حول الموضوع أقترح في حالة التحليق المنخفض للمروحيات أن يتم ضربها من على الأبراج السكنية العالية حتى يكون الهدف قريب جدا والإصابة دقيقة . فكرة مميزة اخي زاد النصر راجين منك التواصل واتحافنا بأفكارك النيرة
من الأساليب التي يمكن استخدامها أثناء مهاجمة مروحيات العدو كإطلاق النار عليها، هو استخدام القنابل الدخانية قرب مكان إطلاق النار، لكي يصعب على طاقم الطائرة تحديد مصدر النيران وهكذا سنحافظ على أرواح المجاهدين الذين يهاجمون الطائرة. كذلك بالإمكان الاستفادة من سوء الأحوال الجوية كالضباب الكثيف في الشتاء وأحيانا العواصف الترابية القوية التي تحدث في الصيف لاستهداف مروحيات العدو. وهكذا بالإمكان القيام باستهداف الطائرة حيث تصعب أو تنعدم الرؤية من قبل طاقم الطائرة ولا يكون بإمكانهم تحديد مصدر النيران، اضف الى ذلك فان هذا الامر سوف يحدث ارباك لطاقم الطائرة فالضباب الكثيف من جهة ونيران المجاهدين من جهة اخرى. ويتم متابعة الأنواء الجوية مسبقا كمتابعة النشرات الجوية في القنوات الفضائية أو في بعض المواقع الالكترونية مثل موقع &quot;ياهو&quot; حيث يقدم الأخير توقعات مقاربة جدا لحالة الطقس. شاركونا بآرائكم وملاحظاتكم القيمة لنصرة المجاهدين
بسم الله الرحمن الرحيم خلاصة ورشة (كيف نسقط طائرات العدو) تم بحمد الله تعالى الانتهاء من الورشة التي كانت بعنوان &quot;كيف نسقط طائرات العدو&quot;. جزا الله كل من شارك فيها، ونسأل الله تعالى أن ينفع بها المجاهدين. وسيتم بإذن الله إيصالها إلى الإخوة في فصائل الجهاد، وهذه خلاصة لأهم النقاط التي تم طرحها في الورشة: 1. من الأساليب التي يمكن استخدامها أثناء مهاجمة مروحيات العدو كإطلاق النار عليها، هو استخدام القنابل الدخانية قرب مكان إطلاق النار أو إحداث دخان كثيف في المكان الذي يتم منه استهداف الطائرة، لكي يصعب على طاقم الطائرة تحديد مصدر النيران وهكذا سنحافظ على أرواح المجاهدين الذين يهاجمون الطائرة. 2. كذلك بالإمكان الاستفادة من سوء الأحوال الجوية كالضباب الكثيف في الشتاء وأحيانا العواصف الترابية القوية التي تحدث في الصيف لاستهداف روحيات العدو. وهكذا بالإمكان القيام باستهداف الطائرة حيث تصعب أو تنعدم الرؤية من قبل طاقم الطائرة فلا يتمكنون من تحديد مصدر النيران. حيث يتم متابعة الأنواء الجوية مسبقا كمتابعة النشرات الجوية في القنوات الفضائية أو في بعض المواقع الالكترونية مثل موقع &quot;ياهو&quot; حيث يقدم الأخير توقعات مقاربة جدا لحالة الطقس. 3. صناعة مدفع كهرومغناطيسي يرسل ذبذبات كهربائية مغناطيسية إلى الطائرات فتتعطل الأجهزة الكهربائية في الطائرة فتسقط الطائرة بإذن الله، ولتنفيذ هذه الفكرة نحتاج إلى خبرات وإمكانيات عالية من قبل المهندسين والمتخصصين في الالكترونيات. 4. من رسالة أمير الجيش الإسلامي إلى أبطال غزة أثناء العدوان الأخير: &quot;إخواننا الأبطال: أنتم في قلب الأمة وأنتم رمز عزتها وكرامتها فاثبتوا واضربوا واقصفوا الأعداء وأعدوا العدة لصد أي هجوم بري، واصنعوا أقواسا نارية متقاطعة كثيفة لإسقاط الطائرات إذا لم يتيسر لديكم الأسلحة المضادة لها فقد جربنا إسقاطها في العراق بهذه الطريقة وهي ناجحة بفضل الله تعالى، سدد الله رميكم وكبت عدوكم.&quot; 5. عندما تحلق مروحيات العدو بشكل منخفض بالإمكان استهدافها من على الأبراج أو البنايات العالية لكون الهدف قريب ونسبة دقة الإصابة كبيرة. 6. بالإمكان مهاجمة مروحيات العدو أثناء الإقلاع أو الهبوط. ففي هذه الحالة تكون الطائرة في مرمى نيران المجاهدين باستخدام بعض الأسلحة كقذائف آر بي جي أو الصواريخ المضادة للطائرات المحمولة على الكتف. أضف إلى ذلك فإن نسبة إصابة الهدف ستكون كبيرة نظرا لبطأ حركة الطائرة أثناء الهبوط أو الإقلاع، ناهيك عن إمكانية مهاجمة الطائرة وهي لا تزال جاثمة على الأرض وإعطابها، فالهدف ليس فقط تدمير الطائرة بل إعطابها وإلحاق أضرار فيها إن لم يتم تدميرها. 7. استهداف مروحيات العدو بالعبوات الناسفة: قد تتفاجئوا من هذا الكلام ظنا منكم بأني أمزج، فقد تم استخدام هذا الأسلوب من قبل المقاومة الفيتنامية حيث يتم استدراج مروحية العدو للهبوط في إحدى المناطق بخدعة، ويحدد أو ينتخب المجاهدين المكان الذي قد تهبط فيه المروحية ويتم وضع العبوة، أو يتم وضع عدة عبوات في عدة أماكن منتخبة، وحال هبوط الطائرة أو اقترابها من الأرض يتم تفجير العبوة عليها، وبالإمكان أن تكون العبوة موجهة نحو الأعلى. 8. استدراج مروحيات العدو في بعض المناطق الخالية أو الصحراوية، وذلك عن طريق وضع شيء غريب يثير فضول الطائرة كإيهام طاقمالمروحية بوجود مخبأ أسلحة أو ما شابه، وعندما تهبط المروحية أو تحلق في ارتفاعمنخفض بحيث تصبح تحت مرمى نيران المجاهدين يتم استهدافها. 9. ليس شرطا أن يتم مهاجمة الطائرات أثناء طيرانها، فبإمكان المجاهدين تحديد المواقع التي تجثم عليها طائرات العدو ومهاجمتها بالمقذوفات (الصواريخ والقذائف). فالفرق الوحيد بين تدمير الطائرة وهي جاثمة عن تدميرها وهي تطير هو قتل طاقم الطائرة والذي لا يتجاوز الفردين. 10. بالإمكان استهداف مروحيات العدو بالأسلحة الرشاشة كالبي كي سي، وذلك بالاستلقاء على الأرض وتوجيه النيران باتجاه الطائرة بشكل دائري، وهكذا ستتكون حزمة نارية كبيرة تصيب الطائرة وتسقطها بإذن الله 11. إسقاط الطائرات الحربية والتشويش عليها بسهولة بواسطة مؤشر الليزر 700ميللي وات، وهو متوفر في الأسواق الصينية، كذلك إسقاط طائرات الأباتشى والزنانت وطائرات الركاب بواسطة المؤشر المتوفر في الأسواق العربية ذو قوة 100 ميللى وات يعمل على التشويش على الطائرات الحربية وحرق أجهزتها الكهربائية حتى ارتفاع 28 كيلومتر حيث ان الطائرات الحربية قد تصل إلى تلك الحدود، والمؤشر المتوفر بكثرة في الأسواق وهو 100 ميلي وات يقوم بإسقاط والتشويش على طائرات الاستطلاع والاباتشي والزنانت وطائرات الركاب المدنية حتى ارتفاع 3 كيلو متر عن سطح الأرض. ويمكن شراء هذا الجهاز بسهولة عن طريق هذا الموقع الالكتروني الصيني على هذا الرابط: http://www.alibaba.com/product-gs/23...djustable.html بشرط شراء عشرة قطع وثمنه 160 دولار، ويصل خلال ثلاثة أيام والى أي دولة ويتم حمله بسهولة. وهذه بعض الروابط التي لها صلة بالموضوع: http://www.ehow.com/how_5085968_ensu...er-safety.html http://current.com/1qhbu4c http://www.engadget.com/2008/04/21/l...-of-attacks-o/ http://en.wikipedia.org/wiki/Laser_pointer 12. الصواريخ المضادة للطائرات: يتم توجيهها بواسطة الرادار، فلو قمنا بصناعة رادار أو جهاز يرسل موجات مغناطيسية عالية والتي تتأثر بالأجسام الصلبة وتم تركيب الصاروخ على الرادار ليتم تصويبه باتجاه الطائرة وإطلاقه باتجاه الطائرة. وحبذا لو قمنا بتزويد الصاروخ برأس مغناطيسي يتم تصميمه بواسطة ملفات أسلاك نحاس لينجذب نحو الطائرة. 13. كانت تجارب استخدام سلاح الليزر في الولايات المتحدة الأميركية قد نجحت في تدمير خمس طائرات موجهة من دون طيار من طراز PMQ-34، وكذلك صاروخ من طراز Vandal. وفي إطار مبادرة الدفاع الإستراتيجي Strategic Defense Initiative : SDI الأمريكية، والتي عرفت باسم &quot;حربالنجوم&quot;، أجريت عدة تجارب منها: · في عام 1982م، نجح شعاع من الليزر في تدمير صاروخ أرض-أرض من طراز &quot;ثور&quot; على قاعدة الإطلاق. · تمكنت طائرة أمريكية في عام 1983م من تدمير طائرة من دون طيار، بواسطة جهاز يعمل بأشعة الليزر. · في عام 1983م، استخدمت أشعة الليزر، ذات الطاقة العالية، في إصابة صاروخ جو-جو من طراز &quot;سايدويندر&quot; Sidewinder · في 19 سبتمبر 1985م، تمكنت أشعة الليزر من تدمير صاروخ من طراز &quot;تيتان&quot; Titan، وهو على قاعدة الإطلاق على الأرض. ولمزيد من الإيضاح حول الورشة ولمشاهدة الصور والرسوم الإيضاحية والروابط التي لها صلة بالموضوع يرجى زيارة هذا الرابط (منتديات البراق الإسلامية): http://alboraq.info/showthread.php?t=199558 *** __________________
مشاء الله افكار نيرة وعمل مميز جزاك الله خيرا أخي أبن موصل الجهاد وجعله الله في موازين حسناتك
