بسم الله الرحمن الرحيم جاء الحق وزهق الباطل الحمد لله حق حمده والصلاة والسلام على من لا نبي من بعده وعلى آله وصحبه وجنده، أما بعد: فيا أيها المجاهدون الأبطال، أيها المخلصون، أيها الشباب الأحرار، أيتها الفاضلات الصابرات، أيها الشعب الكريم: هنيئا لكم دربكم الذي اخترتم، قد ربحت والله تجارتكم، أنتم شامة الأمة وتاج رأسها الشامخ، وإن من حق الله عليكم أن تنصروه ودينه ونبيه، ومن حقكم إن فعلتم أن ينصركم ويثبتكم ويمكنكم، قال تعالى: (يَاأَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْأَقْدَامَكُمْ) كرما منه سبحانه وفضلا، قال عز وجل: (وَكَانَ حَقًّا عَلَيْنَا نَصْرُالْمُؤْمِنِينَ) وخاصة المستضعفين من عباده قال تعالى: (وَنُرِيدُ أَننَّمُنَّ عَلَى الَّذِينَ اسْتُضْعِفُوا فِي الأرْضِ وَنَجْعَلَهُمْ أَئِمَّةًوَنَجْعَلَهُمُ الْوَارِثِينَ وَنُمَكِّنَ لَهُمْ فِي الأَرْضِ وَنُرِي فِرْعَوْنَوَهَامَانَ وَجُنُودَهُمَا مِنْهُم مَّا كَانُوا يَحْذَرُون) وإن سنةالله تعالى في عباده أنه ينصر المظلوم ويجبر الكسير ويرفع القهر ولايرد المجاهد في سبيله إلا بخير، في الحديث القدسي: [يَقُولُ اللَّهُ عَزَّ وَجَلَّ: الْمُجَاهِدُ فِى سَبِيلِ اللَّهِ هُوَ عَلَىَّ ضَامِنٌ إِنْ قَبَضْتُهُ أَوْرَثْتُهُ الْجَنَّةَ وَإِنْ رَجَعْتُهُ رَجَعْتُهُ بِأَجْرٍ أَوْ غَنِيمَةٍ]. أيها الغيارى النشامى: لقد تضاعفت مصيبة الاحتلال الأمريكي الإجرامي بإدخاله كل متكبر ديكتاتور ظالم، وتناغمه مع الاحتلال الأثيم الإيراني فتعاونوا على تدمير البلاد وقهر العباد وعملوا ما لم تعمله ثمود وعاد ونشروا الكفر والرذيلة والفساد، لم يتركوا بيتا شريفا إلا داهموه ولا مسجدا ومصحفاإلا أهانوه ولا شارعا إلاخربوه، عطلوا دروس العلم والمعرفة واعتقلوا وقتلوا العلماء والكفاءات والمشايخ ورواد المساجد ووجهوا البلد نحو الأمية بدلا من محو الأمية وأهلكوا الحرث والزرع والنسل والضرع وتفننوا في التعسف وأقاموا صروح الظلم باسم الديمقراطية وأغرقوا في وسائل التعذيب باسم الحرية لأن أمريكا صنعتها نصبا من غير روح، ورملوا النساء ويتموا الأبناء ورفعوا شعار الإرهاب المؤسسي الحكومي والأمن القمعي وقتلوا الإنسانية ولم يبقوا معنى لحقوق الإنسان، وسرقوا الأموال وفق موال: حاميها حراميها، وأشعلوا نار الفتنة الطائفية وأثاروا الأحقاد العرقية وحولوا البلد إلى جثة هامدة. فتصدى النشامى الأبطال للمحتلين والظالمين الأنذال بعبوات مزلزلة وقذائف مجلجلة وصواريخ مزمجرة، وصبر أهل الحق وتجلدوا، فانهزم أهل الباطل وانخذلوا، فصنع المحتلون دمى عفنة سموها حكومة عراقية لتكون أسوأ منهجا منهم وأشد فتكا ببني جلدتهم فأرهبوا الناس وأرعبوهم وملئوا البلاد بالسجون والمعتقلات والخراب والفساد، ولم يسجنوا البشر فحسب بل سجنوا الإعلام وكسروا الأقلام وحطموا الأفلام، وشنوا حربا قذرة في الواقع وفي وسائل الإعلام، والذي لا يمشي وفق التعليمات فالقتل والاعتقال إذا لم تنفع التهديدات. ومع كل ما سبق فقد خيب الله سعيهم و(إِنَّ رَبَّكَ لَبِالْمِرْصَادِ) فجاء الحق وزهق الباطل، فمهما يكن من شيء فلابد لليل أن ينجلي ولا بد للصبح أن يتنفس وينفجر بنور يذهب الظلمة ولو طالت. وكلما تعرضوا لخيبةعظيمة ونكسة جسيمة حاولوا تغطيتها بعدوان أبشع فما يزدادون إلا لعنة وخسارة، ففي الوقت الذي أظهرتم فيه خيبة حكومة المالكي وفضحتم كذب مزاعمها أمر زبانيته بتعذيب الأسرى العزل وحرق السجون عليهم وعمل المجازر بالرصاص الحي. أيها الشعب الحر: تحية احترام وتقدير واعتزاز بكم جميعا وبكل الثوار البواسل والشباب الأحرار، لقد ضربتم أروع صور الصمود والتحدي والتلاحم في هذه الأيام بمظاهراتكم السلمية ومطالبكم الإنسانية ومواقفكم البطولية والتي جوبهت من قوى الظلم والظلام بالعدوان والاعتقال والقتل والاتهام ومنع تغطيتها من قبل وسائل الإعلام ورغم كل ذلك فقد قال الشعب كلمته ووقف الغيارى وقفتهم ليقولوا: فلتسقط الحكومة الفاسدة وليسقط الاحتلال ومشاريعه، وقد سمع العالم صوتكم رغم كل القمع والتزييف. لا يسلم الشرفُ الرفيعُ من الأذى ****** حتى يراقَ على جوانبه الدمُ أيها الشعب الأبي ... أيتها العشائر الأصيلة: إننا ندعوكم إلى وقفات متلاحقة وحملات متواصلة حتى تحرروا العراق من كل أنواع الاحتلال ومشاريعه، وبمناسبة الذكرى الثامنة للاحتلال الأثيم فإننا ندعو أهالي كل مدينة بأن يجعلوا يوم احتلال مدينتهم يوم الغضب العظيم حتى لا يخلوا يوم من مظاهرات حاشدة، والبداية من مدينة الصمود البصرة وانتهاءا بزاخو مرورا بنينوى أم الربيعين ولتكون المظاهرات المليونية في يوم العدوان 20-3 ويوم احتلال بغداد 9-4 ويوم إعلان المجرم بوش الأصغر انتهاء المهمة في 2-5، حتى يظهر الحق ويتهاوى الباطل، ولتفهم أمريكا الطاغية وشياطين إيران ودجاجلة الفساد أنهم لن يفلتوا من العقاب فالله يملي للظالم حتى إذا أخذهلم يفلته، وأن الشعب أقوى من كل طاغية وأن صوت الحق أعلى من طبول ومزامير الشيطان. فقل لذوي البصائر حيث كانوا ****** أجيبوا الله ويحكمو أجيبوا إن المتكبرين يحشرون يوم القيامة كالنملالصغير تدوسهم الخلائق فليكونوا تحت أقدامكم في الدنيا قبل الآخرة وإن الطاغية يسقط حينما تسقط هيبته من نفوسكم وقد رأيتم، والله يقول لكم: (فَلاَ تَخَافُوهُمْ وَخَافُونِ إِن كُنتُم مُّؤْمِنِينَ) فالله مولاكم ولا مولى لهم، (فَعَسَى اللّهُ أَن يَأْتِيَ بِالْفَتْحِ أَوْ أَمْرٍ مِّنْ عِندِهِ فَيُصْبِحُواْعَلَى مَا أَسَرُّواْ فِي أَنْفُسِهِمْ نَادِمِين) مَتَى تُطْفِي كَبِيرَ الشَّرِّ يُطْفَى ****** وإنْ أَوْقَدْتَهُ كَبُرَ الصَّغِيرُ أيها الأسير البطل بل أيها الحر الجبل: أنت تدمر آمال الكافرين ولو كنت في قيودك وتحطم أحلام الظالمينَ بثباتك وصبرك، أنت في الله ومع الله، ومن كان الله معه صنعَ له العجائب، فاصبر فإن الفرجَ قريب ولم يبقَ إلا القليل، وإن دماءكم الزكية ومواقفكم البطولية ستلهب حماس الناس وتوقد نار الانتقام ووالله لن تذهب دماؤكم سدى بإذن الله القوي العزيز. اصبر قليلا فبعد العسر تيسير ****** وكل أمر له وقت وتدبير وإننا ندعو شعبنا ليجعلوا يوم العدوان على الأسرى 13-3 يوم الأسير المظلوم لتكون ذكرى لما فعله المجرمون المالكي ومليشياته بالأسرى العزل، فيكون حافزا للناس ودافعا للشرفاء حتى يردوا الأسير إلى أهله ويردوا المجرم إلى جحره ولتكن الجمعة القادمة جمعة الأسير وجمعة تحد لمليشيات المالكي. وَكُلّ الْحَادِثَاتِ إذَا تَنَاهَتْ ****** فَمَوْصُولٌ بِهَا الْفَرَجُ الْقَرِيبُ أيها الشعب الكريم: عهدا منا أننا ماضون على طريق الكرامة حتى تتحقق أهدافكم في العدل والأمن والحرية والعيش الكريم، وليخسأ أعداء الإسلام أعداء العراق. من لم يعش حرا على وجه الثرى ****** فليتخذ في جوفها أخدودا اللهم كن للمستضعفين وتول بنفسك أمر المأسورين واقصم ظهور الظالمين ودمر عروش الكافرين وألف بين قلوب المسلمين وأيد بقوتك كل المجاهدين وصل وسلم على نبينا وآله وصحبه أجمعين. فضيلة الشيخ أمير الجيش الإسلامي في العراق الثلاثاء: 10 ربيع الثاني 1432 الموافق: 15 آذار 2011كلمات رائعة وعبارات مؤثرة حفظ الله الشيخ المجاهد امير الجيش الاسلامي وبارك اللهم بجنودك الابطال
على كل مسلم حر الخروج في ذكرى الاحتلال ليهدم جدر الذل والخيانة التي نصبت فاستطالت نسأل الله ان يزلزل الارض من تحت اقدام المرتدين وان يببد الهدم خضرائهم
بارك الله بجهادكم وحفظكم وسدده خطاكم
فإننا ندعو أهالي كل مدينة بأن يجعلوا يوم احتلال مدينتهم يوم الغضب العظيم حتى لا يخلوا يوم من مظاهرات حاشدة، والبداية من مدينة الصمود البصرة وانتهاءا بزاخو مرورا بنينوى أم الربيعين ولتكون المظاهرات المليونية في يوم العدوان 20-3 ويوم احتلال بغداد 9-4 ويوم إعلان المجرم بوش الأصغر انتهاء المهمة في 2-5، حتى يظهر الحق ويتهاوى الباطل أيها الأسير البطل بل أيها الحر الجبل: أنت تدمر آمال الكافرين ولو كنت في قيودك وتحطم أحلام الظالمينَ بثباتك وصبرك، أنت في الله ومع الله، ومن كان الله معه صنعَ له العجائب، فاصبر فإن الفرجَ قريب ولم يبقَ إلا القليل، وإن دماءكم الزكية ومواقفكم البطولية ستلهب حماس الناس وتوقد نار الانتقام ووالله لن تذهب دماؤكم سدى بإذن الله القوي العزيز. الله أكبر حفظك الله ورعاك شيخنا الفاضل أمير الجيش الإسلامي
عهدا منا أننا ماضون على طريق الكرامة حتى تتحقق أهدافكم في العدل والأمن والحرية والعيش الكريم، وليخسأ أعداء الإسلام أعداء العراق. من لم يعش حرا على وجه الثرى ****** فليتخذ في جوفها أخدودا اللهم كن للمستضعفين وتول بنفسك أمر المأسورين واقصم ظهور الظالمين ودمر عروش الكافرين وألف بين قلوب المسلمين وأيد بقوتك كل المجاهدين وصل وسلم على نبينا وآله وصحبه أجمعين.
Jazakallah khair. May Allah protect the Emir of the Islamic Army.
الله اكبر الله اكبر حفظك الله يا شيخنا الجليل بارك الله بك من لم يعش حرا على وجه الثرى ****** فليتخذ في جوفها أخدودا اللهم كن للمستضعفين وتول بنفسك أمر المأسورين واقصم ظهور الظالمين ودمر عروش الكافرين وألف بين قلوب المسلمين وأيد بقوتك كل المجاهدين وصل وسلم على نبينا وآله وصحبه أجمعين. اللهم امين يا رب العالمين جزاك الله خيرا يا شيخنا فضيلة الشيخ أمير الجيش الإسلامي في العراق
بارك الله بك شيخنا الفاضل نسأل الله أن يحفظك وينصرك ويوفقك لتوحيد أهل الجهاد في العراق اللهم آمين أيها الشعب الحر: تحية احترام وتقدير واعتزاز بكم جميعا وبكل الثوار البواسل والشباب الأحرار، لقد ضربتم أروع صور الصمود والتحدي والتلاحم في هذه الأيام بمظاهراتكم السلمية ومطالبكم الإنسانية ومواقفكم البطولية والتي جوبهت من قوى الظلم والظلام بالعدوان والاعتقال والقتل والاتهام ومنع تغطيتها من قبل وسائل الإعلام ورغم كل ذلك فقد قال الشعب كلمته ووقف الغيارى وقفتهم ليقولوا: فلتسقط الحكومة الفاسدة وليسقط الاحتلال ومشاريعه، وقد سمع العالم صوتكم رغم كل القمع والتزييف. لا يسلم الشرفُ الرفيعُ من الأذى ****** حتى يراقَ على جوانبه الدمُ
شيخنا الفاضل انه ليعجز اللسان عن التعبير امام هذه الكلمات التي خرجت من قلب رجل محب وصادق لبلده وناصح لهم ولا نزكي على الله احد،بارك الله بجهودكم وجهادكم ياابطال الجيش الاسلامي ويااهل التوحيد ويااسود الساحة قاده وجند... وكل الصادقين من المجاهدين الاوفياء.
الله اكبر الله اكبر حفظك الله يا شيخنا الجليل بارك الله بك من لم يعش حرا على وجه الثرى ****** فليتخذ في جوفها أخدودا اللهم كن للمستضعفين وتول بنفسك أمر المأسورين واقصم ظهور الظالمين ودمر عروش الكافرين وألف بين قلوب المسلمين وأيد بقوتك كل المجاهدين وصل وسلم على نبينا وآله وصحبه أجمعين. اللهم امين يا رب العالمين جزاك الله خيرا يا شيخنا
بارك الله بشيخنا المجاهد المفدى أمير الجيش الإسلامي سدد الله خطاه وحفظه الله وجعله سيفا مسلطا في رقاب المعتدين
بارك الله بالشيخ وحفظه الله من كل سوء عبارات رااائعة
يها الشعب الكريم: عهدا منا أننا ماضون على طريق الكرامة حتى تتحقق أهدافكم في العدل والأمن والحرية والعيش الكريم، وليخسأ أعداء الإسلام أعداء العراق. من لم يعش حرا على وجه الثرى ****** فليتخذ في جوفها أخدودا اللهم كن للمستضعفين وتول بنفسك أمر المأسورين واقصم ظهور الظالمين ودمر عروش الكافرين وألف بين قلوب المسلمين وأيد بقوتك كل المجاهدين وصل وسلم على نبينا وآله وصحبه أجمعين. حفظك الله شيخنا الجليل ونصرك على اعدائك
