قوات الاحتلال في أفغانستان تقتل المزيد من الأطفال المسلم/وكالات/متابعات | 10/4/1432 هـ قصف للاحتلال في أفغانستان قتلت قوات الاحتلال في أفغانستان المزيد من الأطفال في غاراتها التي تشنها على المدنيين, حيث 1ذكر مسؤول أفغاني ونائب برلماني أن غارة جوية للقوات التي يقودها حلف شمال الاطلسي في أفغانستان تسببت في مقتل طفلين اثناء قيامهما بري حقول في اقليم كونار الشرقي. وقال عبد الله مرجان قائد شرطة منطقة تشاوكي في كونار التي شهدت مقتل الطفلين يوم الاثنين انهما شقيقان وكانا يرويان الحقول. وقال شاه زاده شاهد النائب البرلماني عن كونار انهما تلميذان كانا يشاركان في العمل في حقل والدهما. وكانت قوات الاحتلال قد قتلت عددا من الأطفال في غارة سابقة وخرج وزير الدفاع الأمريكي للاعتذار وتعهد بعدم تكرار الواقعة. من جهة أخرى, قتل 37 شخصا الاثنين في هجوم على مركز للتجنيد شمال أفغانستان. وأكد حمد الله دانيشي نائب حاكم اقليم قندوز أن هجوما على مركز تجنيد للجيش في الاقليم الواقع بشمال أفغانستان أسفر عن سقوط 37 قتيلا واصابة نحو 40 اخرين. وأعلن ذبيح الله مجاهد المتحدث باسم حركة طالبان مسئولية الحركة عن الهجوم. إلى ذلك, كشف استطلاع للرأي أجرته وسائل اعلام اميركية أن نحو ثلثي الشعب الأميركي ضد الحرب في أفغانستان. وقالت صحيفة "الواشنطن بوست" التي اعدت الاستطلاع بالتعاون مع شبكة" ايه بي سي" نيوز الإخبارية الأميركية: "إن نسبة المطالبين بالانسحاب من أفغانستان بلغت لأول مرة نسبة الثلثين، وهو ما يعد تحديا جديدا لإدارة الرئيس الأميركي باراك أوباما". وأشار الاستطلاع إلى أن 64 في المائة من الأميركيين يعتبرون تكلفة الحرب في أفغانستان أكبر من الفوائد العائدة على استمرارها، في حين يعتبر 31 بالمئة فقط من الأميركيين أن الفوائد العائدة على استمرارها أكبر من تكلفتها. وأضافت الصحيفة: "أن نحو 73بالمئة من الأميركيين يرغبون في سحب القوات الأميركية من أفغانستان خلال صيف هذا العام، في حين أن 39 بالمئة يرون أن أوباما سيسحب بالفعل صيف هذا العام عددا كبيرا منها