مقتل 17 مدنيا في معارك مندلعة منذ مساء الثلاثاء في مقديشو 2011-03-16 إسعاف مدني اصيب خلال معارك في مقديشو مقديشو- أعلن مصدر طبي وشهود عيان الأربعاء مقتل 17 مدنيا على الأقل في مقديشو في معارك بالمدفعية الثقيلة اندلعت مساء الثلاثاء بين مقاتلي حركة الشباب الاسلامية المتمردة والقوات الحكومية المدعومة من قوات الاتحاد الافريقي. وقال الموظف في جهاز الاسعاف في مقديشو حسن محمد إن "عدد الضحايا المؤكدين حتى الساعة بلغ 17: احد عشر منهم قضوا مساء أمس (الثلاثاء) والستة الباقون قتلوا بقصف مدفعي هذه الليلة (الثلاثاء-الاربعاء)". واضاف إن سيارات الإسعاف نقلت ايضا 30 جريحا. وتركزت المعارك في جنوب مقديشو ولا سيما في اطراف سوق بكارة، اكبر سوق تجاري في المدينة، بحسب شهود عيان. وصباح الأربعاء تراجعت وتيرة المعارك بشكل ملحوظ، ولكن لا تزال تدوي في أرجاء العاصمة أصوات قصف مدفعي متقطع، بحسب مراسل فرانس برس.