بدون تعليق؟ قال مسؤول البيشمركة الكردية انه لايمكن لاي جهة تامرنا بالانسحاب من كركوك وان قواتنا ستبقى فيها ولاتوجد قوة تجبرنا على ذلك لكننا سننسحب بعد تنسيق مع اصدقاءنا الامريكان الذي (ترجوا) من السيد الرئيس برزاني ان يسحب البيشمركة من كركوك وانه بموجب هذا (الرجاء) فاننا سننسحب وكانت القوات الأميركية طلبت سحب البيشمركة الكر دية من كركوك خلال 15 يوما. وقال مسؤول البيشمركة جعفر مصطفى إنه تلقى أوامر من الجانب الأميركي في هذا الشأن، وإنه سيلتقي مسعود برزاني لبحث الموضوع وإيجاد حلول مناسبة والاتصال بالجهات المختصة حول طلب الانسحاب. وكانت قوات من البيشمركة قوامها 5000 كر دي دخلت كركوك قبل عدة أيام، بذريعة حماية مقرات الأحزاب الكر دية إلا أنها انتشرت في العديد من الأحياء السكنية بالمدينة، مما أثار حفيظة العرب والتركمان بالمحافظة واعتبرته بعض القوى والأحزاب السياسية في بغداد تحديا للسلطة المركزية.