أسانج: تسريبات ويكليكس لعبت دوراً رئيسياً في تحفيز الاضطراب بالشرق الأوسط 2011-03-16 مؤسس موقع ويكيليكس جوليان اسانج لندن- قال مؤسس موقع (ويكليكس) الأسترالي جوليان أسانج الأربعاء إن الوثائق الدبلوماسية التي سربها لعبت دوراً رئيساً في تحفيز الاضطراب بالشرق الأوسط وفي إسقاط النظامين التونسي والمصري. ونقلت صحيفة (الغارديان) البريطانية عن أسانج قوله لطلاب في جامعة كمبردج إن &quot;وثائق ويكيليكس أجبرت الولايات المتحدة على عدم دعم الرئيس المصري السابق حسني مبارك، كما أظهرت بوضوح انه إذا وصلت واشنطن إلى مرحلة حصلت معركة بين الجيش ونظام الرئيس التونسي زين العابدين بن علي السياسي فسوف تدعم الجيش على الأرجح&quot;. وأضاف أسانج &quot;هذا أمر دفع الدول المجاورة لتونس إلى التفكير بأن تدخلها عسكرياً يعني انها لن تكون على الجهة عينها التي تقف فيها الولايات المتحدة&quot;. ويشار إلى أن أسانج يستأنف حكماً بترحيله من بريطانيا إلى السويد حيث يواجه تهماً جنسية ينفيها. وأشار أسانج إلى أن ما كشف عنه موقع (ويكليكس) أجبر أمريكا على التخلي عن دعمها الضمني لمبارك. وأوضح انه &quot;نتيجة نشر رسائل عن (نائب الرئيس المصري عمر) سليمان، فضلت الولايات المتحدة وإسرائيل خيار قلب النظام في مصر، ونتيجة إطلاق الرسائل عن موافقة مبارك على إجراءات التعذيب التي اعتمدها سليمان لم يكن من الممكن أن يكرر (نائب الرئيس الأمريكي) جوزيف بايدن (زعمه السابق بأن مبارك ليس ديكتاتوراً) ولم يكن ممكناً (لوزيرة الخارجية الأمريكية) هيلاري كلينتون أن تعلن عن دعم نظام مبارك&quot;. وسئل عن الجندي الأمريكي المتهم بتسريب وثائق ويكيليكس برادلي مانينغ المسجون في أمريكاـ فقال أسانج &quot;لا فكرة لدينا إن كان هو أحد مصادر معلوماتنا&quot;، معرباً عن تعاطفه معه. وأشار إلى أن مانينغ في &quot;وضع رهيب وهو ليس مرتبطاً بنا لذلك هو بريء..&quot;. وانتقد أسانج صحيفة (نيويورك تايمز) الأمريكية التي زعمت انها ألغت قصصاً عن النشاط العسكري الأمريكي السري في أفغانستان. ورأى ان الإنترنت يمكن أن يسمح بشفافية الحكومة بشكل أكبر ويحسن التعاون بين الناشطين، لكنه رأى انه وفر للسلطات الفرصة الأفضل لمراقبة المعارضين. وقال ان الإنترنت هو &quot;آلة التجسس الأعظم في العالم&quot; لكنه ليس تكنولوجيا تخدم بالضرورة حرية التعبير. ونشر موقع (ويكيليكس) من خلال 5 صحف ما يزيد عن 251 ألف وثيقة تضم مراسلات بين السفارات الأميركية في العالم ووزارة الخارجية الأمريكية، وقد أثار نشر هذه المعلومات موجة من ردود الفعل الدولية حول العالم، وتركزت بمعظمها على الدبلوماسية الأميركية في الشرق الأوسط. وسبق أن نشر الموقع وثائق سرية بشأن الحرب في العراق وأفغانستان.