حوار مع فضيلة الشيخ مهدي الصميدعي – أجرى هذا الحوار المكتب الإعلامي – حاوره الأستاذ علي إبراهيم ألنعيمي .منقول من موقع الهيئة السؤال الأول : زرتم لبنان قبل أسبوع وحضرتم المؤتمر العربي الإسلامي لدعم الانتفاضات الشعبية . نعم وجهت لنا دعوة من قبل القائمين على المؤتمر ورأينا من المناسب الاشتراك في هذا المؤتمر الذي تحضر فيه شخصيات عربية وإسلامية من غالب الدول ولكوني عضوا في المؤتمر القومي الإسلامي ، كان المؤتمر في هذه المرة يحمل في طيه خيرا كثيرا- بل وحسب علمي لأول مرة يحظى العراق المحتل باهتمام من قبل المنظمات العربية والإسلامية مثل ما حظي في هذا المؤتمر فقد أعطى المؤتمرون حق الشعب العراقي المظلوم بإظهار حقيقة مايجري في العراق من الانتهاكات والاعتداءات والخروقات الكبيرة والهدم الكامل الذي يحدث في البلد من التدمير العمراني والفساد المالي والأخلاقي وكانت لي مشاركة (ألقيت كلمة الهيئة) التي تطرقنا في سطورها عن بعض معاناة الشعب والتقصير الواضح من قبل الحكومات العربية والشعوب بحق الشعب العراقي الذي يتحمل جزا كبير من معاناته حكام العرب الذين وافقوا ووقعوا على الاحتلال بل ومن أرسل جيشه مع المحتل كل هذا وذاك له وقته وستأتي الفرصة الكبرى لتفتح الشعوب المظلمة أفواهها ولتصرخ بكلمة الحق التي أخفيت وعمي عليها، والوقت سيكون قريبا إن شاء الله . السؤال الثاني : زيارتك فضيلة الشيخ مفتي لبنان ولبنان تشعل في الخلاف السياسي . زيارتنا لمفتي لبنان اعتقد كان أمرا حتميا لأسباب كثيرة هناك مشتركات بيننا وبين أللبنانين فهم يعيشون ذات الواقع الذي نعيشه ، ويُرسم ويُخطط لهم ذات المخطط الذي يحاك لنا ، والمفتي الآن يقوم بدور كبير في لبنان ولابد لنا ، وهذا من باب الولاء والبراء أن نقف جميعا على الأحداث، وعلى الأقل نستطيع تشخيص ما يدور والعمل لتوحيد الكلمة والرأي ووضع أسسا صحيحة تجنب المسلمين الفتن والبلاوى. وحين جلسنا معه سمعنا أمورا طيبة والرجل يضع نصب عينه كل أمر يعرضه للمسائلة أمام الله ويسب كل قطرة دم قد تقع بسبب الاندفاع أو التهور وقد بين لنا المهمة والمسؤولية الواقعة في عاتقه والدور الذي تقوم بيه دار الإفتاء اللبنانية ونحن سمعنا منه مباشرةً اهتمامه واطلاعه حول مايدور وأنه لايخطو خطوة واحدة إلا في مصلحة الشعب اللبناني ، وأما الخلافات السياسية في لبنان فالمتتبع للتاريخ يجد أن الخلافات تهيج حتى يحمر ضلعها ثم تبرد حتى يجمد ضلعا الآخر وستنتهي الأمور بمشيئة الله ونسال الله أن يحفظ أخواننا في لبنان ويحميهم من كل دسيسة تحاك ضدهم . السؤال الثالث : ألا ترى بان لقاءاكم بالمفتي يغيض بعض جهات وتوضع عليه علامات استفهام وأنت تختفي طويلا ثم تظهر فجأة بلقاء المفتي : في زمن الفتن – تجلس ببيتك يشار إليك بمئات علامات الاستفهام ؟ لماذا يجلس في بيته ؟ فتبدأ الشكوك والمؤاخذات تأتيك من كل صوب وحدب ويبد ا المخذلون والمرجفون توجيه الكلام المزيف والادعاءات الباطلة تبث وتحوم حولها. أما زيارتنا تغيض من لايريد الخير للأمة ولا يؤمن بمسالة التناصح والتشاور والقيام بواجب الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر وكما إن زيارتنا للمفتي مثيرة حسبما تقول فنحن أيضا التقينا برفقاء سياسيين له ، فنرجو من الجميع أن يكونوا بالمستوى المطلوب وعدم حبس النوايا في خندق الإساءة وحمل الأمور على مايجب به على المسلم أن يقدم حسن الظن على إساءته . ولماذا نحن لانضع علامات استفهام على ذاك والكل يتحرك ويريد أن يحصل على منافع شخصية آو من منافع عامة خيرية ومن يريد أن يكون سباقا للخير أو تكون له وقفة تاريخية ، نحن بشر مسلمون يهمنا هذا الأمر أكثر من غيرنا ونسعى إلى الخير أولا وأخرا. وهيئتنا هيئة إفتاء وزرنا دار الإفتاء ونحن لم نقم بزيارة رئيس حزب ولا زعيم منظمة نحن زرنا المفتي وهذا يجب أن يفهم .. السؤال الرابع : ماذا تقولون للبنانين . أقول للبنانين حسب ماسمعتُ وأنا مسئول عن ما اسمع من ظاهر القول باعتبار أن باطنه يعود لله سبحانه وتعالى – الذي سمعت من المفتي – فيه خير كثير لكم- فاتقوا الله في وحدة الشعب ولا أرى باسا أن يطالب احد بحق – إذا كان الورثة من أب وأم حين يموت الوارث يأخذ كل واحد منهم حقه فهذا لايعني من يطالب بحقه ينصب العداوة ويستبيح الدماء ، وليس هناك قول أفضل ولا ابرك من قول الله تعالى {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ كُونُواْ قَوَّامِينَ لِلّهِ شُهَدَاء بِالْقِسْطِ وَلاَ يَجْرِمَنَّكُمْ شَنَآنُ قَوْمٍ عَلَى أَلاَّ تَعْدِلُواْ اعْدِلُواْ هُوَ أَقْرَبُ لِلتَّقْوَى وَاتَّقُواْ اللّهَ إِنَّ اللّهَ خَبِيرٌ بِمَا تَعْمَلُونَ }المائدة8) . السؤال الخامس : الأحداث التي تدور في الساحة العربية ماذا تقرءونها . الأحداث التي تدور في الأمة العربية خصوصا هناك قراءات مختلفة ووجهات نظر كثيرة ودقيقة ويجب على المنصفين والمفكرين الوقوف عندها وترك العواطف وعدم الذهاب بعيداً وراء كل من هب ودب ، والمستقرئ للتاريخ والواقف على السيرة النبوية ، الرسول صلى الله عليه وسلم تعددت خططه واختلفت رأياه وقراءته للأحداث وهذا من باب الحكمة ، فالأحداث التي جرت في تونس أخذت طابعا مخالفا للأحداث التي جرت في مصر وليبيا والبحرين واليمن، وما يدور من الأحداث التي تحصل وتدور في العراق وأنا اقرأ الواقع وليس مثبطا ولا منكرا على احد ، ولكن لي وجهة نظر ،أرى أن الأحداث في العراق تجري ضمن مخطط مرسوم ومكتوب ومتفق عليه قبل الاحتلال والحال بالعراق يختلف جذريا عن بقية البلدان التي تخرج فيها المظاهرات والاعتصامات ،إذا كان التونسيون ثاروا لأجل شاب احرقه نفسه واستطاعت ثورتهم إسقاط نظام الحكم هناك أمر عظيم أن تونس غير محتلة ، لكن أريد أن اتسائل منذ بداية الاحتلال الأمريكي حسب ما يذكره الإعلام من الإحصائيات هناك ما يقارب المليونين قتيل في العراق وسبع مليون يتيم هؤلاء ليس في عداد وحساب الشعب،لماذا لم يتظاهروا قبل 7 سنوات والسجون والقتل والدمار أمر يستغرب له أم مثلما قالوا فعلت جارتي وانأ فاعلة) فنظرتي الخاصة إن هذه المظاهرات ورائها الحكومة نعم فيها شرفاء وفضلاء وأوفياء قد يكون مغرر بهم أو خرجوا نتيجة نفاذ صبرهم لكن انى أرى إن الحكومة وراء هذه المظاهرات ،والمتتبع لإحداثها الداعون لها هم الشيعة ومن هم شركاء الحكومة البرلمان لماذا يتظاهرون ويشكلون نسبة كبيرة في البرلمان وثانيا إنا سمعت في لقاء تلفزيوني لشخص اسمه علي المطيري لقاء على قناة البغدادية وكان قاسم عطا يحاوره بكل شفافية ويمجد المالكي وقول نحن ضد الفساد ، المتتبع للإحداث يرى توجهات الحكومة مركزة حول المناطق السنية ،وجميع القتلى من السنة ، وبدلا ما كان فوج أو لواء في المنطقة تحركت عشرات الوحدات العسكرية من جنوب العراق إلى المناطق السنية غرب العراق وشماله، ( ورأيِّ الذي احتفظ به ) . واسأل الله إن يحقن دماء العراقيين ويحمي أهل السنة من عبث العابثين والمجرمين والمندسين ،هل نسينا قواتهم العسكرية وهي تقتل إنسانا علنا جهارا وتحطم رأسه بالإقدام وبإعقاب الأسلحة حتى مردوه وأوده قتيلا ، كلما صاح صائح ، زادوا عدد العسكريين والقوات العسكرية بذريعة حماية الأمن والحفاظ على الاستقرار وقد أكموا الأفواه وسيطروا سيطرة كاملة حتى لا يستطيع احد إبداء رأيه. ورأيِّ لا نعطي ذريعة ولانفتح بابا ، والحل الوحيد الجهاد والمقاومة بالمثل . السؤال السادس : هناك دعايات وإخبار تروج إنكم رشحتم للوقف السني . الدعايات كثيرة لكن المهم أن المسلم يتفاءل بخير وكما يقال(صيت الخير ولا صيت الشر) أنا لا أتفاجئ من الأخبار ، لان هذا حال أهل الدنيا ولعل الأمر هذا لم يكن من جنس الدعايات والأخبار الكاذبة فهناك ، مقترح بهذا الصدد وتوجد توجيهات لهذا الغرض نسال الله إن يتم الخير لنا والمسلمين ونحن نعتبر مسالة الوقت من أهم الأمور التي فيها خدمة المسلمين وخدمة المساجد واعتقد أن الوقف هو جهة شرعية واجبها خدمة المساجد والمسلمين والقيام بواجب الدعوة والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر وفعل الخير والابتعاد بهذه الدائرة عن معركة السياسيين وحرمة استخدامها للفتنة وشق عصا المسلمين واستخدامه للإغراض الشخصية . السؤال السابع : الهيئة غائبة في الإعلام ما السبب وهل هيه غائبة على ارض الواقع . هذا السؤال اجبنا عليه في لقاءات كثيرة والإعلام لا يهمنا - غايتنا رضا الله ثم القيام بواجب خدمة المسلمين أنا أرى أن واجبنا هو خدمة الناس من خلال القيام بالواجب الدعوي والإرشادي ، فكل إمام وخطيب هو خادم للمسلمين في تبليغ الصحيح من الأمور الشرعية وتعتبر اشرف مهمة وأحسن وضيفة والقيام بها على الوجه الصحيح من أفضل الخدمات التي تقدم إلى المجتمع . السؤال الثامن : هل توجهون شيء للثورة التونسية والمصرية . نوجه شكرنا واعترافنا لله رب العالمين أنه صاحب الفضل الأول والأخير بما حدث في تونس ومصر وأقول يجب الالتزام بوصية الله تعالى إلى نبيه داود عليه السلام ({يَعْمَلُونَ لَهُ مَا يَشَاءُ مِن مَّحَارِيبَ وَتَمَاثِيلَ وَجِفَانٍ كَالْجَوَابِ وَقُدُورٍ رَّاسِيَاتٍ اعْمَلُوا آلَ دَاوُودَ شُكْراً وَقَلِيلٌ مِّنْ عِبَادِيَ الشَّكُورُ }سبأ13) والحرص على هذه المكافئة الربانية التي من الله بها عليكم والعمل بجدية على سد الثغرات التي يحاول أعداء الله فتحها والوقوف على الجوانب المهمة التي كان المجتمع يعاني منها وإثناء فترة الحكام الذين أزاحهم الله من المجتمع . السؤال التاسع : هل في جعبتكم نصيحة وهل رسمتم خطة عمل جديدة للهيئة لازالت تحمل نفسها إن صح التعبير مسؤولية اهتمام بأمر الشعب العراقي . العودة إلى الله والثقة المطلقة بان الشريعة الإسلامية هي الحل الوحيد للشعوب والمنقذ الذي ينجو بهم إلى بر الأمان .. السؤال العاشر : نريد من الشيخ نتكلم بكل صراحة دون تردد حول واقع حال أهل السنة في العراق . أهل السنة حالهم يرثى له فهم يعيشون على مفارق طرق كثيرة بين الخلافات التي يقودها بعض من وصف نفسه بالجهاد وبين الفتن التي يقودها طواغيت العشائر وبين تحركات السياسيين الذين لا يرقبون في مسلم ولا دين ولا عرض ولا مال إلاً وذمة الكل يتأكل في ذمة أهل السنة وإذا كان الناس يتكلمون على احتلال العراق فأهل السنة يحتلون أربع مرات والله المستعان . كلمة أخيرة انصح جميع العراقيين الاعتبار بالسنين التي مضت والأخذ بالأسباب التي يستطيعون عون ونصر أمتهم واللجوء إلى الطريق السليم والعمل الصحيح وعليهم أن يقولوا كلمتهم التي فيها عزهم ونصرهم وضمان إنقاذهم من الاحتلال وما جاء به والله المستعان وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . الإعلامي علي إبراهيم ألنعيمي الثلاثاء 10 ربيع الآخر 1432 هجرية 15 آذار 2011