في تطور خطير، ميليشيات جيش المهدي تغتصب وتقتل السيدتين (هدية ابراهيم عبد محسن الخليفاوي) و (كريمة داود مطلك الخليفاوي) بعد اعتقالهما في مدينة الحرية، والعشائر تدعو المقاومة للانتقام 2006-09-22 :: مراسل الرابطة في مدينة الحرية :: عدد القراء 837 ان مايمر به العراق اليوم يعد من اخطر ماتعرض له بلد في العالم من همجية يندى لها الجبين، ولم يحصل للعراقيين على مر التاريخ منذ زمن التتار مايحصل لهم اليوم. فقد دأبت ميليشيات التكفير السوداء على استهداف السنة في منطقة الحرية ببغداد، تحت غطاء قوات الأمن العراقية وعناصر وزارة الداخلية، وأذاقت المواطنين هناك مر العذاب. وفي يوم الخميس الموافق 21/9/2006 قامت ميليشيات طائفية بمداهمة مدينة الحريه والهجوم على العوائل السنية، وحيث لم يكن في طريقهم أي رجال فقد آثروا ان لايرجعوا بدون جريمه تقشعر لها الابدان وهي الهجوم على النساء، فتصدت لهم اخواتكم :- 1. هدية ابراهيم عبد محسن الخليفاوي 2. كريمة داود مطلك الخليفاوي وقاتلت كل واحدة منهما قتال الابطال للدفاع عن أنفسهن، قتال خولة وام عمارة، وبكل ماتوفر لديهن من سلاح الى ان نفدت لديهما الذخيرة، فقام الاوباش باقتحام المنزل وأخذ هاتين السيدتين حيث انتهكوا عرضيهما وقتلوهما، وهما الآن في دائرة الطب العدلي. لقد أثارت هذه الجريمة البشعة حفيظة عشيرة (ألبو خليفة) التي تنتمي لها هاتين السيدتين، فرفضت استلام جثثهن من الطب العدلي، بدلا من ذلك ناشدوا ومن خلال خطباء الجمعة في عدد من المساجد رجال المقاومة العراقية من كتائب ثورة العشرين والجيش الاسلامي وجيش المجاهدين بالثأر والقصاص، لأن أعراض العراقيات غالية. وقد وجه شيخ عشيرة (ألبو خليفة) في الكرمة خطابا شديد اللهجة الى ممثلي العرب السنة في الحكومة العراقية بأن يقوموا بمسئولياتهم ويدافعوا عن العراقيين والعراقيات في هذا الظرف العصيب. ------------- وقد وردتنا من الدكتور حميد الخليفاوي قائمة بأسماء من استهدفتهم قوات الغدر الطائفية من عشيرة (ألبو خليفة): هاجمت عصابات جيش المهدى عشيرة البوخليفة السنية فى الحرية والدولعى والصليخ وقتلت الابرياء وهم : 1 خليفة محمد الخليفاوى 2 مخلف محمد الخليفاوى 3 فاضل عواد الخليفاوى 4 عمر عادل الخليفاوى 5 الحاج عواد مطلك الخليفاوى 6 زياد عواد الخليفاوى 7 مشتاق طالب الخليفاوى 8 عصام عادل الخليفاوى 9 عادل عواد الخليفاوى 10 هشام عدنان الخليفاوى وبعد قتل هؤلاء الأبرياء، قامت هذه الميليشيات بنهب أموالهم والاستيلاء على بيوتهم لانهم سنة ولا يرضوا بالاحتلال الامريكى والفارسي، وحسبنا الله ونعم الوكيل. ------------- الرابطة العراقية: نظرا لخطورة وحساسية هذه الحادثة وتداعياتها، فاننا ندعو كل من لديه معلومات اضافية عن هذه الحادثة: وقت ومكان وظروف حدوثها، أن يوافينا بها على وجه السرعة على بريد الرابطة: press@iraqirabita.org