سيف الاسلام القذافي يريد استعادة الاموال التي مولت حملة ساركوزي الانتخابية 2011-03-16 سيف الاسلام القذافي باريس- صرح سيف الاسلام نجل الزعيم الليبي معمر القذافي في مقابلة مع شبكة يورونيوز أن طرابلس مولت حملة نيكولا ساركوزي للانتخابات الرئاسية الفرنسية في 2007 وطالبه "برد الأموال"، مؤكدا انه "مستعد لكشف كل شىء". وسئل سيف الاسلام عن موقف ليبيا حيال فرنسا بعدما كانت أول دولة اعترفت بالمجلس الوطني الموقت الذي شكلته المعارضة الليبية، فقال "يجب أولا أن يعيد ساركوزي الأموال التي أخذها من ليبيا لحملته الانتخابية". واضاف "نحن من مول حملته الانتخابية لكنه خذلنا والان يجب ان يعيد الاموال" واصفا الرئيس الفرنسي بانه "مهرج". وقال "نحن مولنا حملته ولدينا الدليل. نحن مستعدون لكشف كل شيء. اول شيء نطلبه هو ان يعيد هذا المهرج المال الى الشعب الليبي. قدمنا له مساعدة ليعمل من اجل الشعب الليبي لكنه خيب املنا". وردا على سؤال لوكالة فرانس برس نفت الرئاسة الفرنسية هذه المعلومات. وتوعد "لدينا جميع الوثائق بالتفصيل لاثبات ذلك: الحسابات المصرفية، التحويلات المالية وسوف نعلنها". وفي وقت تسعى فرنسا وبريطانيا لاستصدار قرار من مجلس الامن الدولي يجيز فرض حظر جوي على ليبيا لمنع قوات القذافي من قتل المدنيين قال سيف الاسلام "العملية العسكرية 48 ساعة وينتهي كل شيء. اي حظر جوي يتكلمون عنه؟". وردا على سؤال عن المصير الذي ينتظر المعارضين، قال سيف الاسلام القذافي انهم "فروا" ودعا "الخونة" الى مغادرة البلاد الى مصر المجاورة. وأكد "من جهتنا سواء في الجيش او من قبل المواطنين قلنا انه يجب ترك ممر آمن وسط الحشد لهؤلاء الخونة والميليشيات التابعة لهم". وتابع إن "الذين اتصلوا بأمريكا وبريطانيا أو فرنسا والذين طلبوا عودة القوات البريطانية وتدخل حلف شمال الاطلسي هؤلاء في طريقهم مع عائلاتهم الى مصر". واضاف "نحن لا نريد الانتقام لكن انتم الخونة المرتزقة ارتكبت جرائم ضد الشعب الليبي. اذهبوا ارحلوا بأمان إلى مصر". وشنت قوات القذافي هجوما مضادا على الثوار واستعادت منهم المدينة تلو الاخرى. وأعلن التلفزيون الرسمي الثلاثاء انها سيطرت على اجدابيا، اخر مدينة للثوار قبل معقلهم بنغازي، فيما اعلن الجيش ان قواته "قادمة" الى بنغازي. وتحمل طرابلس بصورة خاصة على باريس منذ اعترافها بالمجلس الوطني الانتقالي ممثلا وحيدا للشعب الليبي. وكانت وكالة الانباء الليبية هددت مؤخرا بكشف "سر خطير" سيؤدي الى سقوط الرئيس الفرنسي. وقال القذافي الثلاثاء في حديث أجراه معه التلفزيون الالماني إن "صديقي" نيكولا ساركوزي "مجنون" مضيفا "اعتقد انه اصيب بالجنون. انه يعاني من مرض نفسي".