2011-03-16 القسام ـ خاص : استشهد مجاهدين من "كتائب الشهيد عز الدين القسام" الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية "حماس" جراء القصف الصهيوني الذي استهدف موقع " أبو جراد" جنوب مدينة غزة . وأكدت كتائب القسام في بيانها العسكري على موقع القسام استشهاد المجاهدين القساميين"عدنان يوسف اشتيوي" (28) عاماً من مسجد "أبو هريرة" في حي الزيتون بغزة و "غسان مهند أبو عمرو" (25) عاماً ، من مسجد "محمود أبو هين" في حي الشجاعية بغزة واللذين ارتقيا إلى العلا شهيدين صباح اليوم الأربعاء الموافق 16/03/2011م إثر قصف صهيوني غاشم استهدفهما جنوب مدينة غزة، ليمضيا إلى ربهما بعد مشوارٍ جهاديٍ عظيمٍ ومشرّفٍ، وبعد عملٍ دؤوبٍ وجهادٍ وتضحيةٍ، نحسبهما شهيدين ولا نزكي على الله أحداً. وكانت صوت انفجارات قد هزت أجواء مدينة غزة ومحافظة الوسطى تبين بعد ذلك أنها ناجمة عن قصف حربي . وتعرض موقع أبو جراد التابع لكتائب القسام ومحيطه في الأسابيع الأخيرة لأكثر من 5 عمليات قصف بالطيران الحربي الصهيوني.