الخميس 17 مارس 2011 مفكرة الاسلام: دعا 81 نائبا أمريكيا غالبيتهم من أعضاء الحزب الديموقراطي، الأربعاء الرئيس باراك أوباما إلى القيام بانسحاب "كبير" للقوات الأمريكية من أفغانستان في يوليو المقبل، بموجب خطة الانسحاب التي أقرتها الإدارة الأمريكية. وقال النواب في رسالة إلى أوباما "فلنكن واضحين. إن إعادة انتشار في حده الأدنى في يوليو للجنود الأمريكيين المنتشرين في أفغانستان لن يرد على توقعات الكونجرس والأمريكيين"، وفق ما نقلت وكالة الصحافة الفرنسية. وأعرب النواب ومن بينهم أربعة فقط من الحزب الجمهوري، عن دعمهم لخطة أوباما القائمة على البدء بسحب القوات الأمريكية اعتبارا من يوليو 2011 مع هدف نقل المسئوليات الأمنية إلى الأفغان في 2014، لكنهم قالوا إنهم يعتبرون أن "التخفيض المقبل للقوات الأمريكية في أفغانستان يجب أن يكون كبيرا". وجاء نشر الرسالة التي تقف وراءها النائبة برباره لي عشية تصويت بمجلس النواب على قرار يدعو إلى إنهاء الحرب في أفغانستان. تزامن ذلك مع الإعلان عن نتائج استطلاع للرأى نشرته صحيفة "واشنطن بوست" وشبكة "إيه. بى. سى" للأخبار، قال فيه ثلاثة أرباع الأمريكيين المشاركين إنهم يريدون انسحابًا كبيرًا للقوات الأمريكية من هناك هذا العام. وقال الجنرال ديفيد بترايوس، قائد القوات الأمريكية وقوات حلف شمال الأطلسى الناتو فى أفغانستان، فى شهادته أمام لجنة القوات المسلحة بمجلس الشيوخ، إنه يتفهم الإحباط العام الأمريكى فى هذا الصدد. وزعم أن الولايات المتحدة تحتاج إلى التواجد فى أفغانستان لمنع جماعات، مثل تنظيم "القاعدة" من الحصول على ملاذ آمن يشنون منه هجمات قاتلة.