بسم الله الرحمن الرحيم تعليق صحفي استبدال النظام المصري مكافحة &quot;الإرهاب&quot; بأمن الدولة تجميل مفضوح مرة أخرى ومع حل جهاز أمن الدولة سيء السمعة والصيت والأداة المسلطة على رقاب المسلمين في مصر، برزت في الواجهة عبارة شريرة شيطانية، لطالما اختصرت حروباً معلنة وغير معلنة على الإسلام والمسلمين ومشروعهم الحضاري، عبارة اختزلت في طياتها آلاف القتلى والمعتقلين والمعذبين، عبارة استحل بها الغرب دماء المسلمين وأعراضهم وبلدانهم ومقدساتهم وثرواتهم، إنها العبارة &quot;السحرية&quot; التي يختفي وراءها الحقد والعداء للإسلام والمسلمين، إنها عبارة &quot;مكافحة الإرهاب&quot;. والغريب أن تظهر هذه العبارة مجدداً في هذه اللحظات الفارقة من حياة الأمة الإسلامية، والأغرب منه أن يجد الساسة في مصر الجرأة للتصريح بهذا التوجه الخطير الذي يعني إعلان الحرب على الإسلام والمسلمين. فقد أعلنت الداخلية المصرية عقب حلها لجهاز مباحث أمن الدولة عن إنشاء جهاز مكلف حصرا بمحاربة &quot;التخريب والإرهاب&quot; وحماية الأمن القومي الداخلي، من غير أن توضح ما هو الإرهاب الذي ستحاربه. وحتى ندرك خطورة الأمر، ونحذر أهلنا في مصر من هذا التوجه المفضي إلى ترسيخ السياسة السابقة ومحاربة كل توجه يعبر عن نبض الأمة الحقيقي ويدعو لاقتلاع النفوذ الغربي من مصر، ويبرز هويتها الإسلامية، لا بد لنا من إدراك الأمور التالية، • إن النظام البائد أعلن الحرب على الإسلام والمسلمين، فزج بآلاف منهم في المعتقلات وأعدم وعذب المئات من العلماء الأجلاء وحملة الدعوة المخلصين، تحت عنوان مكافحة &quot;الإرهاب&quot;. • لقد اتسعت دائرة &quot;مكافحة الإرهاب&quot; في عهد النظام البائد لتجعل من الجيش المصري غفرا على حدود الكيان اليهودي يحرسه ليل نهار، ويعتبر كل من يمسه أو يفكر في ذلك إرهابياً يستوجب الملاحقة والاعتقال. • لقد حاصر النظام البائد غزة وبنى جداراً فولاذياً غائراً في باطن الأرض بين مصر وغزة لإحكام الحصار، وأصدر الأحكام المؤبدة على كل من حاول تقديم المساعدة للمسلمين في غزة، تحت تهمة &quot;الإرهاب&quot;. • لقد خدم النظام البائد مصالح الولايات المتحدة في المنطقة ومآربها الأمنية ضمن شراكته الإستراتيجية معها في الحرب على &quot;الإرهاب&quot;. وإزاء ذلك هل وعى أهل مصر الثائرون على الطغيان محاولات التجميل البائسة التي يراد من خلالها الالتفاف على مطالبهم، والسير على خطى النظام البائد في حرب الإسلام وأهله؟! إن على حكام مصر الجدد أن يعيدوا صياغة مفهوم الإرهاب الذي سيحاربون، صياغة تتفق مع شريعة الأمة وتطلعاتها والواقع غير المتأثر بالولاء للغرب، صياغة تحقق إزالة إرهاب المستعمرين والمحتلين وعملائهم من حكام المسلمين وأنظمتهم، وتحقق تحرير الأرض المقدسة وتخليصها من إرهاب عصابات الكيان اليهودي، في استجابة مباشرة لهتافات الجماهير في ساحة التحرير بضرورة تحرير فلسطين. لقد آن للساسة في مصر أن يكفوا عن محاولات التجميل المفضوحة وأن يلبوا تطلعات الأمة خير لهم، فالأمة ماضية في سيرها نحو التغيير الحقيقي فلقد كسرت حاجز الخوف ولم تعد تخشى بوارج الولايات المتحدة، وطائرات الكيان اليهودي وجيشه المتهالك، ولم تعد الدول الكرتونية وأجهزة قمعها ومجاميع بلطجيتها تستطيع أن تحول بين الأمة وبين وحدتها وانتزاع سلطانها وانتظام عقدها في دولة واحدة، دولة الخلافة الإسلامية. &quot; ثم تكون خلافة على منهاج النبوة &quot; 17-03-2011 المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطينبسم الله الرحمن الرحيم تعليق صحفي الجيش المصري مطالب باللحاق بركب الأمة وتخطي حاجز الوهن عمد النظام المصري السابق إلى تأمين الحدود مع الكيان اليهودي المحتل على وجه جعل منه حليفاً استراتيجياً لهذا الكيان الغاصب، فمنع عن أهل غزة السلاح الخفيف وضرب بينهم وبين إخوتهم بسور في باطن الأرض، فمنع عنهم الغذاء والدواء بحجة منع السلاح، وأحكم عليهم الحصار. فهل كان وصول السلاح الخفيف إلى أهل غزة الذين يتعرضون لأعتى أنواع الأسلحة المدمرة والمحظورة دولياً جرماً أو يهدد -كما ادعى النظام السابق- الأمن القومي المصري؟!!! إن هذه الأكذوبة التي روج لها نظام &quot;مبارك&quot; ليس لها نصيب من الحقيقة وتتنافى مع علاقة الأخوة التي تربط أهل غزة بإخوانهم في مصر. واليوم يعيد التاريخ نفسه، وكأن شيئاً لم يكن، وكأن مصر بلا &quot;مبارك&quot; هي مصر &quot;مبارك&quot;، وكأن ميدان التحرير لم يصدح بشعار تحرير فلسطين ولم تصدح حناجر الملايين &quot;عالقدس رايحيين شهداء بالملايين&quot;، وكأن تآمر النظام على أهل غزة وخذلانهم وتركهم لقمة سائغة ليهود لم يكن سبباً رئيساً لانقضاض تلك الجماهير الثائرة على النظام المتفاني في التبعية. ففي مشهد متكرر، كما كنا نراه في العهد البائد،أعلنت قوات الأمن المصرية اليوم عن ضبط خمس شاحنات محملة بالأسلحة قيل أنها كانت متجهة من السودان صوب غزة. إن استمرار السياسة السابقة تجاه أهل غزة هو استمرار في خذلانهم، وإن استمرار السياسة السابقة تجاه كيان يهود المحتل هو استمرار في حفظ أمنه وحدوده وتحويل الجيش الرابض في سيناء ورفح إلى حرس حدود له، بالرغم من أن هذا الكيان المتغطرس لم يحفظ لحكام مصر الجدد عهداً ولا ذمة ولم يركن لتطمينات طنطاوي لوزير دفاعه باراك، ولم يطمئن لإعلان الجيش المصري إبقائه والتزامه باتفاقية كامب ديفيد ولا لترحيبه بزيارة عاموس جلعاد للقاهرة ولا استئنافه لضخ الغاز. وكتأكيد لسلوك هذا الكيان المتغطرس فقد أعلنت قوات الأمن المصرية –وفق موقع قضايا مركزية العبري- عن اعتقال خلية تجسس تتبع للموساد في القاهرة. وأضاف الموقع أن طبيعة عمل هذه الخلية كان متابعة خط الغاز المصري إلى &quot;إسرائيل&quot;، وكذلك التحركات العسكرية للجيش المصري بالإضافة إلى مواضيع إستراتيجية أخرى. إن واجب الجيش المصري تجاه أهله في غزة هو نصرتهم امتثالا لقول الله سبحانه (وَإِنِ اسْتَنصَرُوكُمْ فِي الدِّينِ فَعَلَيْكُمُ النَّصْرُ)، لا أن يمدهم بالسلاح والعتاد فحسب، بل أن يتخطى الحواجز الوهمية كما تخطى خط &quot;بارليف&quot; من قبل ويذيق كيان يهود شر صنيعهم واعتدائهم على حرمات المسلمين ومقدساتهم واحتلالهم لأرضهم المباركة. إن الجيش المصري مطالب اليوم أكثر من أي وقت مضى بأن يلحق بركب الجماهير الثائرة وأن يحقق تطلعاتها، وأن يكسر حاجز الوهن والخوف من القوى الغربية ويخيب آمالها فيه، فما عادت تلك القوى قادرة على الوقوف في وجه سيل الأمة الجارف، وأن يرفض أن تكون مصر بوابة للنفوذ الاستعماري في المنطقة وأن يتحرك لتحرير فلسطين ونصرة المسلمين في ليبيا وفي ذلك عز الدنيا ونعيم الآخرة لو كانوا يتدبرون. 16-3-2011 المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين
بسم الله الرحمن الرحيم تعليق صحفي التنسيق الأمني بين الأنظمة القمعية يهدد مصير طلاب الجامعات في مصر ناشد طلاب جامعة السويس محمود عباس أبو مازن والسفير الفلسطيني بمصر الدكتور/ بركات الفرا حل إشكاليتهم مع الجامعات المصرية والتي ترفض إكمال دراستهم للدكتوراه والماجستير بداعي عدم وجود تنسيق أمني من قبل الحكومة الفلسطينية. ونفى الفرا كما ذكرت معا أن يكون الفحص الأمني في الجامعات مقتصرا على الطلبة الفلسطينيين، مؤكدا أن جميع الطلبة لبرامج البكالوريوس والدراسات العليا يخضعون لهذا الفحص من قبل أجهزة الأمن المصرية. إن ما حصل مع طلاب فلسطين والعراق وليبيا وغيرهم في الجامعات المصرية، من ربط استمرارهم في الدراسة بتنسيق أمني من حكوماتهم، يدلل بشكل واضح على عقلية الأنظمة القائمة في بلدان العالم الإسلامي ومنه العربي، فهذه الأنظمة أنظمة بوليسية تلاحق الناس وتعد عليهم أنفاسهم. إن معنى التنسيق الأمني للطلاب، أن تقدم سفارات تلك الأنظمة براءة أمنية تدلل على &quot;حسن السير والسلوك لذلك الطالب&quot; أي أن الطالب المناوئ لتلك الأنظمة لن يعطى حسن سلوك ولن ينسق له أمنيا، وبالتالي لا يكمل دراسته، وهذا التصرف البوليسي مع الطلاب يشكل رعبا حقيقيا لهم ويمنعهم من إنكار منكرات تلك الأنظمة بل ويجبر الطلاب على النفاق لتلك الأنظمة وأحيانا يجبر الطلاب على التجسس على إخوانهم. وأهل فلسطين مثلهم كباقي الشعوب يعانون الأمرين من تصرفات السلطة الأمنية القمعية، التي تلاحق الناس في أرزاقهم وتطلب منهم الحصول على ورقة حسن سير وسلوك من أجهزتها الأمنية، من أجل الحصول على رخصة القيادة للمركبة العمومية أو للحصول على وظيفة مدرس أو غير ذلك. هذا بالإضافة لطرد الموظفين الذين لا يظهرون الولاء للسلطة أو ينتمون للتيارات الإسلامية، حتى أصبحت الوظائف الحكومية حكرا على أبناء فتح وعلى الفئات التي تنافق للسلطة ولفتح، وهذا كله عبارة عن مجموعة جرائم ضد الإنسانية، وتصرفات عنصرية توجد الأحقاد في المجتمع وتهدد السلم الأهلي برمته. لقد آن الأوان لاجتثاث هذه الأنظمة الجاثمة على صدر الأمة والإتيان بحاكم يحكم بالعدل والقسطاس ويلتزم بكتاب الله وسنة رسوله، فينصف الرعية ويحرر البلدان المحتلة، ويعيد الأمور إلى نصابها في دولة مرهوبة الجانب في الخارج رحيمة على أبنائها، تلك هي الخلافة الراشدة التي بشر بها الرسول عليه وعلى آله أفضل الصلاة والسلام. 18/3/2011 المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين
قيادة مصرالجديدة احسن بكثير من نظام مبارك ونتمنى لها التوفيق والنجاح
