الجمعة 13 ربيع الثاني 1432 الموافق 18 مارس 2011 الإسلام اليوم/ الفرنسية رفض مجلس النواب الأمريكي مشروع قرار يدعو الرئيس باراك اوباما غلى سحب القوات الأمريكية من أفغانستان حيث تخوض حربا تفتقد إلى الشعبية. ورفض النواب النص بأغلبية 321 صوتا مقابل 93، ولكن تصويت الخميس يكشف ازديادا مهما في دعم انسحاب أمريكي من أفغانستان. وكان رفض نص مماثل في مارس 2010 بأغلبية 356 صوتا مقابل 65 أي قبل الانتخابات التي جرت في نوفمبر وحصل فيها الجمهوريون على الأغلبية في مجلس النواب. ويهدف النص الذي رفضه مجلس النواب إلى إرغام الرئيس الأمريكي على إصدار أمر بسحب قوات من أفغانستان خلال ثلاثين يوما. ويترك مشروع القرار للرئيس حتى 31 ديسمبر لإكمال سحب القوات في حال اعتبر أن مهلة إضافية أمر ضروري لأسباب أمنية. واعتبر مقدم مشروع القرار الديموقراطي دنيس كوسينيتش أن كلفة الحرب في أفغانستان مضاف إليها كلفة الحرب في العرق ضغطت كثيرا على الولايات المتحدة التي يتوجب عليها مواجهة عجز قياسي. وقال إن "أفغانستان هي أطول حرب في تاريخ بلادنا" متسائلا "كيف يمكن أن نسمح لأنفسنا بخسارة هذه الأرواح وكيف يمكننا أن نصرف هذه الآلاف من المليارات؟" ولكن رئيسة لجنة الشؤون الخارجية في مجلس النواب الينا روس-ليتنين وصفت مشروع القرار ب"الخطير". وقالت إن "العدو يفر هاربا. وهذا القرار يحبط المعنويات ويقسم. علينا أن لا ننسحب الآن".