فتحت الأحوال الصعبة التي تعيشها الامة الاسلامية الباب أمام تنظيم القاعدة ليقدم مشروعه الدموي التدميري كمخلّص ومنقذ للأمة ، لكنه أثبت فشله الذريع ، بل وغدره بمن يدعي نصرتهم من المستضعفين والمقهورين لاسيما بعد التجربة العراقية ، حيث غدا التنظيم &quot;مليشيا إيرانية&quot; تشارك العصابات والقوات الحكومية في تنفيذ أجندة المعسكر الشيعي الإيراني، وتقوية ذراع المرشد خامنئي في العراق. فتنظيم القاعدة اليوم حركة باطنية كالفرق الشيعية الباطنية، التي كانت تظهر الولاء لآل البيت النبوي وتخفي اعتقاد المروق من الدين والتعدي على الشرع ، وتملك مشروعاً سياسياً وعسكرياً لزعزعة الأمن في البلاد الاسلامية ، والقاعدة تلبس ثوب &quot; السلفية&quot; وتخُفي تنفيذ السياسة الايرانية للنيل من البلدان السنية ، وتقطع الطريق بشكل أو بآخر أمام المصلحين من الأمة وبالرغم من الهزيمة الميدانية والفكرية للقاعدة إلا أنها لا زالت تملك مساحة للعمل على الانترنت من خلال المواقع المسماة بـ&quot;الجهادية&quot; ، وعبر صحفيين لا ينتمون إليها، وإنما يحاولون أن يروجوا لمجموعة أفكار القاعدة. ومن هؤلاء الصحفيون كاتب يدعى ياسر الزعاترة ( إخواني الإنتماء) و ينشر مقالاته في صحف أردنية وقطرية (الدستور، والغد، والعرب ) ويحمل عناصر لهجة القاعدة في مهاجمة الداخل الإسلامي؛ لتبرير التكفير والتفجير والتدمير والفوضى. ومن أبرز ملامح خطاب القاعدة الذي يُروج له صحفياً: -الطعن في العلماء والتطاول على التيار السلفي. تسعى القاعدة جاهدة لتسقيط الشرعية من علماء المسلمين ، لتتمكن من طرح أفكارها على الشباب المتهور ممن يجمع طيشاً وجهلا ، ليسهل عليها سلب عقولهم ، وتركز القاعدة –ومن كتب مؤيداً لها-على مشايخ السعودية &quot;السلفية&quot; مستغلة بعض التصريحات والمواقف السلبية لهؤلاء العلماء من الأحداث المهمة المؤثرة في المنطقة ، ويستغل هؤلاء (القاعدة وصحافتهم) الأصوات النشاز في التيار السلفي ويحجمون عن استقراء آراء رموز هذا التيار الواسع من الأحداث والوقائع الحساسة في بلداننا ، حتى يدمغوا هذه الحركة الاصلاحية بطابع التخاذل وشرعنة الظلم وتخدير الشعوب. يقسّم الزعاترة التيار السلفي الى &quot;تقليدي&quot; و&quot;اصلاحي&quot; و&quot;جهادي&quot; ، وهذا التقسيم يتعمده أعداء التيار للنيل منه لتوزيع سائر التهم وإلصاق مختلف العيوب والمثالب بهذا التيار مما يؤدي إلى تنفير السامع من هذا التيار الاصلاحي وتشويه الرأي عند الجاهل بحال الحركات الاسلامية. وهذا هو نفس الميزان الغربي في التعامل مع الاسلام فهم يقسمون المسلمين إلى معتدلين ، ومتوحشين دمويين (القاعدة) لكن أبناء الغرب عمليا لا يلتفتون الى هذا التفريق ؛ لأن الغرض هو حملة التشويه أكبر وأعنف ، وما دفع ساستهم الى القول بوجود معتدلين مسلمين إلا بعض الظروف السياسية أو الدعاية الاعلامية. وهذه التقسيمات والمصطلحات (الجهادي والتقليدي والاصلاحي) هي لعبة شائعة الاستخدام وغالباً ما يتخذها البعض لتلميع حركة مذهبية فاسدة مفضوحة (كالتفريق المصطنع بين التشيع العلوي العربي والصفوي الفارسي) أو التشهير بدعوة اصلاحية تصحيحية (السلفية). وهذا التقسيم المشوه والمزيف يظهر في بادئ الأمر على أنه نوع من إنصاف التيار السلفي حتى لا يُؤاخذ الكل بجريرة البعض ، لكنه في الواقع أُقيم على أساس التسقيط الكامل والتدريجي لهذا التيار ، فقد ابتدأ الكاتب في حديثه عن &quot;السلفية&quot; بهذا التقسيم ، وقال إن السلفية الإصلاحية تيار ((له حضوره في بعض الدول العربية و لكن صوته يبقى محدودا قياسا بالتيارين الآخرين)) (التقليدي والجهادي) وبعبارة أخرى أراد الزعاترة أن يشير إلى انعدام وزن وقيمة هذا التيار كوجه للدعوة السلفية ، محاولا تشبيه غُربة هذا التيار بناشطي السلام اليهود أو الاميركيين المعارضين للسياسات الصهيونية والامريكية. أما التيار المسمى بالسلفية الجهادية (القاعدة) فلن ينفق الزعاترة جهداً في ذمه وتعداد سيئاته وكوارثه ، لكنه يجد لذة في ابقاء هذا التيار الأهوج منتسباً للمدرسة السلفية ، وهذا ما اشرنا اليه آنفاً من حرص اعداء الدعوة السلفية على ذم المنهج والفكر عبر ذم الاتباع وادعياء الانتساب. وينطلق الزعاترة من تعصبه &quot;الإخواني&quot; وحميته &quot;للثورية القاعدية&quot; في جولة من الافك والتشويه المبين للدعوة السلفية التي أرادها ان تنحصر في ما يسميه بالتيار التقليدي الذي ترجع اصوله- كما أشار- الى مدرسة الإمام الألباني رحمه الله ، حيث يرى أن (السبب الأهم لانتشاره هو احتضان أكثر الأنظمة له من الناحية العملية، بخاصة منذ التسعينيات وحتى الآن) ،ويقول (هكذا ينتشر هذا التيار بقوة دفع الأنظمة وأجهزتها الأمنية التي تريده عمليا في مواجهة السلفية الجهادية والاخوان) ويضيف (خلاصة القول أن لهذا التيار دورا كبيرا في تشريع الاستبداد، بل تشجيعه من الناحية العملية، وصولا إلى تعبيد الناس للحكام) ويجرؤ الكاتب الاخواني على ما لم يجرؤ عليه سوى متطرفو الغرب والمستغربين العرب حينما يقول (يعود انتشار هذا التيار في جوهره إلى سطوة المال والسياسة ... وقد كان للمال السعودي دوره الحاسم في نشر أدبيات هذا المذهب في العالم العربي والإسلامي) وهي ذات التهمة التي كانت الدول تتهم بها أتباع هذا التيار في العراق وسوريا ومصر وغيرها من البلاد! لا يجد الزعاترة في اتكاءه على ذم التيار السلفي بوجهه التقليدي -كما يسميه- سوى الأصوات الشاذة كـ (عبد المحسن العبيكان ، علي الحلبي ، ربيع المدخلي ) وغيرهم من المشايخ في السعودية ومصر والاردن ، ولا اجده يختلف في تجنيه عن جورج بوش وتوني بلير واليمين الأوربي الذي يحمّل أمة المليار ونصف أوزار عدة أشخاص من القاعدة (الزرقاوي ، الظواهري ، بن لادن ) وغيرهم ، وما سبق من تشويه متعمد من ولاء السلفية للحاكم الظالم يكذبه التاريخ نفسه فلن يستطيع الزعاترة اثبات ما ادعاه في تاريخ هذه الدعوة في (سوريا، العراق ، وايران الاسلامية كما يسميها ، لبنان و تونس) ، وسجل المحنة السلفية مع الحكام والانظمة القمعية لا سيما القومية المنافحة عن قضية فلسطين !! طويل وقد قصّر أبناء الدعوة في عرضه وتبيانه للناس لرد هذه الإدعاءات والافتراءات. هل سينزعج الكاتب لو اتهمنا الاخوان بالتورط في أكبر المؤامرات على العراق (شعباً ومقاومة وسياسة) اذا قلنا إن &quot;الحزب الاخواني العراقي&quot; هو رائد عمليات التضييع والتفريط للحقوق السنية والوطنية والدخول من اوسع ابواب الخيانات في شرعنة النظام الشيعي العراقي المصنّع أمريكياً ، وهذا الحزب هو الذي دأب الزعاترة على نقد سياسته السائرة في الفلك الأمريكي ، وفي نفس الوقت فهو يحظى بدعم &quot;إخواني اقليمي&quot; ولم يظهر حتى الساعة شخص من قيادات الإخوان ينتقد هذا الحزب أو جماعة تأخذ على يده وتتبرأ من مغامراته وعبثه. الثورية العمياء لقد قادت الثورية العمياء القاعدة الى احضان ايران وحلفائها كما بات معلوماً عند الجميع ، ويطرح البعض اعتراضاً وتشكيكاً لا قيمة له حينما يشير الى التصادم الفكري بين التشيع و&quot;التشدد القاعدي&quot; ، غير ان انهيار مشروع المقاومة وتصدع الصف السني العراقي المواجه لمشروعي امريكا وايران كان بجهود &quot;قاعدية&quot; بحتة وهذا يحيلك على اهمية البحث عن مدى التزام الجماعات بالمبادئ التي تحملها وتدعي الدفاع عنها ، قبل التعويل على تلك الجماعات وتعليق الآمال على خطابها الإعلامي. والزعاترة يعتصم بمنهج الثورية العمياء في كتاباته فتراه يثني على الخميني ومحور الممانعة ، ولا يجد حرجاً في الانحياز الى انظمة طائفية متوغلة في ظلم العباد في سوريا ولبنان والعراق كالنظام السوري ، حيث كتب ناصحاً (نقول ومن موقع الانحياز لمواقف سوريا القومية : إن من الأفضل لها أن تلمّ شعث أبنائها المهجرين في الخارج -يقصد الإخوان- بخاصة أن أكثرهم لم يكن جزءا من المشكلة ، الأمر الذي ينبغي أن يكون جزءًا من سياسة أوسع عنوانها الانفتاح على جماهير الشعب ، وتحسين شروط الحرية والتعددية السياسية التي تشمل الجميع ، فما بعد ثورتي تونس ومصر زمن جديد لا بد أن يدرك العقلاء شروطه ومتطلباته) ويحمل الزعاترة على أهل السُنّة في لبنان وكتلة&quot;14 آذار&quot; لمطالبتهم بالكشف عن قتلة الحريري فيقول (إن قوى الرابع عشر من آذار قد وضعت نفسها في خدمة الأجندة الأمريكية لتدمير سوريا ، وأقله تركيعها) ويواصل ملمحاً الى ثأر النظام السوري من لبنان ان اصابه شيء من شرر الحرب (وحين يحدث ذلك فعليها أن لا تنتظر من هذه الأخيرة أن تقف مكتوفة الأيدي بانتظار التفاف الحبل من حول عنق نخبتها الحاكمة ، بل عليها أن تنتظر الكثير من الفوضى في لبنان التي تدفع حكامه إلى الصراخ والمطالبة بتسوية مع دمشق ، ربما بتدخل من الوضع العربي الذي سيدرك بدوره أن استهداف سوريا لن يكون سوى استهداف لعموم الوضع العربي الرافض لتمرير الأجندة الإسرائيلية ، بصرف النظر عن مستوى الرفض). ويعتذر الزعاترة عن الاتصالات السورية الاسرائيلية ليجلعها شكلا من اشكال (تخفيف الحصار من حولها (سوريا) في ضوء الوضع في العراق، وفي ضوء التأزيم القائم مع إيران، والذي لا يعرف إلى أي مدى سيصل خلال المرحلة المقبلة، والخلاصة أنها محاولة الخروج من محور الشر، فضلاً عن عدم الدخول في صراع مع الدول العربية &quot;المعتدلة&quot;) إن دكتاتورية النظام السوري لها تاريخها الطويل وسجلها الاسود المتعدد الاشكال لأنها تزاوج من التسلط الطائفي والحُكم الأمني القمعي ، ومع ذلك وجد هذا الكاتب نفسه بين صفوف المدافعين عنه تحت ستار الانحياز الى القضية الفلسطينية ، دون الاهتمام بدماء ومصير الشعوب اللبنانية والعراقية والسورية وكل الأطراف المتضررة من بقاء النظام النُصيري الطائفي. وهذه الثورية الهوجاء المنسوجة من الجهل وتقديم الهوى وإيثاره على العلم والتجرد والموضوعية ، تُسقط صاحبها في جانب الدول المتحالفة مع الولايات المتحدة ايضاً ، حيث اعتبر الزعاترة فوز &quot;قطر&quot; بتنظيم كأس العالم 2022 (صفعة عربية لأمريكا من خلال قطر ... فهذا العالم ملّ من هذه القوة المتغطرسة ومن مغامراتها واستهتارها بالآخرين ... مبارك لقطر وللعرب والمسلمين ولكل المستضعفين في الأرض) ، فهل أصبح تبديد الاموال الطائلة على تنظيم فعاليات رياضية واهدارها وتضييع أموال الأمة (التي قُدرت بأكثر من( 50مليار دولار) نصراً مؤزراً و صفعة لقوى الاستكبار ، وهل استحكم الضعف في الجسد الاسلامي إلا من الانشغال بالتفاهات وتضييع المهمات واللعب بالدول والشعوب و الثروات ، وهل اصبحت قطر (المحضن الاكبر للوجود العسكري الامريكي في المنطقة) صاحبة الصفعة العربية للغطرسة الأمريكية ؟ اتهام سُنّة العراق لا أجد تشبيهاً لتعامل القاعدة مع الوسط السني العراقي إلا بإجرام القذافي ومحاولته سحق تمرد الشعب الليبي ، فتنظيم القاعدة الذي سيطر على المناطق السنية لفترة طويلة لم يصدق أنه أصبح منبوذاً محارباً من كافة شرائح المجتمع (المقاومة ، العشائر ، النخب ، العوام) ،والقاعدة لا تجد حرجاً في تخوين هذا المجتمع واسقاطه برمته في شرك المؤامرة والسير في المشروع الامريكي وقد تجرأت القاعدة على تكفير واستحلال قتال اكبر الفصائل المجاهدة كــ&quot;الجيش الاسلامي في العراق&quot; و&quot;كتائب ثورة العشرين&quot; و&quot;جماعة أنصار السنة&quot; و&quot; حماس العراق&quot; و&quot; جامع&quot; فلن يصعب عليها تخوين السياسيين والموظفين ورجال الدين والقضاة والاكاديميين والعسكريين السنة. يؤيد الزعاترة ما تزعمه القاعدة من نجاح المساعي الامريكي في شق صفوف العرب السنة عبر (الحزب الاسلامي وبعض الفصائل المقاتلة) في مواجهة القاعدة ومهادنة المحتل تفرغاً للخطر الايراني ، وهو يرى ان التهدئة والتفاوض وكف يد القاعدة عن المناطق السنية قدّم خدمة مجانية للمحتل الامريكي. ويرسل الزعاترة قلمه للطعن في تجمعات سنية دينية -على طريقة القاعدة –كـ&quot;مجلس علماء العراق&quot; الذي تأسس في (نيسان2007) فيصف هذا التجمع بانه ( محاولة فاشلة أخرى لسحب البساط من تحت أقدام هيئة علماء المسلمين، مع العلم أنه لم تبق في العراق كل هذه الجحافل من العلماء الذين يشكل كل فريق منهم مجلساً أو تجمعاً بين حين وآخر، لاسيما أن القتل فيهم لم يتوقف منذ مجيء الاحتلال، لكنها السياسية الملعونة التي تتفنن في شق الصفوف وتشكيل اللافتات حين يكون ذلك مطلوباً لتمرير سياسات بعينها، وإلا فهل سأل بعض القوم عمن رتّب وموّل اللقاء المذكور) وقد تعاملت القاعدة على الارض مع اعضاء هذ المجلس على نحو طريقة الزعاترة في تشكيكه بأهداف قيام مثل هذا التجمع المشبوه !! فاغتالت الدكتور احسان الدوري في الفلوجة والدكتور عبد الجليل الفهداوي في عامرية بغداد. وقد تجرأ الكاتب على اكبر الفصائل الجهادية (الجيش الاسلامي) حينما وصف الاحتلال الايراني للعراق بأنه الأخطر فقال (هكذا يلتقيموقفالجيش الإسلامي و الحزب الإسلامي من إيران مع موقف جبهة التوافق العراقية،و يلتقي مع موقف إسرائيل وأنظمة عربية تابعة لهاترى الخطرالإيراني أولوية الأولويات). ويلمح الزعاترة الى مشروعية استهداف السياسيين السُنّة فيقول (إن قتل المنضوين في العملية السياسية من العرب السنّة لا يمكن أن يكون صائباً ؛ لأن هؤلاء أو أكثرهم مجتهدون في خدمة برنامج إخراج أهلهم من واقعهم المرير القائم، مع قناعتنا بأن كثيراً مما يفعلون لا يصب في خدمة هدفهم المعلن) وهذا يعني ان من تأول واجتهد في قتلهم اعتماداً على التناقض بين الشعار المرفوع والسياسات القائمة معذور وهو تبرير صريح لعمل القاعدة. لا يحرص الطاعنون في المقاومة العراقية وتوجهاتها على ديمومة العمل الجهادي بقدر حرصهم على اضعاف الواقع السني الذي يتكلمون فيه دون أدنى علم بتفاصيل الأحداث وتطوراتها التي تُفرض فرضا على المقاومة والاهالي في المناطق المرهقة أمنياً ، لذلك يجعلون التيقظ السني للخطر الايراني والزحف الشيعي على بغداد وتعاظم نفوذ المليشيات (في الاعوام 2006 ، 2007) لوناً من ألوان التراجع أمام الوسوسة والاغراءات الامريكية والافتتان بالدعايات الاسرائيلية فيوجهون طعناً ضمنياً ومباشراً للعاملين ويؤيدين في كتاباتهم &quot;القاعدة&quot; التي أسهمت وبقوة في افشال مشروع المقاومة وارهاق الناس. تأييد القاعدة. لا يلجأ المرء الى نصح جماعة ودعوتها للتصحيح والمراجعة إلا وهو يؤمل بأن تكون جزءاً من الحل وأداة للاصلاح ، ومن هنا تأتي نصائح عصام البرقاوي ( أبو محمد المقدسي) وفاتح كريكار الكردي للزرقاوي وتنظيمه ، والزعاترة ينضم إلى هؤلاء في توجيه النصائح للقاعدة بالتخفيف من الغلو والحذر من خدمة التورط في دماء محرمة وخدمة اعداء الدين ، بل يجد الكاتب الاخواني ان امكانية اصلاح جماعة القاعدة ليس صعباً فيقول (إن إعادة مثل هذا التيار إلى المسار الصائب ليست صعبة، لأن المسألة لا تتعدى الحوار معه حول جدوى ما يفعل على الإسلام والمسلمين، فإذا كان مفيداً فهو كذلك، وإذا كان ضاراً فلا بد من تركه أو ترشيده بنبذ الخاطئ من ممارساته والإبقاء على الصائب. وحتى في حال لم يحسم الخلاف على هذا النحو، فإن نتائج تلك الأفعال المعاكسة لأهدافها غالباً تكون سبباً في توقفها بفعل أو قرار ذاتي) بل إنه يبرر لجماعة القاعدة اسباب وأجواء الظهور التي يصفها بـ&quot;الموضوعية والضرورية&quot; كـ (العنف الرسمي والفساد والقمع ومطاردة مظاهر التدين) ، في نفس الوقت يجد ان التيار السلفي &quot;المتشدد في مسائل العقيدة &quot;كما يسميه هو الاخطر على الداخل الاسلامي لأنه المسؤول عن التفرقة بين المسلمين ولا يجد لظهوره وانتشاره اي اسباب موضوعية !. ينجذب مناوئو الدعوة السلفية- والزعاترة منهم- لمنهج تنظيم القاعدة باعتباره عدوها الباطني الذي يتمكن من الاضرار بها أكثر من غيره ، ولم تزل هذه الدعوة تجذب إعجاب الأكابر من المفكرين والباحثين المحققين وتحرك اقلامهم بالثناء المنصف والاعتراف بالفضل الذي لا يعرفه لأهله إلا أهله ، ولم يتكلم في الدعوة ومنهجها وأعلامها إلا جاهل بحالها وتاريخها، أو مغمور يبتغي الشهرة بالتشويش والتشهير فلا يزاداد إلا انحطاطاً وسقوطاً لضياع تهريجه في بحر ثناء اكابر الفضلاء والعلماء ، هذا الثناء الذي يحرك الفضول في نفوس المتشوفين للحقيقة للبحث عن تاريخ و جهود هذه الدعوة وآثارها الميمونة في صحوة الأمة ونهضتها.هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه هههههههههههه لا تعليق على هذا المقال الذي ليس له اي دلائل.....شوفلك عمل مع القذافي ؤبما تساعده في احد كلماته
لماذا تجبرني على الحلف بانك لم تقرأ ما كتب أعلاه ، لانكم تعشقون الصور والافلام ولا تعبأون بالدليل والبرهان والحقيقة ؟ لا تنس ان القذافي هدد الغرب بالاستعانة بالقاعدة !!! ارجع الى التصريحات وتحملها لأنها لا توجد فيها صور ولا هوسات !!! كما ان الاستعانة بالقاعدة مفيدة جدا للقذافي وخاصة ضد الثوار ، لا أدري ما هو حكم ثوار ليبيا عندك (المجلس الانتقالي العسكري) ؟ علما أنهم لا يريدون اقامة دولة اسلامية ، ولا تحكيم الشريعة على منهاج القاعدة ؟ وهذا السؤال لكل اعضاء المنتدى ...حتى يبين لنا من هم أولياء الحزب الايراني المخذول لا تحذفوا المشاركة يا ادارة البراق !!!
اقتباس: لا يجد الزعاترة في اتكاءه على ذم التيار السلفي بوجهه التقليدي -كما يسميه- سوى الأصوات الشاذة كـ (عبد المحسن العبيكان ، علي الحلبي ، ربيع المدخلي ) وغيرهم من المشايخ في السعودية ومصر والاردن ، ولا اجده يختلف في تجنيه عن جورج بوش وتوني بلير واليمين الأوربي الذي يحمّل أمة المليار ونصف أوزار عدة أشخاص من القاعدة (الزرقاوي ، الظواهري ، بن لادن ) وغيرهم ، وما سبق من تشويه متعمد من ولاء السلفية للحاكم الظالم الزعاترة لم يكذب وقال كلمة الحق في التيار السلفي التقليدي او ما يعرف بالسلفية العلمية وكلامه صحيح هذه الجماعة تحب وتناصر الطواغيت وخير دليل هؤلاء الشيوخ حرموا المظاهرات التي خرجت في مصر وتونس والان في ليبيا ولعلك شاهدت حسن الحلبي على قناة الجماهرية الليبية يدافع عن حكم القذافي ووقف ضد الثوار باختصار السلفية العلمية شر على الامة الاسلامية وهي تقف ضد الجهاد في كل مكان حتى في فلسطين والعراق وافغانستان اما كلامك عن القاعدة فهذا التنظيم له حسنات وسيئات
اقتباس: لماذا تجبرني على الحلف بانك لم تقرأ ما كتب أعلاه ، لانكم تعشقون الصور والافلام ولا تعبأون بالدليل والبرهان والحقيقة ؟ لا تنس ان القذافي هدد الغرب بالاستعانة بالقاعدة !!! ارجع الى التصريحات وتحملها لأنها لا توجد فيها صور ولا هوسات !!! كما ان الاستعانة بالقاعدة مفيدة جدا للقذافي وخاصة ضد الثوار ، لا أدري ما هو حكم ثوار ليبيا عندك (المجلس الانتقالي العسكري) ؟ علما أنهم لا يريدون اقامة دولة اسلامية ، ولا تحكيم الشريعة على منهاج القاعدة ؟ وهذا السؤال لكل اعضاء المنتدى ...حتى يبين لنا من هم أولياء الحزب الايراني المخذول لا تحذفوا المشاركة يا ادارة البراق !!! بالله عليك اين دلائلك؟؟؟انت تحلل و تناقش فقط...... اما استعانة القذافي بالقاعدة فهذا تهديد فقط و من اجل ارعاب الغرب لان الغرب يعرف تماما ماهي القاعدة؟؟؟ انت تتكلم عن علاقة القاعدة بايران....اذا لماذا لا تتكلم عن علاقة حماس بايران؟؟؟و لا علاقة بعض الفصائل بايران؟؟؟و التي تجهر بصدقتها مع ايران؟؟؟ام انتم دائما تبحتون عن المخفي اما الظاهر فتخفونه اقتباس: حيث غدا التنظيم &quot;مليشيا إيرانية&quot; تشارك العصابات والقوات الحكومية في تنفيذ أجندة المعسكر الشيعي الإيراني، وتقوية ذراع المرشد خامنئي في العراق. من الذي يقاتل الشرطة و الجيش؟؟؟اليس جيش النقشبدية هو من يتعامل مع الشرطة و الجيش و هو يقر بذلك في اصداراته اقتباس: فتنظيم القاعدة اليوم حركة باطنية كالفرق الشيعية الباطنية، التي كانت تظهر الولاء لآل البيت النبوي وتخفي اعتقاد المروق من الدين والتعدي على الشرع ، وتملك مشروعاً سياسياً وعسكرياً لزعزعة الأمن في البلاد الاسلامية ، والقاعدة تلبس ثوب &quot; السلفية&quot; وتخُفي تنفيذ السياسة الايرانية للنيل من البلدان السنية ، وتقطع الطريق بشكل أو بآخر أمام المصلحين من الأمة اين الدليل؟؟؟؟؟؟؟ اقتباس: وبالرغم من الهزيمة الميدانية والفكرية للقاعدة إلا أنها لا زالت تملك مساحة للعمل على الانترنت من خلال المواقع المسماة بـ&quot;الجهادية&quot; ، وعبر صحفيين لا ينتمون إليها، وإنما يحاولون أن يروجوا لمجموعة أفكار القاعدة. ومن هؤلاء الصحفيون كاتب يدعى ياسر الزعاترة ( إخواني الإنتماء) و ينشر مقالاته في صحف أردنية وقطرية (الدستور، والغد، والعرب ) ويحمل عناصر لهجة القاعدة في مهاجمة الداخل الإسلامي؛ لتبرير التكفير والتفجير والتدمير والفوضى. انت قلتها....انه اخواني و ليس قاعدي....... انت تتهم القاعدة بأمور اساسها شخص لا ينتمي اليها و لا الا تيارها.....فهل هذه هي الدلائل؟؟؟؟ اقتباس: ما هو حكم ثوار ليبيا عندك (المجلس الانتقالي العسكري) ؟ علما أنهم لا يريدون اقامة دولة اسلامية ، ولا تحكيم الشريعة على منهاج القاعدة ؟ فسر لي اولا ماذا تعني بتحكيم الشريع على طريقة القاعدة و سأجيب عليك
اقتباس: لماذا تجبرني على الحلف بانك لم تقرأ ما كتب أعلاه ، لانكم تعشقون الصور والافلام ولا تعبأون بالدليل والبرهان والحقيقة ؟ لا تنس ان القذافي هدد الغرب بالاستعانة بالقاعدة !!! ارجع الى التصريحات وتحملها لأنها لا توجد فيها صور ولا هوسات !!! كما ان الاستعانة بالقاعدة مفيدة جدا للقذافي وخاصة ضد الثوار ، لا أدري ما هو حكم ثوار ليبيا عندك (المجلس الانتقالي العسكري) ؟ علما أنهم لا يريدون اقامة دولة اسلامية ، ولا تحكيم الشريعة على منهاج القاعدة ؟ وهذا السؤال لكل اعضاء المنتدى ...حتى يبين لنا من هم أولياء الحزب الايراني المخذول لا تحذفوا المشاركة يا ادارة البراق !!! بالله عليك اين دلائلك؟؟؟انت تحلل و تناقش فقط...... اما استعانة القذافي بالقاعدة فهذا تهديد فقط و من اجل ارعاب الغرب لان الغرب يعرف تماما ماهي القاعدة؟؟؟ انت تتكلم عن علاقة القاعدة بايران....اذا لماذا لا تتكلم عن علاقة حماس بايران؟؟؟و لا علاقة بعض الفصائل بايران؟؟؟و التي تجهر بصدقتها مع ايران؟؟؟ام انتم دائما تبحتون عن المخفي اما الظاهر فتخفونه اقتباس: حيث غدا التنظيم &quot;مليشيا إيرانية&quot; تشارك العصابات والقوات الحكومية في تنفيذ أجندة المعسكر الشيعي الإيراني، وتقوية ذراع المرشد خامنئي في العراق. من الذي يقاتل الشرطة و الجيش؟؟؟اليس جيش النقشبدية هو من يتعامل مع الشرطة و الجيش و هو يقر بذلك في اصداراته اقتباس: فتنظيم القاعدة اليوم حركة باطنية كالفرق الشيعية الباطنية، التي كانت تظهر الولاء لآل البيت النبوي وتخفي اعتقاد المروق من الدين والتعدي على الشرع ، وتملك مشروعاً سياسياً وعسكرياً لزعزعة الأمن في البلاد الاسلامية ، والقاعدة تلبس ثوب &quot; السلفية&quot; وتخُفي تنفيذ السياسة الايرانية للنيل من البلدان السنية ، وتقطع الطريق بشكل أو بآخر أمام المصلحين من الأمة اين الدليل؟؟؟؟؟؟؟ اقتباس: وبالرغم من الهزيمة الميدانية والفكرية للقاعدة إلا أنها لا زالت تملك مساحة للعمل على الانترنت من خلال المواقع المسماة بـ&quot;الجهادية&quot; ، وعبر صحفيين لا ينتمون إليها، وإنما يحاولون أن يروجوا لمجموعة أفكار القاعدة. ومن هؤلاء الصحفيون كاتب يدعى ياسر الزعاترة ( إخواني الإنتماء) و ينشر مقالاته في صحف أردنية وقطرية (الدستور، والغد، والعرب ) ويحمل عناصر لهجة القاعدة في مهاجمة الداخل الإسلامي؛ لتبرير التكفير والتفجير والتدمير والفوضى. انت قلتها....انه اخواني و ليس قاعدي....... انت تتهم القاعدة بأمور اساسها شخص لا ينتمي اليها و لا الا تيارها.....فهل هذه هي الدلائل؟؟؟؟ اقتباس: ما هو حكم ثوار ليبيا عندك (المجلس الانتقالي العسكري) ؟ علما أنهم لا يريدون اقامة دولة اسلامية ، ولا تحكيم الشريعة على منهاج القاعدة ؟ فسر لي اولا ماذا تعني بتحكيم الشريع على طريقة القاعدة و سأجيب عليك
هل عدت إلى نباحك القديم أرجو من الإخوة الكرام عدم التعليق على كتابات هذا السفساف فهو يريد أن يجركم إلى الفتن لإنا ناصح لكم يا إخوتي فلا تناقشوه ولا تردوا أصلاً على كتاباته. عليك من الله ما تستحق.
اقتباس: هل عدت إلى نباحك القديم أرجو من الإخوة الكرام عدم التعليق على كتابات هذا السفساف فهو يريد أن يجركم إلى الفتن لإنا ناصح لكم يا إخوتي فلا تناقشوه ولا تردوا أصلاً على كتاباته. عليك من الله ما تستحق. طبعا لقد كانت هذه اخر رد علي و انا انتظر رده و انا متأكد من انه لن يرد و اذا رد فسيتفلسف بارك الله فيك اخي
أحـــيـــيــــك يـــاأحي الــــكــــريــــــــــــم عــــلـــى هــــذا الــــمــــقــــال الــــرشـــــيد فـــقــــد كــــان مــــقــــالا جــــامــــعــــا و وافــــيــــا نــــعــــم لـــقـــد قــــام تــــنــــظــــيــــم الــــقــــاعــــدة بإســـــغــــلال الـــظــــروف الــــســــيــــئــــة الـــــذى يـــــعــــيشــــهــــا عـــــالــــمــــنـــا الـــــعــــربــــى عـــــامـــــة و الاســــــلامـــــى خـــــاصــــة لــــصــــالــــح أجــــــــــنــــدة الــــتـــــنــــظـــــيـــــم بـــــوعــــــوده الــــزائـــــفــــة . فــــالـــــقــــاعـــــده تـــــقـــــدم الــــدمــــار و الــــخـــــراب و تــــنــــتــــقــــد الــــحــــكــــومـــــات و الــــجـــــمــــاعـــــات و لــــم تـــــأت بــــأى حــــلـــــول مــــنــــطــــقــــيــــه لــــوضــــع الــــبــــلــــدان الــــعــــربــــيــــة و لــــم تــــخــــدم الأمـــــة فــــى شـــــئ. كــــــــــمـــــا حــــولت الــــــقــــــاعـــــدة حـــــيـــــاة الـــــمــــــســــــلــــمـــــيـــــن إلى حــــــيــــــاة قــــــاســـــيــــة و ســـــيــــــــئـــــة بــــســــــبــــب أعــــــمـــــال الــــقــــتـــــل الــــتى تــــــرتـــــكــــبـــهــــا ضــــــد الــــمـــــدنـــــيـــيـــن و تــــســــتــــخــــدم الــــقــــاعــــدة فــــهــــمــهــا الــــخــــاطــــئ لــــتـــعـالـــيـــم الاســـــلام لــــقـــــتـــــل الأبـــــريــــاء مــــن الــــمــــســــلــــمــــيـــن و غــــيرهـــــم مــــن الأبــــريـــــاء. مــــعــــا يـــــدا بـــــيــــد و شـــــيــــئـــــا بـــــشـــــئ نـــــســــتـــــطــــيــــع بـــــإذن الـــــــلـــــه تــــغــــيــــيــــــر فـــــكـــــرهــــــم و مـــــنــــطـــــهــــم الــــخــــاطـــــئ عـــــلـــمــــا أن هـــــذا الــــمــــجـــــهــــود قـــــد يـــــســـــتــــغــــرق بــــعــــض الـــــوقـــــت. حـــــــــــيــــــــاك الــــــلـــــه يـــــاأخـــــى واســــتــــمــــر فــــى عـــــمـــــلـــــك الـــــنـــــبـــــيـــــل هــــــذا
من الحيادية والمهنية الصحافية اذا كنت صحفي حقا هو عدم توظيف قلمك لطعن في جهة ما وتجعلها المحور الوحيد الذى تدور علية كل كتاباتك !!! ، ثم الا ترى ان نفاقك واضح لكل من يتابع كتاباتك فانا استغرب حقا دفاعك عن بعض التوجهات السلفية والجماعات العراقية ضد من تسمية هجوم القاعدة وانصارها وكتابها عليهم وانت منذ فترة انزلت موضوعا لتطعن في المنهج السلفي بجميع توجهاته وفي كل الجماعات العراقية التى تحمل هذا المنهج ! واليكم رابط الموضوع http://alboraq.info/showthread.php?t=182433
لا ألومكم في تهجمكم وتهكمهم مما كتبت ، فالهوى المتبع وثن يعبد من دون الحق ومن ابتلى بهذا المرض فلن ينفع معه شيء إلا ان يتداركه الله برحمته. انتم لا تفهمون لأنكم لا ترون في القاعدة عدواً لأهل السنة ولا تحملون هماً سنيا او ابسط تصور عن واقع العراق ، واقرب تصور يمكن ان يُملى عليكم يبعد عن حال العراق مسافة الف عام !! لو تأملتم في قول النبي صلى الله عليه وسلم ( لئن أدركتهم لاقتلهم قتل عاد) ستعلمون ان من يتلوث بهذه الافكار وينافح عنها كارثة كبيرة على المسلمين ، ولا ينفع معه الا الاستئصال ولذا أجد ان ما يفعله السعوديون في مشروع المناصحة هو عبث فمن ينصاع لهواه لن يرده عن غيه شيء { افرأيت من اتخذ الهه هواه واضله الله على علم وختم على سمعه وقلبه وجعل على بصره غشاوة فمن يهديه من بعد الله} ،وإن عاد مئات الشباب الى منهاج السنة فإن الكثير من مجاهدي المنتديات لن يقبلوا بالدليل والتعليل لأنهم سُحروا وخدروا بالافلام والاناشيد والصور. هنيئا لإيران وامريكا بشبابنا الغارق بالشهوات والمنكب على المنتديات !!
مقال يستحق القرائة ولكن لي تحفظات علي بعض ماجاء فيه.
بارك الله فيك اخي الكريم , هذه الحقيقه لكن من الذي يستوعب ذلك وكما قلت مع احترامي لجميع الاخوه المخالفين فقد سحرهم الكلام المزروق والعمليات والاناشيد ولم يبحث عن الحقيقه من ارض الواقع فهذه العباره كانت تكفي اقتباس: انتم لا تفهمون لأنكم لا ترون في القاعدة عدواً لأهل السنة ولا تحملون هماً سنيا او ابسط تصور عن واقع العراق ، واقرب تصور يمكن ان يُملى عليكم يبعد عن حال العراق مسافة الف عام !!
انا انتحداك ان ترد على ما كتبته و لا اضنك فاعلا.....فالتهرب ظاهر
لا إله إلا الله أللهم نعوذ بك من شرورهم وندرأك في نحورهم يا سيف لماذا لا تأتينا بالدلائل التي تطبل فيها فالكلام محسوب على صاحبه وأعلم الفتنة نائمة لعن الله من أيقضها والحق أبلج والباطل لجلج فلماذا ترهقون أنفسكم فوالله دولة الإسلام قائمة مهما علت تفاهاتكم فأمريكا راعية الصليب لم تقدر على كسر شوكتهم بقوة الله تأتون أنتم بضعة من الناس ليس لديهم أشغال سوى الجلوس أمام الأنترنت والقذف بالمجاهدين. فكفاكم نهشاً بالمجاهدين.كنت أسمعت لو ناديت حياً ولكن لا حياة لمن تنادي.
