لمشاهدة الفيديو على موقع وكالة الاخبار العراقية في اليوتوب: http://www.youtube.com/watch?v=4iVNYhJLzB4 قُنبلة الزلزالEarthquake bomb, قُنبلة أبتكرها عالم اللغة الانجليزية و المهندس والمُخترع البريطاني " بارنز واليسBarnes Wallis" -ولدَ في 26/9/1887, توفى في 30/10/1979- في وقت مُبكر من الحرب العالمية الثانية 1939-1945, وقد أُستخدمت خلال الحرب ضد أهداف أستراتيجية في أوربا. خلال الحرب العالمية الثانية, كانت الطائرات تلقي قنابل تزن من 500-4000 الف باوند وتنفجر عند اصطدامها بالارض ملحقة اضرار فادحة لكن معظم قوة الانفجار كانت تتبدد في الهواء وتضيع, فخطرت للمهندس البريطاني "بارنز واليس" فكرة جديدة, عبارة عن قنبلة أضخم تلحق اضرار أكبر, أذ احتوت قُنبلة الزلزال على 22000 الف باوند من المتفجرات لتصيب أهدافها من دون ان تكون الضربة مُباشرة, حيث كانت قُنبلة الزلزال مُصممة على ان تدفن نفسها على عمق 100 قدم تحت الارض قبل الانفجار وبذلك سيكون مفعول الانفجار أحداث زلزال طبيعي ضخم ويمكن تسجيله على مقياس ريختر. تميزت قُنبلة الزلزال بشكل رشيق أذ ان زعانفها ملتوية ليلتف الصاروخ كالرصاصة, وعندما تصيب الارض تكون سرعتها مُساوية لسرعة الصوت, وزودت بقمع امامي معزز بالفولاذ يبلغ سمكه 4 انجات لضمان عدم تفككه عند الاصطدام, ولم تقتنع الحكومة البريطانية بالفكرة لعدم وجود طائرة كبيرة لحملها عام 1940 فرفضتها..لكن نقطة التحول في نجاح القُنبلة المُرتدة عبر القاءها تحت الماء أذ تلحق ضرر كبيراً في السدود الالمانية وقد اقتنعت الحكومة البريطانية بها. وفي عام 1943, بدأت الحكومة البريطانية الاقتناع بأفكار " بارنز واليس", فعادت الى فكرة انتاج القُنبلة الزلزالية بطول 21 قدم و وزن 12 الف باوند, وقد نفذ سلاح الجو الملكي البريطاني 617 الغارات الاولى وكان احد اهدافهم حضائر الغواصات الالمانية المصنوعة من الكونكريت المُسلح شمال غرب فرنسا في الخامس من اب اغسطس عام 1944, اذ احدثت القنابل فوهات عمقها 9 أقدام في أسطح الحضائر مصحوبة بامواج كعواصف بحرية تهاجم من البحر. بعد هذا النجاح, قرر قادة التحالف, أنتاج قُنبلة الزلزال بحجمها الكبير اطلقوا تسمية عليها" Grand Slam " بطول 26 قدم و وزن 22 الف باوند (10 كغم) من المتفجرات , وقد أستُخدمت ضد جسر سكة حديد The Schildesche viaduct الحيوي للقوات الالمانية في الرابع عشر من مارس اذار عام 1945, ما أدى الى تدميره بالكامل خلال لحظات و سقوط العشرات من القتلى المدنيين الالمان. وبعد الحرب العالمية الثانية, طورت الولايات المتحدة الامريكية الفكرة, ووضعت 19800 كغم من المتفجرات بهدف خلق تاثير الزلزال الكامل, وقد أستخدمت الولايات المتحدة الامريكية عبر طائرة الشبح أف 117,ما قيمته 2300 كغم من المتفجرات في قُنبلة الزلزال ضد ملجأ العامرية الكونكريتي المُسلح غرب بغداد في حرب الخليج الثانية عام 1991, ما ادى الى مقتل 408 مدنياً عراقيا وجرح المئات جُلهم من الاطفال والنساء, وفقاً الى جيرمي بوين مراسل الاذاعة البريطانية "بي بي سي" حينذاك. أيهاب سليم-السويد-وكالة الاخبار العراقية المُستقلة واع