قالها ردا على تصريح لمسؤولين رفعي المستوى في الخارجية الإيرانية قالا عن العرب أنهم أمة همج وبدو من الصحراء !! ومدحا الصهاينة !! وقالا إن إيران لاتصّرح ضد الصهاينة إلاّ لإستمالة العالم الإسلامي فقط للسيطرة عليه !! الخـبـر هنـا أنباحٌ من كِلابِ الفُرْس بـاحْ؟! ** كَشَفَ السِّترَ عن الحقِّ الصُّراحْ أظهـرَ الباطنَ مكْشوفَ الغِطا ** ومن السُّفلِ ، ومنْ كلِّ النـواحْ قفْ تأمَّل قولهَــم مُتَّعِظـاً ** صاحِ قمْ من نومِكَ الماضيَ ،صاحْ إنَّهُ الحقدُ على أهـْلِ الهـُدَى ** من سُراةِ العُرْبِ أضاءَتْ بالفلاحْ حمَلـُوُا الدّينَ وقاموا دونـَـهُ ** بجهـادِ القوْلِ ، وفي ظلِّ الرماحْ من صحارَى مجدُهُمْ يا عجبـاً! ** قمـَّةُ الفضْل ،وآفـاقُ الطِّمَاحْ صنعوا المجد من العُدْم إذاً ** فتعالـى في الحضارات وساحْ فرأى النَّاس جميعـاً أنهَّـم ** أبدعُ النّاس سمُـُوَّا بالمُتاحْ همجٌ؟! يا عجباً مـن هَمـَـجٍ ** تصنعُ المجدَ ، وتسْمُو بالنجاحْ فسَلِ التَّاريـخَ يحْكِي عـزَّهُمْ ** صارَ كالتَّاجِ على الجوْزا ولاحْ يا أبا (الظرطـَان ) من أنـتَ أرى ** فأرةً طنَّتْ ، وفرَّت كالرياحْ تشْتمُ العُـرْبَ ومنْهـا سيـِّدٌ ** خيرةُ الله ، وأنوارُ الفـَلاحْ مَنْ فتى الإسلامُ؟! هلْ فينا فتَى؟! ** يسكتُ الباغينَ منْ أهلِ النُّباحْ حامد بن عبدالله العلي