السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اقتباس: منقول لا تتعب في البحث عن البرامج الضرورية بعد الان ( موقع مجاني لتحميل جميع البرامج التي تخطر ببالك ) بعد شراء جهاز كمبيوتر جديد أو بعد عملية فورمات للكمبيوتر يحتاج المستخدم لتحميل مجموعه من البرامج الضرورية التي تساعده على أداء مهامه على الكمبيوتر بكل سهولة ولكن هذه الخطوة تتطلب الكثير من الوقت والجهد نظرا لأن البرامج منتشرة في العديد من المواقع ويتطلب البحث عنها الكثير من الوقت. موقع all my apps يوفر على المستخدمين عناء البحث عن البرامج الضرورية فمن خلال موقعهم بإمكانكم تحميل معظم البرامج التي يحتاجها أي مستخدم للكمبيوتر وجميع تلك البرامج مجانية. جميع البرامج تم تصنيفها حسب مهامها مثل المتصفحات وبرامج الحماية ومشغلات الفيديو والصوت وغيرها من الأقسام. بعد الدخول إلى موقع all my apps بإمكانكم البدء في تحميل أي برنامج فورا أو بإمكانكم تحميل مجموعة برامج دفعه واحده. http://allmyapps.com/windows/install-pc أرجو أن تنتفعوا به وأرجو التثبيت للفائدة