وفقًا للخدمة الروسية لصوت أمريكا، فإن حكومة ال kgb و fsb دعت المواطنون الروس أن يتجهزو للموت من أجل الوطن، ومن أجل بوتين ومن أجل القوقاز الروسي وأن يجيبوا على الدعوة الماسونية الأخوية لعصبة الkgb وfsb بشعار &quot;أبقوا دائمًا جاهزين!&quot;(للموت) بدلاً من&quot;جاهزون&quot; . صوت أمريكا: وصرح الكولونيل والعضو في اللجنة المركزية لحزب روسيا الاتحادية الحاكم أليكسي فيلتاف نائب رئيس &quot;المجلس الدولي لتكريم فرقة fsb مقاومة الإرهاب ألفا&quot; في مقابلة مع صوت أمريكا قائلاً: &quot;إن دفن رؤوسنا في الرمال عمل أحمق، فعلى الناس أن يفهموا أن ثمة حرب تجري، وأن لدينا عدو وكما هو الحال في أية حرب سيكون هناك ضحايا. ولا يتسطيع أحد أن يتحمل مسئولية القول أن الهجمات الإرهابية (العمليات الاستشهادية في مؤخرة العدو فيما يسمى قلب روسيا- موقع القفقاز) في بلدنا ستتوقف&quot;. ويؤمن نائب رئيس المجموعة الإرهابية ألفا أن المواطنون الروس العادييون أو قطيع الروس يحتاجون إلي أن يعدوا أنفسهم نفسيًا للموت أثناء عملية استشهادية، وأن عليهم أن يتزودوا بالمواد الإعلامية التي قد تكون مفيدة جدًا لهم في الموت. وعقدت وكالة الأخبار الروسية ria نوفوستي طاولة مستديرة. وتوصل المشاركون إلي أن تدمير الإرهاب غير منطقي. إلا أنه يمكن تكثيف الرقابة من خلال بعض العمل التصحيحي من خلال الإعلام&quot;. وأقر بافل يفودكيموف مدير معهد مشاكل الإرهاب والصراعات الأهلية وكبير المحرريرن في مجلة ستبيتسناز روسيا أن وضع حدًا للإرهاب أمر غير ممكن. كما توقع تسونامي لروسيا تسببه الأحداث في الشرق الأوسط&quot;. وصرح أليو توتوركولوف رئيس اللجنة التنفيذية في المجلس الروسي للشعوب القوقازية أنه لا توجد مؤسسة حكومية موثوق بها في شمال القوقاز. وأضاف أن &quot;لم يكن ثمة استعباد في القوقاز بل دائمًا كان وطن الأحرار. وما يقبله الناس الأن في روسيا لا يقبله الناس في القوقاز. إن القوقازيين يمكنهم العيش في الفقر ولكنهم لن يقبلوا الظلم&quot;. وأكد أن أي شاب في القرية يذهب إلي المسجد يمكن أن يصبح هدفًا لوكالات تنفيذ القوانين. وسيدفع طغيان الشرطة بالشباب إلي الجبال حيث سيكون مرحبًا به بشدة&quot;. وألمح أندري ياشلافيسكس الباحث في معهد &quot;الدراسات الاقتصاد العالمي والعلاقات الدولية&quot; في موسكو إلي أن المشكلة يجب أن تدرس على مستوى أكاديمي. وأصر على أنه من الضروري اشراك المجتمع الأكاديمي. وبدون فهم ماهية الصراع ومن هو العدو فلن يكون هناك فرصة للنجاح.&quot; ومن وجهة نظره فإن العمليات الاستشهادية ليست موجهة تجاه المناطق ذات الكثافة السكانية العالية ولكن تجاه الأهداف التي تجذب التغطية الإعلامية الكبيرة في الأخبار. و علق أندريه بأسف قائلاً أنه لا يمكنه فعل أي شيء لمنع تلك العمليات&quot;. إن الخبراء مجمعون على أنه لابد من مزيد من الرقابة. وأقترح سيرجي يانيكولوبوف رئيس قسم علم النفس الطبي في مركز أبحاث الصحة العقلية التابع للأكاديمية العملية للعلوم الطبية تغطية &quot;صحيحة&quot; للعمليات الاستشهادية في قلب روسيا. وأحتج قائلاً &quot; مثل هذا الأمر يجب أن يتم بواسطة الأكفاء ممن يفهمون كيفية تجنب مزيد من الضرر أو صب الوقود على النار&quot;. ولخص سيرجي يانيكولوبوف &quot; إن المشكلة مع الإرهاب هي كيفية تأمين التغطية الصحيحة&quot;. وتكلم أندريه يفدوكيموف كبير محرري &quot;سبيناز روسيا&quot; عن أكثر الأخطاء السياسية المتكررة التي يقع فيها الإعلام. وقال &quot;على سبيل المثال كلمة الشهيد التي تحمل معنى إيجابي في الإسلام. ولا يجب أن يطلق على الإرهابيين هذا اللفظ&quot;. وأضاف قائلاً &quot;بعض الصحف والمجلات الروسية تستخدم كلمة مجاهدين بدون علامات ترقيم&quot;. قسم الرصد كفكاز سنتر