دك إحدى قواعد الاحتلال الغاشم في الديوانية بعدد من صواريخ الكاتيوشا مرات القراءة: 16 نشر بتاريخ: الجمعة 18-03-2011 12:42 مساء تعرضت إحدى قواعد الاحتلال الامريكي غرب مدينة الديوانية مركز محافظة القادسية الى قصف صاروخي عنيف ، فجر اليوم الجمعة. وقال مصدر حكومي لإحدى الوكالات الإخبارية " إن " عدد من صواريخ الكاتيوشا سقطت، فجر اليوم على قاعدة ايكو التابعة للجيش الأميركي من دون معرفة حجم الخسائر والأضرار الناجمة عن القصف بسبب شدة تحصين القاعدة ". من جانب أخر أكد شهود عيان لمصادر إخبارية " ان صفارات الإنذار سمع دويها داخل القاعدة في الوقت الذي تصاعدت أعمدة الدخان من داخلها وحلقت الطائرات المروحية في سمائها لعدة ساعات ". هذا ولم يصدر عن قوات الاحتلال أي بيان أو تعليق بشان الهجوم وتكتمت كعادتها . يقين نت + وكالات ب ر