إيران تحرك زوارقها العسكرية تجاه سواحل البحرين وتركيا وباكستان تحذران طهران التاريخ: 10/4/1432 الموافق 16-03-2011 | المختصر / اعلنت جهات رسميه إيرانيه أنها أمرت بتحرك زوارق عسكريه بتجاه سواحل البحرين انذار منها في حال نزل الجيش السعودي وقد افاد بعض الصحفيين بأن ايران اعلنت جاهزيتها للدفاع عن اي تحرك يقصد منه إبادة الشيعه في البحرين وفي صدد ذلك شهد الاسطول الخامس بالبحرين تحركا عسكريا لصد الزوارق الايرانيه وعلى صعيد آخر تركيا أبلغت دول الخليج بأن اي تدخل من ايران سوف يواجه بحزم من تركيا وسيعود احفاد العثمانين ليزلزلوا الارض تحت اقدام ايران والصفويين وذكرت مصادر آخرى ان تركيا أعلنت في حال تخطت ايران خطا واحدا للامام بأتجاه البحرين سوف تتدخل وتساند دول مجلس التعاون وأضاف رئيس الوزراء التركي أردوغان أن تدخل قوات الخليج العربي قائمة على أتفاقيات ومعاهدات دوليه معترف بها دوليا ولذلك لايعد تدخل درع الجزيره في البحرين تدخل اجنبي وارسلت باكستان تحذيرا شديد اللهجه لايران وتعلن وقوفها مع درع الجزيره الخليجي وتعلن وقوفها في وجه آي تدخل ايراني بالخليج المصدر: شبكة الدفاع عن أهل السنة واشنطن تحث رعاياها على تجنب السفر للبحرين المختصر / حثت وزارة الخارجية الأمريكية الثلاثاء، المواطنين الأمريكيين على تجنب السفر للبحرين، وألمحت إلى ضرورة مغادرة المقيمين بالمملكة الخليجية، في ضوء الاضطرابات التي تشهدها. وقالت في بيان، إن عائلات أفراد العاملين بالسفارة الأمريكية بالبحرين يمكنهم أن يغادروا البلاد طوعًا، وفق ما نقلت وكالة &quot;رويترز&quot;. ويتخذ الأسطول الأمريكي الخامس التابع لسلاح البحرية الأمريكي، من المياه الإقليمية المقابلة للبحرين قاعدة له. ويصفه خبراء أمريكيون بأنه أكثر الأساطيل الأمريكية الإستراتيجية أهمية في منطقة الخليج العربي. وكانت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون أعربت الاثنين عن &quot;قلقها العميق إزاء الوضع الخطير&quot; في البحرين خلال مباحثاتها مع وزير خارجية الإمارات العربية المتحدة الشيخ عبدالله بن زايد آل نهيان في باريس. وقال مسئول أمريكي كبير طلب عدم الكشف عن اسمه للصحفيين &quot;لقد أعربت الوزيرة عن عميق قلقها أزاء الوضع الخطير في البحرين&quot;. ورفضت جماعات المعارضة بالبحرين ومن بينها جمعية &quot;الوفاق&quot; أكبر تكتل شيعي في البلاد الاثنين إرسال قوات من دول مجلس التعاون الخليجي إلى البحرين للمشاركة في حفظ الأمن والنظام، واعتبرته بمثابة إعلان &quot;حرب واحتلال&quot;. وجاء ذلك بعد يوم واحد من اندلاع مواجهات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الأمن في دوار (ساحة) اللؤلؤة في وسط البحرين حيث مقر الاعتصام الرئيس للمعتصمين الشيعة، وبالقرب من مرفأ البحرين المالي، فيما شهدت جامعة البحرين مواجهات ذات طابع طائفي. وأدت المواجهات إلى إصابة العشرات وتقف وراء الاحتجاجات جماعات شيعية تطالب باستقالة الحكومة ووضع دستور جديد للبلاد يقضي بتشكيل حكومة منتخبة مع إجراء تحقيق في ممارسات قوات الأمن، وبتوفير ضمانات تكفل استمرار الاحتجاجات السلمية مع ضرورة أن تقوم وسائل الإعلام الرسمية بتغطية مكثفة لهذه الاحتجاجات. لكن ثمة من يشكك في الشعارات التي يرفعها المتظاهرون فيما يتعلق بمطالب الإصلاح، متهمين إياهم بأنهم يتحركون بتوجيهات من إيران، بهدف تعزيز نفوذ الشيعة بالمملكة. المصدر:مفكرة الإسلام