أبلغت جريدة تصدر في روسيا وهي روسكي فيستنيك في عددها الصادر بتاريخ 4 مارس 2011 عن مقتل فتاتان تؤمتان في أوكرانيا، وفق وكالة أخبار أوكراينية New Region. &quot;وكما أخبرت وسائل الإعلام الروسية والأوكراينية من قبل أن فتاتين وهما تاتيانا ميزينوفا والتي يبلغ عمرها 11 عامًا وناستيا باليابينوفا اختفتا في مدينة سيباستوبول في كريميا الأوكراينية في 4 يناير 2011. وقد بحثت مدينة سيباستوبول بكاملها في البحث عن الفتاتين. وأشترك في البحث نقاط الشرطة وشرطة المرور. وبحثت الشرطة عن الفتاتين في كل أنحاء كريميا. كما تم عرض صورهما في القنوات التلفزيونية في كريميا. وساهم العشرات من المشاركين يومياً من منتدى سيفاستوبول الذي تجمع في المساء في مركز تسوق أوشن في البحث من خلال مجموعات صغيرة مشطت الأقليم وألصقت ملصقات تحمل صور ووصف الفتاتين على الحوائط والأعمدة. إلا أن كل هذا كان بلا جدوى. وفي 29 يناير تم العثور على الجثين بواسطة أمرأة من المنطقة أثناء سيرها مع الكلب في مكان تم فحصه عدة مرات بواسطة مجموعة من المتطوعين. وهذا يشير إلي أن الأجساد تم إلقائها في الموقع بعد القتل. ووفقًا للطبيب الشرعي فإن الفتاتين قتلا قبل أسبوع من أكتشاف جثتيهما. وحسب ما ذكرته وكالة الأنباء الأوكرانية الأقليم الجديد، فإن قائد مجتمع كريميان سوساسك &quot;سوبول&quot;، فيتالي خراموف، قال أن النسخة الأساسية هي قتل معتاد لفتاتين سيفاستوبول. &quot;وأخبر والد إحدى الفتاتين -السيد كراموف- لوكالة الاقليم الجديد وأكد على تصريحهما السابق أنه أمر قتل تقليدي. في حوار غير رسمي مع الوالدين، قال خبير أن آثار جروح السكين تبين أن الطفلة قد تم خنقها ببطء ثم تم قتله بطعنة أو طعنتين من السكين. ومعاذ الله أن نكون مخطئين، ولكن الأدلة الجديدة تقترح أن الفتاة تم قتلها وفق التقاليد التلمودية أو السرية&quot;.* أما والد القتاة الأخرى فهو في حالة صدمة، ولا يتكلم مع أحد. لقد تم التأكيد على الطبيعة التقليدية للجريمتين أولاً أن الفتاة قد ذبحت بالسكين، والثانية تم تقطيعها إلي أربعة أجزاء. وكانت جروح السكين الأول صغيرة وهو المعتاد في الطريقة التلمودية حيث تكون الطريقة الصحيحة هي خنق الضحية&quot;. ووفقًا لشهادة السيد خراموف، فربما تكون الجريمة قد أرتكبت في شقة عادية. &quot;اليوم ومع توافر عوازل الصوت الحديثة فلا يوجد ما يمنع من استدراج الفتاتين إلي شقة قريبة من مكان إختفائهما وقتلهما هناك. وهذه الرواية يؤكدها بشكل غير مباشر حقيقة أن الجريمة لم تكن كاملة- فالطفلة كانت تبكي، وأياً كان عازل الصوت الموجود هناك فربما أثيرت شكوك الجيران. ربما كان الجيران سيبدأون في الطرق على الباب، وأقتحام الشقة ويسألوا ماذا يحدث معك هنا وهذا هو السبب الذي جعل المتطرفين الدينين يتخلصوا من الطفل، على عكس التقليد حتى لا يجذبوا الانتباه. لقد كانت الفتاة منفصلة بوضوح من الجسم بمناطق ملونة. وكانت الأطراف والجزء الأسفل من البدن أبيض للغاية- وهذا دليل على الخنق. واكن اللون الأحمر الفاتح للرأس يوحي بصورة مطابقة لتدمير الأوعية الدموية. وكانت أنسجة الرأس والرقبة مشبعة بالدم كنتيجة لتدمير الشرايين، وهذا يحدث عندما يتم تعليق شخص من أعلى لأسفل لمدة طويلة. وحتى يتسنى كسر شبكة الأوردة، تحتاج إلي تعرض لمدة طويلة- وعلى القلب أن يدفع الدم. ليتمكن من إعادة التوزيع ويذهب الدم إلي دورة الرئوية، مما يسبب ضغط مائي عالي لا تحتمله الأوعية الصغيرة. وتتشبع بدم الأوعية التي تتغذى من الدورة الرئوية وتأخذ مكان مما يعطيها اللون الأحمر.&quot; &quot;وواصل أخراموف قائلاً :أود أن أجذب انتباه الجميع خاص إلي أن القتل كان ليس مجرد تقليديًا، بل كان عامًا كذلك. يمكنن أن يكون قد استغرق القتل - وهو الأمر الذي هو الأمر الأصعب- أن الجثث ربما قد أخذت إلي السيارة وتم تغطية آثارها في الجبال، المسافة تستغرق 15 دقيقة فقط للوصول من مركز سيفاستوبول إلي أقرب غابة. ولكن الأطفال تم إلقائهما في مكان عام، وهو الأمر الذي يؤكد الطبيعة التقليدية&quot;. &quot;ومن الأدلة الأخرى على أن الفتاتين قد تم قتلهما قبل أسبوع من اكتشاف جثتيهما. وكانت الأغشية المخاطية لأعضائهما التناسلية متعفنة. إذا كان القتلة شيطانيون، لكان الفتاتين قد أغتصبتا قبل القتل. ولكن وفق الشريعة التلمودية فإن ممارسة العلاقات الجنسية مع فتاة نصرانية حية يعد من الأمور الوحشية. لق تم إلقاء جثتي الفتاتين بعد أسبوع من القتل لإخفاء أنهما لم يتم اغتصابهما وأنهما ماتتا على عذريتهما. ووفق للشريعة التلمودية فإن دم الأطفال النصارى والعذارى النصارى له قيمة خاصة. فالجريمة لم يقم بها شخص واحد- فكل جريمة تقليدية تعني نظامًا. وهذا النظام يعمل، فالجريمة وقعت في مكان ما في المنازل القريبة، وغالبًا أن القتلة لديهم مكانة اجتماعية عالية، وأن ما يمنع إلقاء القبض عليهم هو موقف قوي من السلطات. إذا كان الإنسان ذو مكانة إجتماعية عالية، وخاصة مكانة عامة في المكان الأول، فيمكن أن يكون قد شوهد، ويمكن أن يتم تحديده، ولكن الناس خائفون من أن يتكلموا، فهم يشاهدون موقفًا غيريبًا من السلطات. فعلى سبيل المثال، فهم خائفون أن من أن يقولوا أنهم شاهدوا شخص محترم يدخل السيارة مع فتيات.* * وختم سوبول كلامه قائلاً &quot; ولذا فأطفالنا النصارى في مدينة سيفاستوبول الروسية بدون حماية اليوم. فالسلطات لا تقوم بمهمتها الأساسية- وهي حماية الأطفال. ولذا فالمجتمع الروسي النصراني سيبقي هذا الموضوع تحت السيطرة، ولن نسمح بتعدي هؤلاء القتلة القساة على الأبرياء. ونقول أن هؤلاء الذين أرتكبوا هذه الجرائم لن يفلتوا من العقاب&quot;. * قسم الرصد كفكاز سنتر