مجلس الأمن الدولي يتبنى قرارا بفرض حظر جوي فوق ليبيا مع امتناع روسيا والصين واحتفالات في بنغازيبارك الله فيك أخي القرار جاء متأخرا جدا والهدف كان معروفا ألا وهو اعطاء فرصة ووقت كافي للقذافي لسحق الثوار وهذا تواطؤ مفضوح لأنهم يعرفون أن توجه ثوار ليبيا والشعب الليبي عموما هو شعب إسلامي ملتزم كيف لا ولديهم مليون حافظ لكتاب الله الكريم !!!! ثم انهم يعلمون أنه لن يأتي أفضل من القذافي في خدمتهم لذلك أتوقع أن هذا الحظر لا يكفي لأن دبابات المجنون على مشارف بنغازي إن صح الخبر .
الحمد لله أولا وأخيرا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو علي بارك الله فيك أخي وفيك أخي العزيز القرار جاء متأخرا جدا متأخر نعم لكن ليس اكثر من ما هو متوقع من الغرب والهدف كان معروفا ألا وهو اعطاء فرصة ووقت كافي للقذافي لسحق الثوار هذا احد الاسباب لان الغرب لا يمانع سفك دماء المسلمين بل يشجع على ذالك! مع هذا.... في رأيي ان الامر اكثر تعقيدا من ذالك. سبب اخر مهم هو قدرة هذه الدول اقتصاديا وعسكريا قد ضعف الى مستوا متدني جدا بعد حرب العراق وافغانستان ولو لا دعم الدول العربية هذا القرار ( ماديا) لاطال هذا القرار الى عدم التنفيذ! وهذا تواطؤ مفضوح لأنهم يعرفون أن توجه ثوار ليبيا والشعب الليبي عموما هو شعب إسلامي ملتزم كيف لا ولديهم مليون حافظ لكتاب الله الكريم !!!! ثم انهم يعلمون أنه لن يأتي أفضل من القذافي في خدمتهم اتفق معك 100% لذلك أتوقع أن هذا الحظر لا يكفي لأن دبابات المجنون على مشارف بنغازي إن صح الخبر . خلال متابعتي التحليلات العسكرية اعتقد ان الحظر سوف يساعد الى درجة كبيرة والله اعلم حياك الله اخي العزيز ابو علي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو علي لذلك أتوقع أن هذا الحظر لا يكفي لأن دبابات المجنون على مشارف بنغازي إن صح الخبر . أسف اخي ابو علي نسيت هذه النقطة :) ان القرار ليس فقط حظر جوي بل يحتوي على فقرة أخرى &quot;جميع التدابير اللازمة لحماية المدنيين&quot; هذه تمنحم صلاحية قصف القذافي والدبابات والسفن
الحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات ، نسأل المولى الكريم ان يحقن الدمار وينصر الثوار وهنا علينا التنبيه أن اعتراض الدكتور ابراهيم الشمري (في مقاله &quot;استمرار الخديعة&quot;) على مسالة الحظر الجوي والتدخل العسكري لم يكن في محله ، فأهل ليبيا أعلم بما يصلح شؤونهم ولا ينبغي لغيرهم ان يوجه ارشاداً تحت مسمى النصيحة وحق الاخوة ،فأهل الثغور الليبية ادرى بما يصلح وما لا يصلح ، كما أن تجارب المقاومة في العراق واجتهاداتها أثبتت عجزا وفشلاً لا يعفى من مسؤوليته قادة المقاومة الاسلامية ونسلط الضوء في هذه العجالة على ثلاثة مواقف : 1- تبجحت المقاومة بأنها صاحبة المشروع الناجح والشرعي الوحيد في العراق ، واهملت كافة الجوانب واعتزلت كافة المحافل وتركت المجال للمتسلقين والوصوليين من السنة وغيرهم ، كما أنها لم تفلح في قيادة العرب السنة ولم تقنعهم بحقيقة مشروعها لانها كان بالاصل معدوم المعالم !! للاسف. 2-عدم صمود المقاومة أمام الهجمة الشيعية على بغداد ومحيطها وكانوا بالامس يتبجحون بقدرتهم على ابادة مدينة الثورة ومعاقل جيش المهدي في العاصمة ، ولولا الحملة العسكرية على الصدريين في نيسان 2008 لماذا توقف الزحف الشيعي !! والمقاومة لا تنكر ذلك . 3-زعمت المقاومة أنها سترد عدوان القاعدة على الاهالي (وحدها دون الحاجة الى اية مساعدات) ولم تفلح في ذلك ، بل اتساع الخرق فتح الباب أمام العشائر واصحاب المظالم ليقوموا برد الحيف والبغي التكفيري عن ديارهم والذي كان يرسم ينفذ اجندة ايرانية (مباشرة أو غير مباشرة ) في المدن السنية
اقتباس: كاظم حامد الربيعي وهنا علينا التنبيه أن اعتراض الدكتور ابراهيم الشمري (في مقاله &quot;استمرار الخديعة&quot;) على مسالة الحظر الجوي والتدخل العسكري لم يكن في محله ، فأهل ليبيا أعلم بما يصلح شؤونهم ولا ينبغي لغيرهم ان يوجه ارشاداً تحت مسمى النصيحة بل كلام الدكتور الشمري في محله ويبدوا انك يا اخانا الكريم كاظم الربيعي قد اولت كلام الدكتور وكانه يساند القذافي الشمري يعلم ان امريكا لا تريد نصرة الشعب الليبي انما تريد تدمير ليبيا كما دمرت العراق لما زعمت انها ستنقذ شعب العراق من صدام رحمه الله والان اليك مختصر كلمة الشمري راجعها جيدا استمرار الخديعة . إن العالم أجمع يعرف كيف ستصاغ القرارات وضد من؟ ستكون ضد ليبيا وليس ضد القذافي، أي أنها ستستمر نافذة المفعول حتى لو أهلك الله القذافي، وسيأتي فيها أن ما يحدث في ليبيا تهديد للإنسانية، في توطئة لاستمرار القرارات حتى بعد رحيل القذافي، إذا لم يأت إلى الحكم من يعجب أمريكا وحلفاءها، وهكذا تستمر الخدعة وتتكرر ضد هذه الأمة المبتلاة بتسلط الأعداء وببطانة السوء وبأدعياء المجتمع الدولي الحر. وكان أغرب ما سمعت هو مطالبة بعض أصوات المعارضة بضرورة الحظر الجوي على ليبيا، وطالب آخر بضرورة قصف ما سماه المرتزقة التابعة للقذافي، وردا على الاعتراضات بأن هذا تدخل أجنبي أجاب المعارض الذكي: أَوَليس هؤلاء المرتزقة هم أيضا أجانب ؟ سبحان الله! وكأن الفعل يصبح صحيحا إذا كان الخصم يفعله، كأن الأمة لم تتعظ بما جرّته القرارات الدولية على العراق، إذ صدرت تلك القرارات محددة المدة بخمسة وأربعين يوما ويرفع بعدها الحصار، ولكن ذلك الحصار الجائر استمر ثلاثة عشر عاما، أكل فيها الأخضر واليابس، ودمرت فيه الحياة اليومية لملايين العراقيين حتى انتهت الأمور باحتلال العراق. لقد أمرنا الله تعالى بمراقبة السنن السالفة للاتعاظ منها فقال عز وجل: (أَلَمْ يَأْتِكُمْ نَبَأُ الَّذِينَ مِنْ قَبْلِكُمْ قَوْمِ نُوحٍ وَعَادٍ وَثَمُودَ وَالَّذِينَ مِنْ بَعْدِهِمْ) وقال: (وَلَقَدْ أَنْزَلْنَا إِلَيْكُمْ آيَاتٍ مُبَيِّنَاتٍ وَمَثَلاً مِنَ الَّذِينَ خَلَوْا مِنْ قَبْلِكُمْ وَمَوْعِظَةً لِلْمُتَّقِينَ) ، والعاقل من اتعظ بغيره، والأحمق من اتعظ بنفسه &quot;أعاذنا الله وإياكم&quot; وأقول للذين يتوجهون للمجتمع الدولي بقيادة أمريكا الصليبية، هل يُسترعى الذئب على الغنم؟ ومتى كان هذا الضمير الغربي الأسود تحركه مظالم المسلمين؟ ألا ترون بأم أعينكم ما فعله ويفعله اليهود المدعومون من الغرب في فلسطين؟ ألا ترون ما تفعله قوة أمريكا الغاشمة في أفغانستان والعراق؟ ومنطقة القبائل في باكستان تقصف يوميا من قبل الطائرات الأمريكية، وتهدم بيوت الفقراء فوق رؤوسهم بحجة محاربة ما تسميه أمريكا &quot;الإرهاب&quot;، فلماذا لا يتحرك الغرب ويصدر القرارات الدولية الصارمة بالتدخل العسكري لإنقاذ المسلمين في بورما (مينمار) والفلبين وكشمير وغيرها؟ وإذا كانت أمريكا حامية الحرية فعلا! فلماذا لازالت تحمي المالكي وعصاباته حتى من الإدانة الدولية، وهي تعرف قبل غيرها كم من الجرائم ضد الإنسانية ارتكب هو وزبانيته ومليشياته ؟ ما لكم إلا تتعظون! ؟ هذا هو الغرب الذي تستمطرون نيرانه على بلادكم، هو الذي يقتل إخوانكم في العراق وأفغانستان، وطائراته هي التي قصفتكم في ليبيا في عهد ريغان، ليس لأنهم يريدون قصف القذافي بسبب خرقه للسلم العالمي كما يوهمونكم، وإنما سعيا وراء وهم الهالك &quot;ريغان&quot; الذي ظن أن ليبيا خطر على حلمه الصليبي، فقرر قصفها متخذا لذلك الذرائع التي تناسب خداع العوام، وهذه الطائرات هي التي قصفت إخوانكم في السودان في عهد &quot;كلينتون&quot; وتستمر العهود وتستمر الخديعة . يا طلاب الحرية والعدل: كيف يصح لعاقل أن يطلب النجدة من عدوه، ومتى كانت أمريكا وحلفاؤها أرحم بكم من حكامكم؟ وبالأمس القريب كان الغرب كله مصطفاً وراء رسام خبيث اجترأ على الاستهزاء بمكانة نبينا ورسولنا محمد صلى الله عليه وسلم، قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لا تَتَّخِذُوا الَّذِينَ اتَّخَذُوا دِينَكُمْ هُزُواً وَلَعِباً مِنَ الَّذِينَ أُوتُوا الْكِتَابَ مِنْ قَبْلِكُمْ وَالْكُفَّارَ أَوْلِيَاءَ وَاتَّقُوا اللَّهَ إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ)، وقد نهى الله على جعلهم بطانة للمؤمنين يدخلونهم في شؤونهم، لأنهم لا يحرصون إلا على ما يهلكنا فكيف بالتسليط بأفتك الأسلحة، قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لا تَتَّخِذُوا بِطَانَةً مِنْ دُونِكُمْ لا يَأْلُونَكُمْ خَبَالاً)، وتذكروا قولة المعتمد بن عباد التي ذهبت حكمةً بليغة تتناقلها الأجيال: &quot; لئن أرعى الغنم لابن تاشفين، خير لي من أرعى الخنازير للفونسو&quot;. أيها العقلاء : إن الواجب الملقى على المعارضة هو أخذ العزيمة بأنفسهم بعد الاتكال على الله، وإسقاط نظام القذافي إن كانوا يريدون ذلك، لا أن يتوسلوا ما يسمى المجتمع الدولي الذي يقوده الصليبيون، فأمريكا والغرب ليسوا جمعيات خيرية، وإنما هم دول كبرى لها مصالح هائلة وطمع شديد في بلادنا، وهم حريصون على إهلاكنا وليس نجدتنا، فالحذر كل الحذر من دخولهم إلى بلاد المسلمين عن طريقكم، وتذكروا موقفكم بين يدي الله عز وجل عندما تسألون عن أعمالكم، فلا تكونوا شرا على أنفسكم وأبنائكم وبني جلدتكم وما يليكم من أجيال، وإن استبطاء النصر لا يدعو إلى استعجاله بمعصية الله، فأمر الله بين الكاف والنون: (بَدِيعُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَإِذَا قَضَى أَمْراً فَإِنَّمَا يَقُولُ لَهُ كُنْ فَيَكُونُ). حتى إذا جاء أمر الله صاح بهم مدبر الكون تحريكا وتسكينا ما بين غمضة عين وانتباهتها الله قد صير السجان مسجونا إن من القواعد العامة التي تعلمناها عن علمائنا الأفاضل: &quot;أن المنكر لا يدفع بمنكر أشد منه&quot;، وأن علماء الأمة ولاسيما علماء ليبيا الأجلاء، مدعوون للأخذ على أيدي أولئك الداعين إلى قصف ليبيا بطائرات أمريكا، حتى لا يَهلِكوا ويُهلِكوا، إننا إذ نقول ذلك لا نقوله دفاعا عن طاغية أن يذهب ملكه، ولكن إبراءً لذمتنا أمام الله تعالى، وأداءً لواجب النصح الملقى على أبناء الأمة، لكل من تعلم شيئاً من العلم أن يؤدي زكاة علمه، فليس في هذه الأمة أحد أكبر من أن يُنصح، ولا أحد أصغر من أن يَنصح.
################## اسف كررت المشاركة والرد
