ردا على جرائم العدو الصهيوني القسام يقصف عددا من المواقع الصهيونية{قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ } بلاغ عسكري صادر عن ..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::.. رداً على جرائم الاحتلال..كتائب القسام تقصف عدداً من المواقع الصهيونية بـ 33 قذيفة هاون بعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن المهام الجهادية التالية : اليوم: السبت التاريخ: 14 ربيع الآخر 1432هـ الموافق 19/03/2011م العملية: قصف بـ (33) قذيفة هاون. التفاصيل: - في تمام الساعة 08:30 تم قصف موقع إسناد "صوفا" العسكري الصهيوني بعشر قذائف هاون. - في تمام الساعة 08:40 تم قصف مواقع "كيسوفيم" و"صوفا" و"الفراحين" و"العين الثالثة"العسكرية الصهيونية بخمس عشرة قذيفة هاون. - في تمام الساعة 08:40 تم قصف موقع "ناحل عوز" العسكري الصهيوني بثماني قذائف هاون. النتيجة: وصول الاسعافات الصهيونية إلى المواقع المستهدفة وتصاعد الدخان منها والعدو يعترف بإصابة اثنين من مغتصبيه. ويأتي ذلك في إطار الرد على جرائم الاحتلال الصهيوني والقصف الجوي والمدفعي المتواصل لقطاعنا الحبيب والذي كان آخره الاستهداف الذي أدى إلى استشهاد اثنين من مجاهدي كتائب القسام. وإننا في كتائب القسام إذ نعلن مسئوليتنا عن هذه المهام الجهادية لنؤكد جاهزية مجاهدينا للرد على العدوان الصهيوني والتصدي لأي حماقة يقدم عليها الاحتلال الغاصب بكل ما بحوزتنا من وسائل.. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام السبت 14 ربيع الآخر 1432هـ الموافق 19/03/2011م
الصور الأولية لآثار القصف القسامي لمواقع العدو 2011-03-19 القسام ـ خاص : دكّت كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس صباح اليوم عدد من المواقع العسكرية الصهيونية بـــ33 قذيفة هاون ، فيما اعترف العدو بإصابة اثنين من جنوده جراء القصف . وقالت كتائب القسام في بلاغها العسكري اليوم السبت (19/3) أنه بعون الله وتوفيقه تمكن مجاهدوها في تمام الساعة 8:30 من قصف موقع "إسناد صوفا" العسكري الصهيوني جنوب قطاع غزة بـ 10 قذائف هاون . وأضافت ان مجاهديها تمكنوا أيضاً في تمام الساعة 8:40 من دك موقع "صوفا"و"الفراحين"و" وكيوسفيم" و"العين الثالثة" العسكرية الصهيوني جنوب قطاع غزة بـ 15 قذيفة هاون . وفي نفس الوقت وفي تمام الساعة 8:40 تمكنت كتائب القسام من قصف موقعي "ناحل عوز " الصهيوني بـ 8 قذائف هاون. وأكدت كتائب القسام أن استهدافها لمواقع العدو الصهيوني جاء رداً على القصف الصهيوني المتكرر والمتواصل على القطاع ، والذي كان آخر الاستهداف الذي أدى الى استشهاد اثنين من مجاهديها . وقد أعترف العدو الصهيونية في أخبار أولية عن إصابة جنديين صهيونيين جراء قصف القسام للمواقع العسكرية . وقال أحد المغتصبين الصهاينة القريب من موقع القصف القسامي :"لم نعهد مثل هذا القصف العنيف من قبل " . وأكد مراسلنا جنوب قطاع غزة أن أللسنة الدخان تصاعدت من موقع "إسناد صوفا" العسكري الصهيوني ، فيما هرعت سيارات الإسعاف الصهيوني إلى الموقع المذكور . الصور الأولية لآثار القصف القسامي لمواقع العدو الصهيوني
القسام يتوعد العدو ويحذره من التمادي في عدوانه 2011-03-19 القسام ـ خاص : حذرت كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس العدو الصهيوني من التمادي في عدوانه ضد الشعب الفلسطيني . وأكد أبو عبيدة الناطق الإعلامي باسم القسام في تصريح خصّ به "موقع القسام" اليوم السبت (19/3) أن كتائب القسام لن تتوانى في ردع الاحتلال الصهيوني وكبح إجرامه والتصدي له بكل ما أوتيت من وسائل. وأكد أن على العدو أن يدرك أن المقاومة لن ترضخ لمنطق التخويف والبطش وسترد على عدوان الاحتلال بالطريقة التي تختارها وفي الوقت والمكان المناسبين. وأضاف" عملية القصف بعشرات قذائف الهاون التي نفذتها كتائب القسام صباح اليوم ضد المواقع العسكرية المحاذية للشريط الحدوي الزائل شرق قطاع غزة هي رسالة من كتائب القسام للعدو الصهيوني، ورداً على القصف المتواصل على مدار الأيام الماضية ضد شعبنا والذي كان آخره قصف موقع جنوب مدينة غزة أدى إلى استشهاد المجاهدين القساميين عدنان اشتيوي وغسان أبو عمرو ". القسام يدك مواقع العدو هذا وقد قصفت كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس صباح اليوم عدد من المواقع العسكرية الصهيونية بـــ33 قذيفة هاون ، فيما اعترف العدو بإصابة اثنين من جنوده جراء القصف . وقالت كتائب القسام في بلاغها العسكري اليوم السبت (19/3) أنه بعون الله وتوفيقه تمكن مجاهدوها في تمام الساعة 8:30 من قصف موقع "إسناد صوفا" العسكري الصهيوني جنوب قطاع غزة بـ 10 قذائف هاون . وأضافت ان مجاهديها تمكنوا أيضاً في تمام الساعة 8:40 من دك موقع "صوفا"و"الفراحين"و" وكيوسفيم" و"العين الثالثة" العسكرية الصهيوني جنوب قطاع غزة بـ 15 قذيفة هاون . وفي نفس الوقت وفي تمام الساعة 8:40 تمكنت كتائب القسام من قصف موقعي "ناحل عوز " الصهيوني بـ 8 قذائف هاون. وأكدت كتائب القسام أن استهدافها لمواقع العدو الصهيوني جاء رداً على القصف الصهيوني المتكرر والمتواصل على القطاع ، والذي كان آخر الاستهداف الذي أدى الى استشهاد اثنين من مجاهديها . وقد أعترف العدو الصهيونية في أخبار أولية عن إصابة جنديين صهيونيين جراء قصف القسام للمواقع العسكرية . وقال أحد المغتصبين الصهاينة القريب من موقع القصف القسامي :"لم نعهد مثل هذا القصف العنيف من قبل " . وأكد مراسلنا جنوب قطاع غزة أن أللسنة الدخان تصاعدت من موقع "إسناد صوفا" العسكري الصهيوني ، فيما هرعت سيارات الإسعاف الصهيوني إلى الموقع المذكور .
الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم سدد الرمي وثبت الاقدام اللهم انصر اهلنا في فلسطين على اليهود المجرمينن
العدو يحصّن مواقعه الإستراتيجية بعد قصف القسام القسام ـ وكالات : أصدرت قيادات جيش الاحتلال الصهيوني صباح السبت تعليمات عاجلة بتحصين المواقع الاستراتيجي الصهيونية في منطقة جنوب الأراضي المُحتلة عام 1948 في أعقاب القصف. وذكرت القناة العاشرة الصهيونية أن تحصين المواقع الإستراتيجية، يأتي خشية من استهدافها بالقذائف، مشيرة إلى أن عدة مبان صهيونية تضررت بسبب القصف غير المسبوق. وفي ذات السياق، قرر وزير الخارجية الصهيوني افغيدور ليبرمان تقديم شكوى للأمم المتحدة ضد الفصائل الفلسطينية وخاصة حركة حماس. ونقلت القناة عن ليبرمان قوله: "ممثل الكيان في الأمم المُتحدة سيقدم هذه الشكوى لمجلس الأمن"، مشيرًا إلى أن إطلاق الصواريخ من غزة في وقت تسعى فيه حماس إلى الوحدة الفلسطينية، يؤكد أن الدولة التي يسعى الفلسطينيون إلى إقامتها لن تكون سوى دولة إرهاب"، على حد تعبيره. وقال ليبرمان إن هدف الفلسطينيين الوحيد هو إبادة "الكيان الصهيوني". وكانت كتائب القسام ردت صباح اليوم على سلسلة اعتداءات صهيوني بقصف مواقعه العسكرية المحيطة بقطاع غزة بعشرات قذائف الهاون أوقع 6 جرحى. وردت قوات الاحتلال بقصف مدفعي أوقعت 5 جرحى. نقلاً عن موقع صفا
صحيفة "يديعوت" العبرية: قصف "كتائب القسام" للمواقع العسكرية أحبط عملية لجيش الاحتلال الصهيوني كان ينوي القيام بها جنوب قطاع غزة صباح اليوم
إصابة جنديين بعد دكّ القسام لمواقع العدو بـ 33 قذيفة هاون 2011-03-19 القسام ـ خاص : دكّت كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس صباح اليوم عدد من المواقع العسكرية الصهيونية بـــ33 قذيفة هاون ، فيما اعترف العدو بإصابة اثنين من جنوده جراء القصف . وقالت كتائب القسام في بلاغها العسكري اليوم السبت (19/3) أنه بعون الله وتوفيقه تمكن مجاهدوها في تمام الساعة 8:30 من قصف موقع "إسناد صوفا" العسكري الصهيوني جنوب قطاع غزة بـ 10 قذائف هاون . وأضافت ان مجاهديها تمكنوا أيضاً في تمام الساعة 8:40 من دك موقع "صوفا"و"الفراحين"و" وكيوسفيم" و"العين الثالثة" العسكرية الصهيوني جنوب قطاع غزة بـ 15 قذيفة هاون . وفي نفس الوقت وفي تمام الساعة 8:40 تمكنت كتائب القسام من قصف موقعي "ناحل عوز " الصهيوني بـ 8 قذائف هاون. وأكدت كتائب القسام أن استهدافها لمواقع العدو الصهيوني جاء رداً على القصف الصهيوني المتكرر والمتواصل على القطاع ، والذي كان آخر الاستهداف الذي أدى الى استشهاد اثنين من مجاهديها . وقد أعترف العدو الصهيونية في أخبار أولية عن إصابة جنديين صهيونيين جراء قصف القسام للمواقع العسكرية . وقال أحد المغتصبين الصهاينة القريب من موقع القصف القسامي :"لم نعهد مثل هذا القصف العنيف من قبل " . وأكد مراسلنا جنوب قطاع غزة أن أللسنة الدخان تصاعدت من موقع "إسناد صوفا" العسكري الصهيوني ، فيما هرعت سيارات الإسعاف الصهيوني إلى الموقع المذكور .
المدفعية الصهيونية تقصف مناطق متفرقة بالقطاع 2011-03-19القسام ـ خاص : صعدت قوات الاحتلال الصهيوني عدوانها على قطاع غزة صباح اليوم السبت (19-3) ، ونفذت عملية قصف عنيفة استهدفت الأطراف الشرقية لقطاع غزة . وأفاد مراسلنا جنوب قطاع غزة إن مدفعية ودبابات الاحتلال أطلقت أكثر من 30 قذيفة شرق القرارة وعبسان الكبيرة والجديدة حيث سمع دوي انفجارات هائلة في الأراضي الزراعية. وأضاف أن القصف الصهيوني استهدف أيضاً مئذنة مسجد عمار بن ياسر شرق القرارة . كما قصفت قوات الاحتلال حي الشوكة شرق رفح بعدة قذائف مدفعية، كما وقع قصف مماثل في الأطراف الشرقية لشمال قطاع غزة. كما أفاد مراسلنا بمدينة غزة أن المدفعية الصهيونية استهدفت موقع تابع للأمني الوطني شرق حي الشجاعية ، أدت الى إصابة خمسة مواطنين بجروح ، نقلوا على إثرها الى مستشفى الشفاء الطبي ، فيما وصفت جراحهم بين المتوسطة والطفيفة . إلى ذلك قصفت المدفعية الصهيونية مطار غزة الدولي جنوب القطاع بعدد من القذائف . وفي نفس السياق أفاد مراسلنا وسط القطاع أن الطيران الحربي الصهيوني استهدف "تبة" الكرد شرق البريج بصاروخ واحد دون أن يبلغ عن وقوع إصابات . ولا يزال الطيران الحربي الصهيوني بكافة أنواعه يجوب الاجواء الشرقية من القطاع بشكل مكثف .

الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر الله اكبر .....الله اكبر .....الله اكبر
اذا الحرب بدت أنيابها سارعت أبطالنا نحو القتال هذه الضربة الموفقة الاستباقية في محلها تماما ولنتذكر حديث النبي عليه الصلاة والسلام ما غزي قوم في عقر دارهم إلا ذلوا
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل زاد النصر السلام عليكم اللهم انصر الإخوة المجاهدين في كل مكان بشرك الله بالخير والسلام عليكم
اللهم انصر الاسلام والمسلمين
