خمسة جرحى في غارة إسرائيلية على غزة 2011-03-19 غزة- جرح خمسة فلسطينيين احدهم طفل السبت في غارة إسرائيلية على مدينة غزة بعد اطلاق قذائف هاون على الدولة العرية تبنته كتائب القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الاسلامية حماس. وقال شهود عيان إن طائرة إسرائيلية شنت صباح السبت غارة على موقع أمني لحكومة حماس في غزة مما أدى إلى خمسة فلسطينيين بينهم طفل. كما قصفت المدفعية الإسرائيلية بلدات جنوب القطاع. وقال ادهم أبو سلمية المتحدث باسم اللجنة العليا للاسعاف والطوارئ في وزارة الصحة بغزة لوكالة فرانس برس إن الغارة الإسرائيلية أسفرت عن "اصابة خمسة مواطنين بينهم طفل يبلغ من العمر ثلاثة أعوام". وأوضح ابو سلمية أن الجرحى وبينهم واحد في حالة "خطرة" نقلوا إلى مستشفى الشفاء في غزة لتلقي العلاج. وأكد شهود عيان أن الغارة الإسرائيلية استهدفت بصاروخ واحد موقعا "للامن الوطني" في الحكومة المقالة شرق حي الزيتون شرق مدينة غزة. وأشار مصدر أمني محلي وشهود عيان إلى أن المدفعية الاسرائيلية اطلقت عشرات القذائف باتجاه البلدات الشرقية لخان يونس ورفح في جنوب القطاع ما أسفر عن الحاق اضرار في منزل على الأقل. ومن جهتها، أعلنت كتائب عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس في بيان انها اطلقت عشرات قذائف الهاون على مواقع إسرائيلية في قطاع غزة. وقالت القسام في البيان الذي تلقت فرانس برس نسخة منه انها اطلقت "عشر قذائف هاون" على موقع عسكري اسرائيلي قرب معبر صوفا شرق رفح في جنوب القطاع و15 قذيفة هاون على موقع كيسوفيم (شرق خان يونس) وقصفت ايضا موقع نحال العوز شرق مدينة غزة. وتابع إن "العدو يعترف باصابة اثنين من مغتصبيه". واوضح البيان أن اطلاق الهاون "يأتي في اطار الرد على جرائم الاحتلال الصهيوني والقصف الجوي والمدفعي المتواصل لقطاعنا الحبيب والذي كان اخره (...) استشهاد اثنين من مجاهدي كتائب القسام" بغزة صباح الخميس الماضي. وأكدت القسام ان لديها "جاهزية للرد على العدوان الصهيوني والتصدي لأي حماقة يقدم عليها الاحتلال الغاصب بكل ما بحوزتنا من وسائل".