انفجار ناسفة يصيب ثلاثة بينهم شرطي حكومي في ديالى مرات القراءة: 11 نشر بتاريخ: الجمعة 18-03-2011 02:52 مساء أصيب ثلاثة أشخاص بينهم ضابط في الشرطة الحكومية بانفجار عبوة ناسفة في إحدى مناطق شمال غرب مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى ، اليوم الجمعة. وقال مصدر حكومي لإحدى الوكالات الإخبارية " إن عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق الرئيسية في منطقة الحديد (شمال غرب بعقوبة) انفجرت، اليوم، مستهدفة دورية للشرطة، مما أسفر عن إصابة ضابط الدورية الملازم الأول "محمد ثامر" وشخصين آخرين صادف مرورهما لحظة وقوع الانفجار". وأضاف المصدر أن "قوة أمنية نقلت المصابين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما طوقت منطقة الحادث ومنعت الاقتراب منه ". يقين نت + وكالات ب ر