بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 2100 من يوم 15/3 بزرع عبوة ناسفة داخل محل المجرم المدعو (أبو سجاد) القيادي في جيش الدجال المسمى زوراً بجيش المهدي، والواقع في منطقة حي الإعلام جنوب بغداد، مما أسفر عن مقتله على الفور وتدمير محله واحتراقه بالكامل. علماً أن المجرم المذكور من أشد الروافض عداءً لأهل السنة وقتل منهم الكثير في السنوات الثلاث الماضية وكان يبث كلابه تتبع المسلمين وتحرض عليهم القوات الصليبية والحكومية وتسبب إضافة لما سبق باعتقال الكثير من المسلمين ونسائهم وبخاصة العزل منهم. وتأتي هذه العملية في إطار عمليات صولة حماة العرين ثأراً لأعراض المسلمين. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 13 / ربيع الثاني / 1432 هـ