بسم الله الرحمن الرحيم احيكم اخوتي المسلمين بتحية الاسلام السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. قصه قصير بعنوان الشمس لاتحجب بغربال قصة متكونة من اربعة مشاهد قصيرة كل مشهد يكمل فكر المشهد الاخر. المشهد الاول واقع مئساوي يعيشه الشعب العراقي واقع مظلم لاتجد فيه بصيص نور الا مارحم ربي واقع اختلط فيه الحابل بالنابل واقع يسوده القتل والاعتقال والتشريد والظلم بابشع صوره يقود هذا الواقع بكل تفاصيل عصبة يَدعون انهم مسلمين من اتباع الامام علي رضيه الله عنه ومن انصار الحسين رضيه الله عنه (يسمون انفسهم شيعة) هذا بشكل مختصر واذا اردنا ان نوصف ادعاءاتهم قد يطول بنا المقام. يقودون هذا الواقع منذ سنة 2003 سقوط العراق الى وقتنا الحاضر والى ماشاء الله. المشهد الثاني يعيش الشعب العراقي في ظل هذه العصبة ظلام دامس ظلام من نوع اخر غير الذي عرفته البشرية ظلام (الظلم) ولكن بين الحين والاخر يخرج بصيص ضوء من مكان ما فيبحث عنه العراقين عن مصدر هذا الضوء ليقتبسو منه وليوضيئوا به ظلمتهم ولكن سرعان مايختفي بصيص الضوء هذا. المشهد الثالث في يوم من الايام اشرق ضوء كبير لم يدع للظلمة مكان فقاموا جميعا ليروا ماذا يحث والبعض ينظر الى الاخر بندهاش الحمد لله لقد اشرق نور الفرج نعم ضوء الشمس لايحجب بغربال الظلم نعم وبدء الجميع ينظر برؤيا واضحة الى مايدو حوله. اه اه اين كنا نعيش طيلة هذه الفترة كنا في ظلمة لانرى مايوجد حولنا صغيراً او كبيراً ولكن يبدو ان حولنا اشياء كثيرة ياللهي جميع هذا كان حولنا ونحن لانراه نعم لقد عقد مجلس النواب العراقي جلسته ليضئ علينا بجلس عنوانها التضامن مع الشعب البحراني. المشهد الرابع سئل جميع العراقيين اعضاء مجلس النواب لماذا لم تشرقوا علينا بهذا النور من قبل عندما اعُلنة الثورة التونسية والمصرية واليبية. فاجاب وللامانة الاغلبية الثورة البحرانية ثورة شيعية مدعومة من الدولة الاسلامية ايران. فندهش جميع العراقيين وقالوا بصوة واحد والثوراة الاخرى التونسية والمصرية والليبية. فاجاب الاعضاء المحترمون الشيعة لا لا الثوراة الاخرى هي سنية وابتسموا ابتسامة بانة على وجوهم واكملو الحديث فقالوا ولو انا تضامنا على استحياء مع الثوراة الاخرى ولكن تقيتا وانتم تعلمون جيدا جيدا ماذا تعني التقية. فتكلم الشعب العراقي مع بعضهم البعض الحمد لله لن تكون هنالك ظلمة بعد اليوم بعد ان اشرق علينا مجلس النواب اليوم بجلسته التضامنية مع الثورة البحرانية الشيعية نعم الان استوعبنا الدرس....لن يرى الشعب العراقي نور الحياة الا بعد ان يشربو من كأس صنع في ايران ويحتوي على مشروب الحقد الطائفي الشيعي ذات النكهة العراقية. فقال احد اعضاء مجلس النواب نعم بعد ان تشربوا والى ان تظمؤو سوف نشرق عليكم بنور الحرية ونور الرفاهية. الشعب العراقي نعم اذن هذه الظلمة التي نعيش فيها لن تنقشع الا بعد ان نرتوي من كأس الحقد الطائفي الشيعي. فاجاب اغلبية اعضاء مجلس النواب نعم. المشهد الخامس الشعب العراقي: لقد استوعبنا الدرس اذن فلنعش في ظلمة ولنعلق املنا في الواحد الاحد الله رب العالمين ونقول حسبنا الله ونعم الوكيل هو وحده القادر على تغير سوء الحال الى احسن حال يقينا. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته