بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 0930 من يوم 11/3 بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات الحرس الحكومي المرتد في منطقة الكرمة (قرب محطة الوقود) شرق الفلوجة، مما أوقع عدداً من الإصابات في أفرادها بين قتيل وجريح، وقد شوهدت سيارة الإسعاف وهي تقوم بنقل الجثث أو الجرحى. وذلك في إطار عمليات صولة حماة العرين للثأر لأعراض المسلمين. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 13 / ربيع الثاني / 1432 هـ