بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 2007 من يوم 13/3 بالهجوم على ثكنة استراحة ومنام تابعة لقوات مغاوير الداخلية المرتدة في منطقة حي السلام تحت جسر الخط السريع لمطار المثنى (قرب سكة القطار)، مما أسفر عن تدمير الثكنة بالكامل ومقتل ما لا يقل عن ستة من أفراد هذه القوة نتيجة الانفجار والحريق الناتج عنه. وذلك في إطار عمليات صولة حماة العرين للثأر لأعراض المسلمين. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 13 / ربيع الثاني / 1432 هـ