بسم الله الرحمن الرحيم الجزائر : الجمعة 13/4/1432 هـ - الموافق 18/3/2011 م|لقاء الجمعة مع فضيلة الشيخ علي بن حاج 18مارس2011م| يسعدنا أن نقدم لكم نص كلمة نائب رئيس الجبهة الإسلامية للإنقاذ فضيلة الشيخ علي بن حاج صوتا و صورة كاملة والتي ألقاها يومالجمعة 13/4/1432 هـ - الموافق 18/3/2011 م وكان الشيخ تطرق إلى العديد من النقاط أهمها : (1) :نصح معاشر المسلمين بالاهتمام بالشأن السياسي داخلياً وخارجياًً وساق الأدلة على ذلك. ((2: بين عجز الأنظمة العربية على إيجاد آلية متفق عليها تسمح بالتدخل العسكري إذا تعرض شعب من الشعوب الإسلامية لبطش حاكم من الحكام حتى لا نفتح الباب مرة أخرى للتدخل العسكري من قوى طامعة في خيرات البلاد العربية والإسلامية . (3): نصح النظام الجزائري بالكفِّ عن الوعود الكاذبة والتلاعب بمصير الشعب الجزائري فإن الجزائر قادمة على مرحلة صعبة ما لم يتم التغيير السلمي فوراً. وطالب السلطة الجزائرية بالخروج عن صمتها إزاء الشائعات المتصاعدة التي تقول بأن النظام يقف مع مدمر القذافي ضد ثوار ليبيا الأبطال. روابط للكلمة كاملة الكلمة كاملة على الرابط 1 من كاميرا مقابلة للشيخhttp://www.youtube.com/watch?v=hFRRNweogd8الكلمة كاملة على الرابط 2 من كاميرا جهة جانبية http://www.youtube.com/watch?v=pt_5qDofqWc كما نضع بين ايديكم فديديو حضور الشيخ علي بن حاج تجمع الإتلاف الوطني للتغير بقاعة الاطلس http://www.youtube.com/watch?v=eMWoueP0IpI (المصدر){الهيئة الإعلاميةللشيخ علي بن حاج}