قوات خاصة تابعة للمالكي تعتقل 25 مدنيا في حملة ظالمة شنتها غرب بغداد مرات القراءة: 25 نشر بتاريخ: الجمعة 18-03-2011 06:15 مساء اعتقلت قوات حكومية خاصة تابعة لرئيس وزراء الحكومة الناقصة "نوري المالكي" والمعروفة بأسم "سوات" 25 مدنيا في حملة جبانة نكراء ارتكبتها في إحدى مناطق غرب العاصمة بغداد، اليوم الجمعة. وذكر شهود عيان لمراسل وكالة يقين للأنباء " ان قوات "سوات" التابعة للمالكي شنت عملية مداهمات واسعة ومتواصلة منذ يومين في حي دور الضباط التابعة لمنطقة لحي الجهاد غرب بغداد ، واعتقلت في هذا اليوم نحو 25 من أبناء المنطقة ". وأضاف الشهود "ان عملية الاعتقال نفذتها القوة المذكورة بعد ان طوقت المنطقة وبدأت بحملة الاعتقال التي طالت مختلف الاعمار ورافقتها عمليات ضرب واهانة وسب وشتم والتلفظ بألفاظ ذات صبغة طائفية ، حيث اقتادت المعتقلين الى جهة مجهولة من دون معرفة الأسباب الحقيقية وراء تلك الحملة ". يذكر ان هذه المنطقة قد تعرضت مسبقا الى حملة مماثلة من قبل نفس القوات المعتقلة وبعد ذلك تعرض اهالي المعتلقين الى عملية ابتزاز مالي كبير مقابل اطلاق سراح ابنائهم. يقين نت ب ر