أيهاب سليم-السويد-وكالة الاخبار العراقية: أطلقت القوات الامريكية مؤخراً, سراح المُعتقل الفلسطيني "ثامر سليم" بعد اعتقاله مع أربعة من أشقائه واحد أبناءهم من منزلهم في منطقة الغزالية غرب العاصمة العراقية بغداد في يوم الاثنين السادس عشر من تموز يوليو عام 2007, وفقاً للمصادر المُحلية. واضافت المصادر المحلية, أن القوات الامريكية اطلقت سراح اشقائه الاربعة وأحد أبناءهم في وقت سابق, بعد أن أقتحمت قوة كبيرة من الجيش الامريكي منزلهم, وفقاً للمصادر المحلية. واشارت المصادر المحلية, ان ثامر سليم الذي ينتمي الى "عائلة عُكاب" المتواجدة في العراق منذ عام 1948 و التي تنحدر اصولها الى قرية جبع جنوب حيفا, يحمل وثيقة سفر فلسطينية صادرة من بغداد اضافة الى جواز السلطة الفلسطينية بثلاثة أصفار, بمكرمة للاجئيين الفلسطينيين في العراق من قبل الرئيس الفلسطيني الراحل ياسر عرفات بعد الغزو الامريكي-البريطاني عام 2003. ومن الجدير بالذكر, ان القوات الامريكية والبريطانية, أفرجت خلال السنوات الفائته عن أكثر من 120 فلسطينياً بعد أعتقالهم من منازلهم ولاسيما من التجمع السكني الفلسطيني شرق العاصمة العراقية بغداد, أذ عومل الفلسطيني المولود في العراق "مُعاملة العربي القادم من خارج البلاد" ليتم نقله الى سجن ابو غريب ثم الى سجن المطار في بغداد ليودع أخيراً في سجن بوكا البريطاني في البصرة جنوب العراق. http://iraq4allnews.dk/ShowNews.php?id=9731