مخلفات عسكرية للاحتلال تسبب بانفجارها مقتل طفلين واصابة ثالث في التأميم مرات القراءة: 25 نشر بتاريخ: الجمعة 18-03-2011 04:36 مساء قتل طفلان وأصيب ثالث جراء انفجار جسم غريب من مخلفات جيش الاحتلال جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم ، اليوم الجمعة. وقال مصدر حكومي لإحدى القنوات الفضائية إن "طفلين قتلا وأصيب ثالث بجروح بليغة جراء انفجار جسم غريب من مخلفات الجيش الأمريكي في منطقة قادر كرم التابعة لقضاء الطوز جنوب كركوك ". وأضاف المصدر أن" الأطفال كانوا يشاركون عائلتهم في سفرة بالمنطقة احتفالا بأعياد الربيع عندما انفجر الجسم الغريب عليهم وانتهى بكارثة كبيرة ، حيث تم نقل الطفل الجريح تم نقله الى المستشفى". يقين نت + وكالات ب ر