روسيا تدعو الدول الغربية لوقف الاستخدام العشوائي للقوة في ليبيا 2011-03-20 حاملة طائرات أمريكية تطلق صاروخ توماهوك عل أهداف ليبية موسكو- دعت وزارة الخارجية الروسية الأحد الدول الغربية لوقف الاستخدام "العشوائي" للقوة في ليبيا. ونقلت وسائل إعلام روسية عن بيان للخارجية أن "التقارير تقول إنه خلال الغارات الجوية على ليبيا وجهت الهجمات على منشآت غير عسكرية أيضاً.. وبالنتيجة فقد أفيد عن مقتل 48 مدنياً وجرح أكثر من 150 آخرين.. وبهذا الخصوص نحن ندعو الدول المعنية لوقف الاستخدام العشوائي للقوة". وقد بدأت عملية عسكرية ضد قوات الزعيم الليبي معمر القذافي أمس السبت بمشاركة كل من الولايات المتحدة وبريطانيا وفرنسا وإيطاليا وكندا ودول أخرى، بموجب قرار اتخذه مجلس الأمن الدولي يوم الخميس يشمل فرض حظر جوي على ليبيا واتخاذ "كل الإجراءات الضرورية" ضد قوات القذافي. ونقلت الخارجية الروسية عن سفارتها في طرابلس أنه لم يتضرر أحد من الدبلوماسيين والمواطنين الروس الموجودين في ليبيا أثناء العملية العسكرية التي بدأتها الدول الغربية السبت. وقالت الوزارة "مع أخذ تطورات الأوضاع بعين الاعتبار سيتم تقليص عدد العاملين بالسفارة الروسية في طرابلس. وسيتم إجلاء بعض العاملين بالسفارة وغيرهم من المواطنين الروس بطرق برية عبر تونس خلال أيام". وجددت مطالبتها للدول المشاركة في العملية العسكرية بضمان أمن المواطنين الروس، بما في ذلك أثناء حركة مواكب الإجلاء. وقال موظف بالسفارة الروسية في ليبيا في اتصال هاتفي أجرته معه وكالة (نوفوستي) الروسية إن السفارة الروسية في ليبيا تعمل كالمعتاد، مضيفا أن "الوضع هادئ، ونعمل بصورة طبيعية". وكانت روسيا قد أعربت والصين عن أسفهما لبدء العملية العسكرية في ليبيا.