عالم دين سعودي يطالب بطرد لاعب كرة روماني قبل الصليب 2011-03-20 لاعب نادي الهلال الروماني رادوي الرياض- طالب عالم دين سعودي بطرد لاعب كرة قدم روماني محترف في نادي الهلال السعودي لـ"تقبيله الصليب". وشن الدكتور رياض بن محمد المسيميري الأستاذ في جامعة الإمام محمد بن سعود، هجوما عنيفا على لاعب نادي الهلال الروماني رادوي، وطالب بمحاكمته لإساءته إلى زملائه اللاعبين، وبخاصة ما بدر منه تجاه زميله لاعب نادي النصر حسين عبد الغني، وتلفظه عليهم بالسب والشتم، وسلوكياته غير المقبولة، وإظهاره الصليب الذي وضعه على يديه وتقبيله أمام الجماهير إن ثبت عليه ذلك، ما يخالف نظام السعودية المعمول به. ودعا المسيميري الرئيس العام لرعاية الشباب الأمير نواف بن فيصل بإحالة لاعب نادي الهلال الروماني "رادوي" إلى المحكمة الشرعية للنظر في تصرفاته وما بدر منه تجاه زملائه اللاعبين من سلوكيات غير مقبولة دينيا وخلقيا، وإبعاده عن السعودية "كفا لأذاه ودفعا لشره، وحتى لا يغتر بتصرفاته أبناء المسلمين وشبابهم". وقال المسيميري، في تصريحات نشرتها مواقع الكترونية سعودية الأحد، إن تعليق هذا اللاعب صليب النصارى في يديه وتقبيله الصليب أمام جماهير المشاهدين أمر بالغ الخطورة، وفيه استهانة بمشاعر المسلمين وعقيدتهم و"مجاهرة بالوثنية في بلد التوحيد، ودعوة مبطنة للجمهور لتعظيم الصليب والإيمان بما اشتملت عليه عقيدة النصارى من الصلب والفداء، والتثليث وغيرها".