جماعة أنصار السنة / الرد على ماتناقلته وسائل الإعلام حول إعتقال أحد قادة الجماعة 23/09/2006 بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبيه الأمين وعلى آله وصحبه اجمعين وبعد: تناقلت وكالات الأنباء نقلاً عن القوات الأمنية العراقية خبراً مفاده أن زعيم (أو أحد قادة) جماعة أنصار السنة قد تم إلقاء القبض عليه مع إثنين من مساعديه في مدينة المقدادية بمحافظة ديالى. وإننا في الوقت الذي ننفي فيه صحة هذا الخبر، نقول أن هذا الأمر يدل دلالة واضحة على ضعف هذه الحكومة وإفلاسها بعد أن أفرغت كل ما بجعبتها فأخزاها الله في الدنيا قبل الآخرة. ونبشر المسلمين في مشارق الأرض ومغاربها بأن جهادنا ماض وعملياتنا مستمرة إلى أن نرفع راية التوحيد أو نهلك دونها. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم ديوان الإعلام جمـاعـة أنـصار السـنة 1/رمضان/1427 23 /9 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)