الاحد 15 ربيع الثاني 1432 الموافق 20 مارس 2011 الإسلام اليوم/ وكالات أعلن العقيد معمر القذافي عن فتح مخازن الأسلحة وتسليح كافة أبناء الشعب الليبي لمواجهة ما وصفه بالعدوان "الاستعماري الصليبي" الذي تشنه القوى الغربية،على حد قوله، والتي وجهت ضربات جوية ضده. وقال القذافي في كلمة قصيرة وجهها للشعب عبر التلفزيون الليبي مساء السبت: "يجب الآن فتح المخازن وتسليح كل الجماهير بكل أنواع الأسلحة دفاعاً عن استقلال ليبيا ووحدتها وشرفها" وتابع: "ندعو شعوب ومواطنين الأمة العربية والإسلامية.. وآسيا وأفريقيا للوقوف مع الشعب الليبي البطل لتصديه لهذا العدوان الذي لا يزيد الشعب الليبي إلا قوة وصلابة ووحدة في جبهة وطنية متحدة." وأضاف القذافي في كلمته المتلفزة، "هذا العدوان السافر والتصرف الغير مسئول سيحول المنطقة إلى ميدان حرب فعلية"، مشيراً إلى أن "مصالح دول البحر المتوسط وشمال أفريقيا ستتعرض للخطر اعتباراً من الآن بسبب هذا العدوان الجنوني الذي ليس له مايبرره، وتابع: إن هذا العدوان الصليبي كفيل بإشعال حرب صليبية ثانية على نطاق واسع". وشنت الولايات المتحدة الأمريكية هجمات من مدمرة تابعة لها، على منشآت عسكرية ليبية، وأطلقت المدمرة الأمريكية 110صاروخ توما هوك على أهداف عسكرية ليبية، بعد أن شنت طائرات فرنسية في وقت سابق السبت، أول عملية قصف في ليبيا استهدفت "آلية تابعة للقذافي" حسبما أعلن الجيش الفرنسي. وأعلن الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي في وقت سابق السبت البدء بتدخل عسكري تقوده فرنسا في ليبيا بالتعاون مع لندن وواشنطن وشركائها العرب إثر قمة في باريس. مخبول أتى بالاحتلال إلى بلده قبحه الله