مصر تعيد اعتقال شقيق الظواهري بعد يومين من الإفراج عنه 2011-03-20 محمد الظواهري القاهرة- قال محام الأحد إن السلطات المصرية أعادت اعتقال محمد الظواهري شقيق الرجل الثاني في تنظيم القاعدة أيمن الظواهري بعد يومين من الإفراج عنه في اطار قرار المجلس الأعلى للقوات المسلحة الحاكم بالإفراج تباعا عن معتقلين سياسيين يقدر عددهم بالألوف. وقال ممدوح إسماعيل الموكل عن الظواهري لرويترز إن قوات أمنية كبيرة العدد ضمت من يرتدون زيا مدنيا ألقت القبض مساء أمس السبت على الظواهري في منزله بإحدى ضواحي القاهرة. وأضاف إنه لا يعرف مكان موكله وكذلك أسرة الظواهري الذي كان اعتقل لعشر سنوات ضمن من وصفوا بالعائدين من إلبانيا في إشارة إلى متشددين إسلاميين قيل إنهم نشطوا في منطقة البلقان لسنوات. والظواهري وهو في الخمسينات من عمره عضو في جماعة الجهاد.