بسم الله الرحمن الرحيم في دين حكام تونس... "ممنوعٌ اتخاذُ الإسلام أساسًا" تحرك الناس في تونس يوم تحركوا لينتهي استبداد ذيول الرأسمالية العفنة وأُجَرائها لوضع حدٍّ لحقبة من الخروج عن الإسلام، حقبة كان عنوانها التبعية والضلال والشقاء والعمى والجوع ونهب المال العام، لينتهي النظامُ كلُّه بقوانينِه الجائرة الفاسدة التي صُمِّمَت لتخدم الرأسماليّة ووكلاءَها في بلادنا، لينتهي كلُّ ما يربطنا بأثقال مرحلة الزيف والبطش والاستبداد والخيانات المركبة التي لا يعرف تاريخ البشرية من مثلها الكثير. وتنفس الناس الصُّعداء، وشعر كثير منهم بأننا حققنا التغيير أو بداية السير فيه!! وبدأت جموع الناس التي نادت بتغيير النظام تشعر أن آمالها باتت في طريق التحقق، لكن هذه الآمال كانت سرابا خادعا ووهما سرعان ما بانت حقيقته. لقد مارس هذا النظام سابقا ولاحقا كل سياساته مستعلياً على الناس بالقانون الذي يجسد إرادة الناس بزعمهم فحارب الحجاب (لباس المرأة الذي شرعه الله للمسلمات)، باعتباره لباسا طائفيا، كأن المسلمين في تونس طائفة!! والإسلام فيها فكر طائفي!! وكان هذا النظام ينزعُ عن النساء لباسهنَّ، تماما كالشيطان، ﴿ينزع عنهما لباسهما ليريهما سوآتهما﴾ كل ذلك باسم القانون، واليوم يريد النظام نفسُه كما كان يفعل سابقا أن ينزع عن الأمة لباسا آخر طلبه الله منها، إنه لباس التقوى والدين... لباس الإسلام، ﴿يا بني آدم قد أنزلنا عليكم لباسا يواري سوآتكم وريشا ولباس التقوى ذلك خير ذلك من آيات الله لعلهم يذَّكَّرون﴾ فهم لا يؤمنون بأن أهل تونس مسلمون بل هم في نظرهم مجموعة من الطوائف إحداها طائفة المسلمين!! وبالتالي فلا يجوز قيام حزب على أساس الدين!! حتى لا يكون الدين سببا لفتنة بينها وبين سائر الطوائف!! لذلك هم يعتبرون كل حركة تقوم على ملة الإسلام حركة خارجة على القانون، وكذلك حزب التحرير لأنه يقوم على الدين ويحمل مشروع إقامة الخلافة في الأرض!! وهذا سببٌ كافٍ جَعل حزب التحرير في حكمهم خارجَ إطار الحياة السياسية، وخارج سياق حركة المجتمع كله، وذلك بحكم القانون! أي قانون؟! إنه قانون بن علي نفسه الذي حوربت به تونس وأهلها، وطمست به معالم الحياة فيها، إنه قانون قوم لوط... ﴿أخرجوا آل لوط من قريتكم إنهم أناس يتطهرون﴾، قانون معاندي شريعة الله مكذِّبي الرسل على مدى التاريخ، ﴿وقال الذين كفروا لرسلهم لنُخرجنَّكم من أرضنا أو لتعودُنَّ في ملَّتِنا فأوحى إليهم ربهم لنُهلِكَنَّ الظالمين﴾. فمن أين يستمد هذا القانون الفاسد شرعيته؟! هل ينتمي لعقيدة الأمة أو يصادمها وكيف تثور الأمة على فساد نظام بالٍ وتطالب بتغييره ثم تُحكَمُ به؟!! وبِأَيِّ شرعية يقرر هؤلاء في مصير الناس فيعطون أنفسهم حق منع الناس من طاعة ربهم؟!! إننا هنا نقول لمن يحتكمون إلى بقايا القانون البائد ويحاولون إحياءه، ويدَّعون شرعيَّة لا يملكونها إننا لا نطلب منكم إذنا للعمل من أجل ديننا فقد عملنا من قبل رغم طغيان سلفكم الطاغية وصبرنا على ظلمه وسجونه وعذابه خوفا من عذاب الله وطمعا في رضوانه، وطلبنا التأشيرة إنما كان طلبًا لتيسير عملنا، أما وقد رفضتم فإن رفضكم هذا لا يؤثر في موقفنا قيد شعرة، بل إننا أبناءَ أمة الإسلام العظيم من شباب حزب التحرير، نعاهد الله على مواصلة السير لتحقيق مشروعنا مشروع إقامة الإسلام في الأرض معتمدين على الله تعالى وحده، مستجيرين بجلالِهِ وقوَّتِه حتى يتحقق وعدُ الله بنصرة دينه، ﴿ولنُسكنَنَّكم الأرضَ من بعدهم ذلك لمن خاف مقامي وخاف وعيد﴾. 11 من ربيع الثاني 1432 الموافق 2011/03/16م حزب التحرير - تونس المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحريرلا حول ولا قوة الا بالله , اللهم انصر الاسلام والمسلمين
هذا المسمى حزب التحرير هو حزب غبي واحمق ويريد ان يشعل حربا جديدة بين الاسلاميين وحكومة تونس الجديدة يعني حزب التحرير يريد من النظام التونسي الجديد ان يفتح السجون مرة اخرى للاسلاميين والتضييق عليهم
العجب ان لهم فروعا في بلادا محتلة ولكنهم مع ذلك لايحملون السلاح لرد العدوان ولايقدرون على شىء الا كتابة البيانات فقط ! فهل يمكن للاخ ناقل بيناتهم ان يشرح لنا هذا كما علية ان يوضح لنا موقف الحزب من الجهاد وما رايه فية وفي الحركات الجهادية المتواجدة الان سواء في فلسطين او العراق وافانستان وغيرهم
أخي أبو محجن الثقفي .. أظن أن عليك أن تتأدب بأحكام الإسلام .. أم أن هذا لا يقبل به النظام في تونس ..؟!!! ثم أن حزب التحرير لا يهادن ولا يجامل أي نظام لا يقوم على أساس الإسلام ، كما فعل رسول الله صلى الله عليه وسلم وصحابته الكرام .. فالقدم على القدم .. تأسيا واتباعا .. فأعطنا دليل من كتاب الله أو سنة رسوله يجيز لنا أن نداهن أو نجامل على حساب دين الله .. أو .. إصمت أبد الدهر ...
اقتباس: العجب ان لهم فروعا في بلادا محتلة ولكنهم مع ذلك لايحملون السلاح لرد العدوان ولايقدرون على شىء الا كتابة البيانات فقط ! فهل يمكن للاخ ناقل بيناتهم ان يشرح لنا هذا كما علية ان يوضح لنا موقف الحزب من الجهاد وما رايه فية وفي الحركات الجهادية المتواجدة الان سواء في فلسطين او العراق وافانستان وغيرهم لاتتعجب يا اخي ليث الرحمن هذا الاخ الحبيب ابو بكر طلبت منه عدة مرات منذ ان كنا في شبكة الحسبة ان يوضح لنا بعد الشغلات العجيبة التي يتمتع بها حزب التحرير لكن لم يرد واذا رد يكون رده غريب وعجيب وليس مقنع وبالخصوص اذا طرحت عليه سؤال يتعلق بالجهاد في فلسطين فيكون جوابه اغرب من الخيال اقتباس: أخي أبو محجن الثقفي .. أظن أن عليك أن تتأدب بأحكام الإسلام .. أم أن هذا لا يقبل به النظام في تونس ..؟!!! ثم أن حزب التحرير لا يهادن ولا يجامل أي نظام لا يقوم على أساس الإسلام ، كما فعل رسول الله صلى الله عليه وسلم وصحابته الكرام .. فالقدم على القدم .. تأسيا واتباعا .. فأعطنا دليل من كتاب الله أو سنة رسوله يجيز لنا أن نداهن أو نجامل على حساب دين الله .. يا اخي معك حق الاسلام لا يداهن لكن الرسول عليه الصلاة والسلام استعمل الحكمة والمهادنة وهناك فرق بين المداهنة والمهادنة هل فهمت
أكررها لك مرة أخرى حتى تجيب بآية أو حديث .. اقتباس: أخي أبو محجن الثقفي .. أظن أن عليك أن تتأدب بأحكام الإسلام .. أم أن هذا لا يقبل به النظام في تونس ..؟!!! ثم أن حزب التحرير لا يهادن ولا يجامل أي نظام لا يقوم على أساس الإسلام ، كما فعل رسول الله صلى الله عليه وسلم وصحابته الكرام .. فالقدم على القدم .. تأسيا واتباعا .. فأعطنا دليل من كتاب الله أو سنة رسوله يجيز لنا أن نداهن أو نجامل على حساب دين الله .. أو .. إصمت أبد الدهر ...
اقتباس: أكررها لك مرة أخرى حتى تجيب بآية أو حديث الدليل هو ان رسول الله عليه الصلاة والسلام استعمل الحكمة والمهادنة بما يعرف بصلح الحديبية فهو استجاب لمطالب الكفار من اجل مصلحة المسلمين والان في تونس الامور تحسنت بعض الشيئ على الاسلاميين فالمصلحة تقول انه لا يجب الدخول في معركة اخرى مع النظام التونسي الجديد ويجب اعطاءه فرصة للاصلاح والتغيير..
ماذا فعل رسول الله صلى الله عليه وسلم في صلح الحديبية ..!! هل هادنهم أو داهنهم أو جاملهم على حساب الدين ... !! وهو المخاطب بقوله سبحانه : ( وَلَوْلاَ أَن ثَبَّتْنَاكَ لَقَدْ كِدتَّ تَرْكَنُ إِلَيْهِمْ شَيْئاً قَلِيلاً(74) إِذاً لَّأَذَقْنَاكَ ضِعْفَ الْحَيَاةِ وَضِعْفَ الْمَمَاتِ ثُمَّ لاَ تَجِدُ لَكَ عَلَيْنَا نَصِيراً(75))
عجبا لك لاتريد ان توضح وتتهرب بشكل واضح وتحرمنا علينا انتقادقم والتكلم على الحزب وسلبياته التى لاتعد !! اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن العجب ان لهم فروعا في بلادا محتلة ولكنهم مع ذلك لايحملون السلاح لرد العدوان ولايقدرون على شىء الا كتابة البيانات فقط ! فهل يمكن للاخ ناقل بيناتهم ان يشرح لنا هذا كما علية ان يوضح لنا موقف الحزب من الجهاد وما رايه فية وفي الحركات الجهادية المتواجدة الان سواء في فلسطين او العراق وافانستان وغيرهم
ليث الرحمن .. لا أحرم عليك الإنتقاد ولا النصح ، ولكن أطلب منك الفهم ، وليس بيني وبينك إلا إخوة الإسلام والإيمان .. حتى تفهم ما عليه حزب التحرير ، وحتى تعرف ما هو، وما عمله، وحتى تتوضح عندك الصورة ، فتنتقد إن أردت على بينة ، وحتى تجد جوابا لأسئلتك وما يُشكل عليك من فهم ، أنصحك بقراءة الكُتيبين التاليين : كـــــتــاب مـنـهـج حـزب الـتـحـريـر فـي الـتـغـيــيــر رابط تحميل http://www.hizb-ut-tahrir.org/PDF/AR/ar_books_pdf/minhaj.pdf ----------- كـــــتــاب حــزب التحـريـر رابط تحميل http://www.hizb-ut-tahrir.org/PDF/AR/ar_books_pdf/Hizb-ut-Tahrir.pdf والله الهادي إلى سواء السبيل ..
اخي الكريم انا اتكلم لك على نقطة واحدة معينة يمكنك الاجابة عليها وتوضيحها دون الاتيان بكتب ومراجع وغيرها فسؤالي لك واضح وساعيده عليك مرة اخرى لعلي اجد اجابة واضحة منك انتم تتواجدون في مناطق محتلة مثل فلسطين وغيرها وهذا على حسب بياناتكم، فاين عملكم العسكري ضد المحتل ؟ وماهو رايكم عموما في جهاد الدفع ، والحركات الجهادية المتواجدة الان مثل حماس وطالبان والقاعدة وهذا على سبيل المثال ؟ بانتظار ردك اخي الكريم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن اخي الكريم انا اتكلم لك على نقطة واحدة معينة يمكنك الاجابة عليها وتوضيحها دون الاتيان بكتب ومراجع وغيرها فسؤالي لك واضح وساعيده عليك مرة اخرى لعلي اجد اجابة واضحة منك انتم تتواجدون في مناطق محتلة مثل فلسطين وغيرها وهذا على حسب بياناتكم، فاين عملكم العسكري ضد المحتل ؟ وماهو رايكم عموما في جهاد الدفع ، والحركات الجهادية المتواجدة الان مثل حماس وطالبان والقاعدة وهذا على سبيل المثال ؟ بانتظار ردك اخي الكريم لاتتعب نفسك على الفاضي اخي ليث الرحمن لن تجد جواب من اخونا ابو بكر لان الخلافة التي ينتظرها حزب التحرير لم تأتي بعد
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل أبوبكر السلام عليكم سؤال واحد: أين محلكم من الإعراب ( الجهاد أم ماذا) ؟ ولك مني التحية والسلام عليكم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد .. لقد أرشدتكم إلى كُتيبين يشرحان فكر ومنهج حزب التحرير، حتى تُدركوا حقيقة الحزب وعمله ، فعليكم بالرجوع إليهما لتجدوا ضالتكم من الفهم .. ومع ذلك ، أجيب بإختصار : الجهاد حكم شرعي ثابت في كتاب الله وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم ، لا يُنكره إلا جاحد ، والجهاد شُرع كطريقة شرعية لفكرة شرعية وهي نشر الإسلام بفتح البلاد وضمها إلى جسد الدولة الإسلامية، وهو كذلك للدفع عن حياض وديار الإسلام في حالة مهاجمة عدو عليها .. حزب التحرير هو حزب سياسي يعمل في الامة ومعها لإقامة الخلافة الإسلامية في أي قطر من الأقطار الإسلامية لإستئناف الحياة الإسلامية وجعل هذا القطر أو عدة أقطار نقطة إرتكاز للخلافة تنطلق منها جحافل المجاهدين لتحرير البلاد والعباد ، ونشر الإسلام في ربوع العالم بالدعوة والجهاد، حتى تأكل العالم كله ، فلا يبقى بيت مذر ولا وبر إلا دخله الإسلام مصداقا لقول رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وطريقة الحزب في تحقيق هذا الفرض ألا وهو إقامة الخلافة هي طريقة شرعية مأخوذة من فعل رسول الله صلى الله عليه وسلم في تحقيق إقامة دولة الإسلام في المدينة المنورة ، تأسيا وإتباعا .. وينظر الحزب بأن تحرير البلاد الإسلامية اليوم لا يكون إلا بتحريك وانطلاق جيوش المسلمين الرابضة في معسكراتها نحو البلاد المغصوبة ، وأن المجاهدين في البلاد المغصوبة الذين يقاتلون في سبيل إعلاء كلمة الله وليس لهدف رخيص كسلطة تحت الإحتلال ، أو مشاركة في حكومة هزيلة ، أو تقاسم كعكات سياسية هم مأجورين ، ولكنه لا يكفي للتحرير ، حيث أنه يلزم تدخل الجيوش لدعمهم وحمياة ظهرهم .. هذا بإختصار ، ولكم أن ترجعوا لما أرشدتكم إليه لمزيد من البيان والفهم .. والله الهادي إلى سواء السبيل ...
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل أبوبكر السلام عليكم وهذا الذي لم نراه على الأٍرض من قبل حزب التحرير...... وهي بالأساس لا تحمل السلاح للجهاد في فلسطين المحتلة ، وفي العراق كذلك....الخ. ولكن الكلام ومطبوعاتهم كثيرة ، وبدون عمل... إذن يا أخي الخلافة ينتظرها كل المسلمين في العالم بأكمله ، وليس لحزب التحرير وحده. والأمة الإسلامية فهي تقوم بواجبها من حمل السلاح ...إلا حزب التحرير الذي يقول ولا يعمل على أرض الواقع. وسؤالي لك : ما محلكم من الإعراب (الجهاد) ؟ لم ترد عليه كما أردت فهمه منك...أما كتب التحرير يا أخي فاطلعت عليها حوالي 20 سنة للشيخ النبهاني... على كل حال بارك الله فيك والسلام عليكم
أخي أبو الخنساء .. إطلاعك كما تقول على كتب الحزب ينقضه سؤالك ، وينقضه كذلك اتهامك للحزب بأنه لا يعمل .. العمل يا أخي ليس هو فقط حمل السلاح، أحكام الشرع والأعمال الشرعية لا تختزل في حكم الجهاد ، الجهاد عمل شرعي وهو حكم شرعي جزئي من أحكام الله .. فما قولك بأعمال الرسول في مكه قبل الهجره حيث لم تكن أحكام الجهاد قد نزلت بعد ، هل كانت أعمال أم أقوال من غير أعمال .. ؟!! ... رجاءا أجبني على هذه النقطه قبل التطرق إلى أي أمر آخر ..
اقتباس: ابو بكر العمل يا أخي ليس هو فقط حمل السلاح، أحكام الشرع والأعمال الشرعية لا تختزل في حكم الجهاد ، الجهاد عمل شرعي وهو حكم شرعي جزئي من أحكام الله مادام انكم تعترفون بان الجهاد حق مشروع فما هو المانع ان تمارسوا هذا الحق كبقية الفلسطنيين اقتباس: فما قولك بأعمال الرسول في مكه قبل الهجره حيث لم تكن أحكام الجهاد قد نزلت بعد ، هل كانت أعمال أم أقوال من غير أعمال .. ؟!! ... نعم صحيح ولكن بعد ذالك شرع الجهاد وجاهد الرسول عليه الصلاة والسلام وبقية اصحابه الكفار
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abu bukker أخي أبو الخنساء .. اقتباس: إطلاعك كما تقول على كتب الحزب ينقضه سؤالك ، وينقضه كذلك اتهامك للحزب بأنه لا يعمل .. ما هو في كتب حزب التحرير غير مطبق على أرض الواقع ، وتواجد حزب التحرير ، يرى ما يقوم به أعداء الله في الأراضي الفلسطينية والعراق وأفغانستان....حدث ولا حرج ، ولم يقم بواجبه كما هو في كتبكم. ا اقتباس: لعمل يا أخي ليس هو فقط حمل السلاح، أحكام الشرع والأعمال الشرعية لا تختزل في حكم الجهاد ، الجهاد عمل شرعي وهو حكم شرعي جزئي من أحكام الله .. مالعمل إذن؟ نترك أعداء الله يقتلوننا ويذبحوننا ويغتصبوا نساءنا وأخواتنا...الخ... أجبني مالذي يجب فعله : ترك الصهاينة يقتلون كما شاهدناه البارحة 8 شهداء من بينهم أطفال لا يتجاوز عمرهم الأربع سنوات.. اتقوا الله في أنفسكم يا حزب التحرير اقتباس: فما قولك بأعمال الرسول في مكه قبل الهجره حيث لم تكن أحكام الجهاد قد نزلت بعد ، هل كانت أعمال أم أقوال من غير أعمال .. ؟!! ... راجـــــــع السيرة النبوية لعلك تفهم... ما كان دور الرسول صلى الله عليه وسلم في بداية رسالته ودعوته للناس. أما الاَن يا أخي لا تقارنه بزمن الرسول صلى الله عليه وسلم قال تعالى : { وما اَتاكم الرسول فخذوه ، وما نهاكم عنه فانتهوا} وهل نهانا نبينا محمد صلى الله عليه وسلم أن نحمل السلاح على من اعتدى علينا؟ رجاءا أجبنيعلى هذه النقطه قبل التطرق إلى أي أمر آخر .. تم جوابـــــــي عليك ..... وعساك أن تدرك أن الجهاد بالقول والعمل إذا تم الاعتداء على أية دولة من دول الإسلام والعدوان الصهيوني نراه صباح مساء على الإخوة الفلسطينيين ، وكذلك في العراق من قبل الأمريكان وتحالفه ، وأفغانستان والسلام عليكم
الأخوين أبو محجن وأبو الخنساء .. إن الواجب هو العمل على إقامة الخلافة الإسلامية التي تردف المقاتلين والمجاهدين في البلاد الإسلامية .. إن خذلان المجاهدين في البلاد المغتصبه هو الإمتناع أو التقصير في إقامة سلطان المسلمين .. بل إن الجهاد يضيع من غير الخلافة ، وهذا يدلل عليه ويقطع به ما يحدث في فلسطين والعراق .. ففي فلسطين بدأ بجهاد ومقاومة للتحرير ثم تحول إلى إنشاء سلطة تحت الإحتلال بل والإقتتال عليها، والعراك على كراسيها المعوجة .. وفي العراق بدأ بجهاد ومقاومة ثم تحول إلى قتال وعراك بين سنة وشيعة، وبين الفصائل المجاهدة .. ونسأل السلامة لأهل الأفغان .. الأخوين الكريمين .. إن الخلافة ليس شعارا يرفع بل نظام ينشأ ويُبنى ... لقد أسس رسول الله صلى الله عليه وسلم الدولة والسلطان في المدينة ، أي أوجد القوة ثم أعلن الجهاد والقتال ، وإقامة الدولة الإسلامية هي محصلة الاعمال التي قام بها رسول الله في مكة ، وهي أعمال سياسية ودعوية وطلب للنصر من أهل القوة بعد إقناعهم بفكرة الإسلام ولزوم وجود سلطان الإسلام ... وهذا ما عليه حزب التحرير ... والله الهادي إلى سواء السبيل ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abu bukker الأخوين أبو محجن وأبو الخنساء .. اقتباس: إن الواجب هو العمل على إقامة الخلافة الإسلامية التي تردف المقاتلين والمجاهدين في البلاد الإسلامية .. اقتباس: أخي الكريم ، نحن هنا للتحاور بس حتى نصل إلى حقيقة الأمر. والسؤال أخي : هل نبقى مكتوفي الأيدي حتى تأتي الخلافة الإسلامية ، وكلنا كأمة مسلمة نتبنى أن تكون خلافة راشدة ...وإلى الاَن يعتدى على هذه الأمة الإسلامية من كل جوانب الكفر الصليبي... إذن أسألك بالله أن تخبرني مالحل ؟ إن نحمل السلاح لمواجهة العدوان أو نتركهم يقتلوننا ويسفكون دماءنا ويغتصبون نساءنا ...الخ أو نتركهم يفعلون بنا ما يشاؤون حتى إبادتنا ونبق على حالنا مستسلمين لهم كالعبيد حتى تأتي الخلافة اقتباس: إن خذلان المجاهدين في البلاد المغتصبه هو الإمتناع أو التقصير في إقامة سلطان المسلمين .. اقتباس: والله يا أخي إن المجاهدين لم يخذلون إلى هذه اللحظة ، بل وقفوا صامدين في وجه العدوان الصهيوالأميركي الصليبي. اقتباس: بل إن الجهاد يضيع من غير الخلافة ، وهذا يدلل عليه ويقطع به ما يحدث في فلسطين والعراق .. اقتباس: هذا ما تراه أنت وحزب التحرير اقتباس: ففي فلسطين بدأ بجهاد ومقاومة للتحرير ثم تحول إلى إنشاء سلطة تحت الإحتلال بل والإقتتال عليها، والعراك على كراسيها المعوجة .. اقتباس: وهل المجاهدين هم من أقاموا ما يسمى السلطة؟ اقتباس: وفي العراق بدأ بجهاد ومقاومة ثم تحول إلى قتال وعراك بين سنة وشيعة، وبين الفصائل المجاهدة .. اقتباس: وهل المجاهدين هم الذين بدأوا بالعراق مع الشيعة؟ إن الشيعة المجوسية هي التي أتت بالاستعمار مع فعلوا من قبل مع التتار ونسأل السلامة لأهل الأفغان .. الأخوين الكريمين .. اقتباس: إن الخلافة ليس شعارا يرفع بل نظام ينشأ ويُبنى ... لقد أسس رسول الله صلى الله عليه وسلم الدولة والسلطان في المدينة ، أي أوجد القوة ثم أعلن الجهاد والقتال ، وإقامة الدولة الإسلامية هي محصلة الاعمال التي قام بها رسول الله في مكة ، وهي أعمال سياسية ودعوية وطلب للنصر من أهل القوة بعد إقناعهم بفكرة الإسلام ولزوم وجود سلطان الإسلام ... وهذا ما عليه حزب التحرير ... اقتباس: الحمد لله تناقض نفسك بنفسك......حزب التحرير أخطأ في كل الجوانب منها سياسية وجهادية...ويريد من هذه الأمة أن تبقى بدون دفاعها عن النفس ، ويفعل بها الصهيوالأمريكي الصليبي كيف يشاء حتى تأتونا بالخلافة. سبحان الله ...هذا هو الذل بعينه والله الهادي إلى سواء السبيل .. فعلا: والله هو الهادي إلى سواء السبيل والسلام عليكم
أسباب قيام حزب التحرير إن قيام حزب التحرير كان استجابة لقوله تعالى: {ولتكن منكم أمة يدعون إلى الخير ويأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر وأولئك هم المفلحون} . بغية إنهاض الأمة الإسلامية من الانحدار الشديد، الذي وصلت إليه وتحريرها من أفكار الكفر وأنظمته وأحكامه، ومن سيطرة الدول الكافرة ونفوذها. وبغية العمل لإعادة دولة الخلافة الإسلامية إلى الوجود، حتى يعود الحكم بما أنزل الله. غاية حزب التحرير هي استئناف الحياة الإسلامية، وحمل الدعوة الإسلامية إلى العالم. وهذه الغاية تعني إعادة المسلمين إلى العيش عيشاً إسلامياً في دار إسلام، وفي مجتمع إسلامي، بحيث تكون جميع شؤون الحياة فيه مسيره وفق الأحكام الشرعية، وتكون وجهة النظر فيه هي الحلال والحرام في ظل دولة إسلامية، التي هي دولة الخلافة، والتي ينصب المسلمون فيها خليفة يبايعونه على السمع والطاعة على الحكم بكتاب الله وسنة رسوله، وعلى أن يحمل الإسلام رسالة إلى العالم بالدعوة والجهاد. والحزب يهدف إلى إنهاض الأمة النهضة الصحيحة، بالفكر المستنير، ويسعى إلى أن يعيدها إلى سابق عزّها ومجدها، بحيث تنتزع زمام المبادرة من الدول والأمم والشعوب، وتعود الدولة الأولى في العالم، كما كانت في السابق، تسوسه وفق أحكام الإسلام. كما يهدف إلى هداية البشرية، وإلى قيادة الأمة للصراع مع الكفر وأنظمته وأفكاره، حتى يعم الإسلام الأرض. العضوية في حزب التحرير يضم الحزب إلى عضويته الرجال والنساء من المسلمين، بقطع النظر عن كونهم عرباً أم غير عرب بيضاً أم سوداً، فهو حزب لجميع المسلمين، ويدعو جميع المسلمين لحمل الإسلام وتبني أنظمته بقطع النظر عن قومياتهم وألوانهم ومذاهبهم، إذ ينظر إلى الجميع نظرة الإسلام. وطريقة ربط الأشخاص فيه تكون باعتناق العقيدة الإسلامية، والنضج في الثقافة الحزبية، وتبني أفكار الحزب وآرائه، والشخص نفسه هو الذي يفرض نفسه على الحزب، حين ينصهر فيه، وحين تتفاعل الدعوة معه، ويتبنى أفكاره ومفاهيمه، فالرابط الذي يربط بين أفراد الحزب هو العقيدة الإسلامية والثقافة الحزبية المنبثقة عن هذه العقيدة. وحلقات النساء فيه مفصولة عن حلقات الرجال، ويشرف على حلقات النساء الأزواج، أو المحارم، أو النساء. عمل حزب التحرير عمل حزب التحرير هو حمل الدعوة الإسلامية، لتغيير واقع المجتمع الفاسد وتحويله إلى مجتمع إسلامي، بتغيير الأفكار الموجودة فيه إلى أفكار إسلامية، حتى تصبح رأياً عاماً عند الناس ومفاهيمهم تدفعهم لتطبيقها والعمل بمقتضاها، وتغيير المشاعر فيه حتى تصبح مشاعر إسلامية ترضى لما يرضي الله وتثور وتغضب لما يغضب الله، وتغيير العلاقات فيه حتى تصبح علاقات إسلامية تسير وفق أحكام الإسلام ومعالجاته. وهذه الأعمال التي يقوم بها الحزب هي أعمال سياسية، إذ الحزب يرعى فيها شؤون الناس وفق الأحكام والمعالجات الشرعية، لأن السياسة هي رعاية شؤون الناس بأحكام الإسلام ومعالجاته. ويبرز في هذه الأعمال السياسية تثقيف الأمة بالثقافة الإسلامية لصهرها بالإسلام، وتخليصها من العقائد الفاسدة والأفكار الخاطئة، والمفاهيم المغلوطة، ومن التأثر بأفكار الكفر وآرائه. كما يبرز في هذه الأعمال السياسية، الصراع الفكري والكفاح السياسي. أما الصراع الفكري فيتجلى في صراع أفكار الكفر وأنظمته، كما يتجلى في صراع الأفكار الخاطئة والعقائد الفاسدة والمفاهيم المغلوطة، ببيان فسادها، وإظهار خطئها، وبيان حكم الإسلام فيها. أما الكفاح السياسي فيتجلى في مصارعة الكفار المستعمرين، لتخليص الأمة من سيطرتهم وتحريرها من نفوذهم، واجتثاث جذورهم الفكرية والثقافية والسياسية والاقتصادية، والعسكرية وغيرها من سائر بلاد المسلمين. كما يتجلى في مقارعة الحكام، وكشف خياناتهم للأمة، ومؤامراتهم عليها، ومحاسبتهم والتغيير عليهم إذا هضموا حقوقها، أو قصروا في أداء واجباتهم نحوها، أو أهملوا شأناً من شؤونها، أو خالفوا أحكام الإسلام. فعمل الحزب كله عمل سياسي، سواء كان خارج الحكم أم كان في الحكم، وليس عمله تعليمياً فهو ليس مدرسة، كما أن عمله ليس وعظاً وإرشاداً، بل عمله سياسي تعطى فيه أفكار الإسلام وأحكامه ليعمل بها ولتحمل لإيجادها في واقع الحياة والدولة. والحزب يحمل الإسلام ليصبح هو المطبق، وتصبح عقيدته هي أصل الدولة، وأصل الدستور والقوانين فيها. لأن عقيدة الإسلام هي عقيدة عقلية، وهي عقيدة سياسية انبثق عنها نظام يعالج مشاكل الإنسان جميعها سياسية كانت أم اقتصادية، ثقافية أم اجتماعية، أم غيرها. مكان عمل حزب التحرير مع أن الإسلام مبدأ عالمي، إلا أنه ليس من طريقته أن يعمل له من البدء بشكل عالمي، بل لا بد أن يدعى له عالمياً، وأن يجعل مجال العمل له في قطر، أو أقطار حتى يتمركز فيها فتقوم الدولة الإسلامية. إن العالم كله مكان صالح للدعوة الإسلامية، غير انه لما كانت البلاد الإسلامية يدين أهلها بالإسلام كان لا بد أن تبدأ الدعوة فيها، ولما كانت البلاد العربية، التي هي جزء من البلاد الإسلامية تتكلم اللغة العربية، التي هي لغة القرآن والحديث، والتي هي جزء جوهري من الإسلام وعنصر أساسي من عناصر الثقافة الإسلامية كانت أولى البلاد بالبدء في حمل هذه الدعوة هي البلاد العربية. وقد كان بدء نشوء الحزب، وحمله الدعوة في بعض البلاد العربية، ثم أخذ يتوسع في حمله للدعوة توسعاً طبيعياً، حتى أصبح يعمل في كثير من الأقطار العربية، وفي بعض الأقطار الإسلامية غير العربية. طريقة حزب التحرير - طريقة السير في حمل الدعوة هي أحكام شرعية، تؤخذ من طريقة سير الرسول صلى الله عليه وسلم في حمله الدعوة لأنه واجب الاتباع، لقوله تعالى {لقد كان لكم في رسول الله أسوة حسنة لمن كان يرجو الله واليوم الآخر وذكر الله كثيراً}، ولقوله {قل إن كنتم تحبون الله فاتبعوني يحببكم الله ويغفر لكم ذنوبكم}، وقوله{وما آتاكم الرسول فخذوه وما نهاكم عنه فانتهوا}. وكثير غيرها من الآيات الدالة على وجوب اتباع الرسول والتأسي به والأخذ عنه. - لكون المسلمين اليوم يعيشون في دار كفر، لأنهم يحكمون بغير ما أنزل الله فإن دارهم تشبه مكة حين بعثة الرسول صلى الله عليه وسلم لذلك يجب أن يتخذ الدور المكي في حمل الدعوة هو موضع التأسي. - ومن تتبع سيرة الرسول صلى الله عليه وسلم في مكة حتى أقام الدولة في المدينة تبين انه مرّ في مراحل بارزة المعالم، كان يقوم فيها بأعمال معينة بارزة. فأخذ الحزب من ذلك طريقته في السير، ومراحل سيره، والأعمال التي يجب أن يقوم بها في هذه المراحل تأسياً بالأعمال التي قام بها الرسول صلى الله عليه وسلم في مراحل سيره. - وبناء على ذلك حددّ الحزب طريقة سيرة بثلاث مراحل: الأولى: مرحلة التثقيف لإيجاد أشخاص مؤمنين بفكرة الحزب وطريقته لتكوين الكتلة الحزبية. الثانية: مرحلة التفاعل مع الأمة، لتحميلها الإسلام، حتى تتخذه قضية لها، كي تعمل على إيجاده في واقع الحياة. الثالثة: مرحلة استلام الحكم، وتطبيق الإسلام تطبيقاً عاماً شاملاً، وحمله رسالة إلى العالم. أما المرحلة الأولى فقد ابتدأ فيها الحزب في القدس عام 1372 هـ - 1953 م على يد مؤسّسه العالم الجليل، والمفكر الكبير، والسياسي القدير، والقاضي في محكمة الاستئناف في القدس الأستاذ تقي الدين النبهاني عليه رحمة الله، وكان الحزب يقوم فيها بالاتصال بأفراد الأمة، عارضاً عليهم فكرته وطريقته بشكل فردي، ومن كان يستجيب له ينظمه للدراسة المركزة في حلقات الحزب، حتى يصهره بأفكار الإسلام وأحكامه التي تبنّاها، ويصبح شخصية إسلامية، يتفاعل مع الإسلام، ويتمتع بعقلية إسلامية، ونفسية إسلامية، وينطلق إلى حمل الدعوة إلى الناس. فإذا وصل الشخص إلى هذا المستوى، فرض نفسه على الحزب، وضمّه الحزب إلى أعضائه. كما كان يفعل رسول الله صلى الله عليه وسلم في مرحلته الأولى من الدعوة، والتي استمرت ثلاث سنين، من دعوته الناس أفرادا، عارضاً عليهم ما أرسله الله به ومن كان يؤمن يكتله معه على أساس هذا الدين سراً، ويحرص على تعليمه الإسلام، وإقرائه ما نزل عليه وينزل من القرآن حتى صهرهم بالإسلام، وكان يلتقي بهم سرّاً ويعلمهم سرّاً في أماكن غير ظاهرة، وكانوا يقومون بعبادتهم وهم مستخفون. ثمّ فشا ذكر الإسلام بمكة وتحدث به الناس ودخلوا فيه أرسالاً. وفي هذه المرحلة انصبّت عناية الحزب على بناء جسمه، وتكثير سواده وتثقيف الأفراد في حلقاته، بالثقافة الحزبية المركزة، حتى استطاع أن يكوّن كتلة حزبية من شباب انصهروا بالإسلام، وتبنّوا أفكار الحزب، وتفاعلوا معها وحملوها للناس. وبعد أن استطاع الحزب تكوين هذه الكتلة الحزبية، وأحسّ به المجتمع، وعرفه وعرف أفكاره، وما يدعو إليه، انتقل إلى المرحلة الثانية. - وهي مرحلة التفاعل مع الأمة لتحميلها الإسلام، وإيجاد الوعي العام، والرأي العام عندها على أفكار الإسلام وأحكامه، التي تبناها الحزب، حتى تتخذها أفكاراً لها، تعمل على إيجادها في واقع الحياة، وتسير مع الحزب في العمل لإقامة دولة الخلافة، ونصب الخليفة، لاستئناف الحياة الإسلامية وحمل الدعوة الإسلامية إلى العالم. وفي هذه المرحلة انتقل الحزب إلى مخاطبة الجماهير مخاطبة جماعية. وقد كان يقوم في هذه المرحلة بالأعمال التالية: 1 - الثقافة المركزة في الحلقات للأفراد لتنمية جسم الحزب، وتكثير سواده، وإيجاد الشخصيات الإسلامية القادرة على حمل الدعوة، وخوض الغمرات بالصراع الفكري، والكفاح السياسي. 2 - الثقافة الجماعية لجماهير الأمة بأفكار الإسلام وأحكامه التي تبناها الحزب، في دروس المساجد والنوادي والمحاضرات وأماكن التجمعات العامة وبالصحف والكتب والنشرات، لإيجاد الوعي العام عند الأمة، والتفاعل معها. 3 - الصراع الفكري لعقائد الكفر وأنظمته وأفكاره، وللعقائد الفاسدة، والأفكار الخاطئة، والمفاهيم المغلوطة، ببيان زيفها وخطئها ومناقضتها للإسلام، لتخليص الأمة منها ومن آثارها. 4 - الكفاح السياسي، ويتمثل بما يلي: أ - مكافحة الدول الكافرة المستعمرة، التي لها سيطرة ونفوذ على البلاد الإسلامية ومكافحة الاستعمار بجميع أشكاله الفكرية والسياسية والاقتصادية والعسكرية، وكشف خططه وفضح مؤامراته لتخليص الأمة من سيطرته، وتحريرها من أي أثر لنفوذه. ب - مقارعة الحكام في البلاد العربية والإسلامية وكشفهم ومحاسبتهم والتغيير عليهم كلما هضموا حقوق الأمة، أو قصّروا في أداء واجباتهم نحوها، أو أهملوا شأناً من شؤونها، وكلما خالفوا أحكام الإسلام. والعمل على إزالة حكمهم لإقامة حكم الإسلام مكانه. 5 - تبنّي مصالح الأمة، ورعاية شؤونها وفق أحكام الشرع. وقام الحزب بكل ذلك اتباعاً لما قام به الرسول صلى الله عليه وسلم بعد أن نزل عليه قوله تعالى:{ فاصدع بما تؤمر واعرض عن المشركين} فانه أظهر أمره، ودعا قريشاً إلى الصفا وأخبرهم أنه نبي مرسل وطلب منهم أن يؤمنوا به، وأخذ يعرض دعوته على الجماعات كما يعرضها على الأفراد، وقد تصدى لقريش وآلهتها وعقائدها وأفكارها فبين زيفها وفسادها وخطأها وعابها وهاجمها كما هاجم كل العقائد والأفكار الموجودة. وكانت الآيات تنزل متلاحقة بذلك وتنزل مهاجمة لما كانوا يقومون به من أكل الربا، ووأد البنات وتطفيف الكيل ومقارفة الزنا، كما كانت تنزل بمهاجمة زعماء قريش وسادتها، وتسفيههم وتسفيه آبائهم وأحلامهم وفضح ما يقومون به من تآمر ضد الرسول صلى الله عليه وسلم وضد دعوته وأصحابه. وكان الحزب في حمل أفكاره، وفي تصدّيه للأفكار الأخرى، والتكتلات السياسية، وفي تصدّيه لمكافحة الدول الكافرة المستعمرة، وفي مقارعته للحكّام صريحاً سافراً متحدياً، لا يداجي ولا يداهن ولا يجامل ولا يتملق ولا يؤثر السلامة، بغض النظر عن النتائج والأوضاع فكان يتحدى كل من يخالف الإسلام وأحكامه - مما عرّضه للإيذاء الشديد من الحكّام من سجن وتعذيب وتشريد وملاحقة، ومحاربة في رزق، وتعطيل مصالح، ومنع من سفر، وقتل، فقد قتل منه الحكام الظلمة في العراق وسورية وليبيا العشرات، كما أن سجون الأردن وسورية والعراق ومصر وليبيا وتونس مليئة بشبابه - وذلك إقتداء برسول الله صلى الله عليه وسلم، فقد جاء برسالة الإسلام إلى العالم أجمع متحدياً سافراً مؤمناً بالحق الذي يدعو إليه يتحدى الدنيا بأكملها، ويعلن الحرب على الأحمر والأسود من الناس دون أن يحسب أي حساب لعادات وتقاليد، أو أديان أو عقائد أو حكّام أو سوقة، ولم يلتفت إلى شيء سوى رسالة الإسلام، فقد بادأ قريشاً بذكر آلهتهم وعابها، وتحداهم في معتقداتهم وسفّهها وهو فرد أعزل لا عدة معه ولا معين، ولا سلاح عنده سوى إيمانه العميق برسالة الإسلام التي أرسل بها. ومع أن الحزب التزم في سيره أن يكون صريحاً وسافراً متحدياً، إلاّ أنه اقتصر على الأعمال السياسية في ذلك، ولم يتجاوزها إلى الأعمال المادية ضد الحكام، أو ضد من يقفون أمام دعوته، إقتداء برسول الله صلى الله عليه وسلم من اقتصاره في مكة على الدعوة، ولم يقم بأيّة أعمال مادية حتى هاجر، وعندما عرض عليه أهل بيعة العقبة الثانية أن يأذن لهم بمقاتلة أهل منى بالسيوف أجابهم قائلاً: «لم نؤمر بذلك بعد» والله سبحانه قد طلب منه أن يصبر على الإيذاء كما صبر من سبقه من الرسل حيث قال الله تعالى له: {ولقد كذبت رسل من قبلك فصبروا على ما كذبوا وأوذوا حتى أتاهم نصرنا}. وعدم استعمال الحزب القوة المادية للدفاع عن نفسه، أو ضد الحكّام، لا علاقة له بموضوع الجهاد، فالجهاد ماض إلى يوم القيامة فإذا ما هاجم الأعداء الكفار بلداً إسلامياً وجب على المسلمين من أهله ردهم، وشباب حزب التحرير في ذلك البلد جزء من المسلمين يجب عليهم ما يجب على المسلمين من قتال العدو وردّه بوصفهم مسلمين. وإذا ما وجد وقام أمير مسلم بالجهاد لإعلاء كلمة الله واستنفر الناس فإن شباب حزب التحرير يلبون بوصفهم مسلمين في ذلك البلد الذي حصل فيه الاستنفار. - ولما تجمّد المجتمع أمام الحزب من جراء فقد الأمة ثقتها بقادتها وزعمائها الذين كانوا موضع أملها، ومن جرّاء الظروف الصعبة التي وضعت فيها المنطقة لتمرير المخططات التآمرية، ومن جرّاء التسلط والقهر الذي يمارسه الحكام ضد شعوبهم، ومن جرّاء شدة الأذى الذي يوقعه الحكام بالحزب وشبابه، لما تجمد من جراء كل ذلك قام الحزب بطلب النصرة من القادرين عليها. وقد طلبها لغرضين: الأول: لغرض الحماية حتى يستطيع أن يسير في حمل دعوته وهو آمن. الثاني: الإيصال إلى الحكم لإقامة الخلافة وتطبيق الإسلام. ومع قيام الحزب بأعمال النصرة هذه فإنه قد استمر في القيام بجميع الأعمال التي كان يقوم بها، من دراسة مركزة في الحلقات، ومن ثقافة جماعية، ومن تركيز على الأمة لتحميلها الإسلام، وإيجاد الرأي العام عندها ومن مكافحة الدول الكافرة المستعمرة وكشف خططها، وفضح مؤامراتها، ومن مقارعة الحكّام، ومن تبنّ لمصالح الأمة ورعاية لشؤونها. وهو مستمر في كل ذلك آملاً من الله أن يحقّق له وللأمة الإسلامية الفوز والنجاح والنصر، وعندئذ يفرح المؤمنون بنصر الله.
اقتباس: أما الكفاح السياسي فيتجلى في مصارعة الكفار المستعمرين، لتخليص الأمة من سيطرتهم وتحريرها من نفوذهم، واجتثاث جذورهم الفكرية والثقافية والسياسية والاقتصادية، والعسكرية وغيرها من سائر بلاد المسلمين. ارجوك وضحي هذه النقطة جيدا يا اخي ابو بكر لانني لم افهمها كيف تخلصون الامة من الاستعمار بدون ممارسة الحق المشروع وهو الجهاد هل يكفي الكفاح السياسي السلمي لمحاربة الغزاة واخراجهم من ارض المسلمين
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل أبوبكر السلام عليكم يا أخي لا ننتظر منك أن تنقل لنا ما جاء في صفحات كتب التحرير ...وهذا بس قول ، وأين الفعل؟ وأنتظر جواب سؤال أخي أبا محجن معه؟ والسلام عليكم
حيّاكم الله يا شيخنا الفاضل ، أسأل الله أن يجمعنا بكم في الدنيا على الانتصار لله و لرسوله و للمؤمنين ، و أن يجمعنا في ظلّه يوم لا ظلّ إلا ظلّه. سؤالي يتعلّق بشأن حزب التحرير ، فأود أن أسمع منكم قولاً فصلاً في المسألة ، عقيدة الحزب ومنهجه في التلقي ، ومذهبه الفقهي ، وهل هم من أهل السنّة ، أم من أهل القبلة ؟ الجواب : الحمد لله رب العالمين. شكر الله حسن دعائك ، وتقبل الله منك ، ولك بمثل ما دعوت إن شاء الله ، وبعد: بالنسبة لحزب التحرير فهو حزب كثر كلامه وجداله وقلّ فعاله ، تتبع زلات الفرق والمذاهب فأخذ من كل فرقة شذوذاتها: أخذ من المعتزلة تقديم العقل على النقل ، ورد خبر الآحاد في مسائل الاعتقاد. وأخذوا من الجهمية قولهم بأن الإيمان هو التصديق الجازم؛ لذا فهم يُجادلونك أحياناً في كفر الطواغيت الحاكمين، وكفر جيوشهم التي تقاتل دفاعاً عن عروشهم وأنظمتهم الكافرة . ومن الأشاعرة ، أخذوا شذوذاتهم في الأسماء والصفات. وأخذوا من الخوارج تكفير المسلمين وسوء الظن بهم؛ فهم لأدنى خلاف يرمون الآخرين ـ من العاملين للإسلام ـ بأنهم عملاء للإنكليز أو الأمريكان. قال لي كبيرهم ـ في جمع من عناصر حزبهم ـ يوم أن كنا في الباكستان احذر عبد الله عزام؛ فهو مخابرات أردنية ، فقلت له: هذا يعني أنكم تكفرون الشيخ ، ولما طالبناهم بالدليل والبينة ، لم نجد عندهم سوى الحقد وسوء الظن. وفي بيان لهم قديم ـ فاتني تاريخه ـ يقولون فيه حرفياً:&quot; لا تزال بريطانيا تضرب النظام في سوريا عن طريق عملائها في الداخل ،!!&quot; فلما راجعناهم في إفكهم هذا ، وقلنا لهم: هذا معناه أن مروان حديد وإخوانه ، هم عملاء للإنكليز ، وهذا يستلزم تكفيرهم ، فلم نجد عندهم إلا الجدال وسوء الظن بالمسلمين. الطالبان إلى الأمس كانوا يقولون عنهم عملاء للأمريكان ، ولما وجدوا الأمريكان يدكونهم بأطنانٍ من القنابل الفتاكة ، استحوا من قولهم الجائر هذا وخنسوا ،! وكذلك أخذوا من الشيعة الروافض التقيّة؛ فهم إن قابلوا أحداً من المجاهدين قالوا: نحن نؤمن بالجهاد، والحزب يدعو إلى الجهاد ، والذي يقول غير ذلك لا يعرف الحزب ، وهو يخالف نصوص الحزب ، وإذا قابلوا من لا يجدوا عنده ميولاً للجهاد ، أو وقعوا في شباك الطواغيت: قالوا نحن نجرّم العمل المسلح ، لا نؤمن بالعمل المسلح ، نحن حزب سياسي ، لا نؤمن بالعنف ، ونحن برآء من الجماعات الجهادية ومن فعالهم ، ولا نؤمن بطريقته في الخروج على الحكام ، فلا جهاد إلا مع خليفة ، وإلى أن يأتي الخليفة ، نستيقظ وننهض. فإن قابلوا رجلاً تقياً ، تظاهروا له بالتقوى والتزام السنة ، وإن قابلوا فاسقاً، قالوا له: التدخين عندنا حلال ، والصور العارية الخلاعية حلال ، وبالتالي الأفلام الجنسية المدمرة للأخلاق حلال ، والموسيقى والأغاني حلال ، ومصافحة النساء حلال ، طمعاً في جلب هذا الفاسق وضمه إليهم. والفاسق ماذا يريد أكثر من ذلك ، كان يمارس هذه الأمور والشعور بالذنب والتقصير يُلاحقه ، وهو الآن يفعلها وهو مستريح النفس والضمير على أنها حلال زلال. وهم لا يستحون أن يقولوا لك: أن من أعضائهم عناصر من الشيعة الروافض ، ولما سألناهم عن ذلك، قالوا: المهم أن يلتزموا بمبادئ الحزب. كلما طالبتهم الأمة ودعتهم لنصرة قضاياها المصيرية ، قالوا وهم يتفرجون ، ويوزعون البيانات: المهم أولاً طلب النصرة ، نريد طلب النصرة. كلمة حق أرادوا منها باطلاً ، أرادوا منها تعطيل الجهاد والتخلف عن الجهاد. منذ أكثر من خمسين سنة مضت وهم يبحثون عن النصرة ، وينتظرونها ، وإلى الساعة لم يجدوها ، ولن يجدوها على طريقتهم ، والنبي صلى الله عليه وسلم وجدها في أقل من سنتين. يطلبون النصرة وهم كثرة يتجاوزون المئات من الآلاف إن لم يكن الملايين كما يقولون هم عن أنفسهم في بياناتهم ، والنبي صلى الله عليه وسلم طلب النصرة من قلة ، كانوا لا يتجاوزن العشرات ، لذا قال عمر ابن الخطاب لكفار قريش يوم أن أسلم:&quot; أحلف بالله أن لو كنا ثلاث مائة رجل لقد تركناها لكم ـ أي مكة ـ أو تركتموها لنا &quot; ولكن القلة هي التي تمنعنا من قتالكم . يطلبون النصرة من المسلمين ، وفاتهم أن المسلم لا تُطلب منه النصرة لدين الله ، بل هو يعطي كواجب ـ من غير منة ولا فضل ـ النصرة لدين الله وأوليائه ، بينما كان النبي صلى الله عليه وسلم يطلب النصرة من أقوياء وصناديد الكفار والمشركين ، يدعوهم للإسلام والنصرة معاً. يطلبون النصرة للحزب ، بينما كان النبي ? يطلب النصرة لنفسه كنبي، ولدينه الإسلام . بعد كل ذلك يقولون لك: نحن ندعو إلى النصرة ، على السنة ، على طريقة النبي صلى الله عليه وسلم ، ومن لا يتابعنا في هذا العوج الذي نحن عليه ، فهو يخالف النبي صلى الله عليه وسلم ، ترهيباً للمخالف لهم! لعلني قد أطلت في الإجابة ، فالمقام مقام اختصار ، فإن أردت التفصيل، فقد عنيناهم بشيء من الرد في كتابنا &quot; الطريق إلى استئناف حياة إسلامية وقيام خلافة راشدة &quot; فراجعه ـ إن شئت ـ مشكوراً. الشيخ : ابوبصير الطرطسي
اقتباس: بالنسبة لحزب التحرير فهو حزب كثر كلامه وجداله وقلّ فعاله ، تتبع زلات الفرق والمذاهب فأخذ من كل فرقة شذوذاتها: هههههههههه صدق الشيخ ابو بصير مشكور اخي ليث الرحمن على هذا الرد
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بالنسبة لما قاله الطرطوسي فلا يحتاج لتعليق ، وذلك لأن الحكم على الأعمال والأفعال للشرع وحده وليس لهوى الرجال ، ولأن المدعو الطرطوسي ساقط من الإعتبار حتى عند أصحابه .. أما بالنسبة لسؤال أخي الكريم أبومحجن - مع غض النظر عن استهزائه وسخريته التي يحزنني أن تصدر من مثله - فأقول : اقتباس: أما الكفاح السياسي فيتجلى في مصارعة الكفار المستعمرين، لتخليص الأمة من سيطرتهم وتحريرها من نفوذهم، واجتثاث جذورهم الفكرية والثقافية والسياسية والاقتصادية، والعسكرية وغيرها من سائر بلاد المسلمين. إن رسول الله صلى الله عليه وسلم قام هو وصحابته الكرام بمصارعة وكفاح الكفار في مكة سياسيا، ولم يستخدم السلاح، ويقصد بالكفاح السياسي ضرب العلاقة بين الامة وبين الأنظمة العميلة للغرب الحاكمة في البلاد، وذلك بكشف حالهم وأفعالهم ، وكشف خططتهم وأساليبهم الخبيثة في ضرب الإسلام وأهله، وكشف خطط الكفار التي يحيكها للنيل من أمة الإسلام وتحذير المسلمين منها ومن تبنيها أو اتباعها، وضرب أفكاره الخبيثة التي يروج لها في بلاد المسلمين ... وإرجاع ثقة المسلمين بأفكار الإسلام وأحكامه ، وثقتهم بدولته وسلطانه ، وحملهم على السعي للتخلص من هذه الانظمة العميلة ، وإقامة الخلافة على أنقاضها لتحكم بشرع ربها الكريم .. وحمل الجيوش على نزع يدها من هذه الأنظمة ، ووضع يدها في يد المخلصين من أبناء الامة ، لهدم هذه الانظمة ، وإقامة الخلافة الراشدة .. والله الهادي إلى سواء السبيل ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abu bukker السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد بالنسبة لما قاله الطرطوسي فلا يحتاج لتعليق ، وذلك لأن الحكم على الأعمال والأفعال للشرع وحده وليس لهوى الرجال ، ولأن المدعو الطرطوسي ساقط من الإعتبار حتى عند أصحابه .. أما بالنسبة لسؤال أخي الكريم أبومحجن - مع غض النظر عن استهزائه وسخريته التي يحزنني أن تصدر من مثله - فأقول : اقتباس: إن رسول الله صلى الله عليه وسلم قام هو وصحابته الكرام بمصارعة وكفاح الكفار في مكة سياسيا، ولم يستخدم السلاح، اقتباس: يا أخي الكريم هذه كانت في بداية الرسالة .... والله تعالى وتبارك لم يأمره بالجهاد ، وإنما بالدعوة ...وكبف يأمره بقتال الكفر وهو يدعوهم إلى كلمة التوحيد { لاإلــه إلا الله محمد رسول الله }. ولما هاجر إلى المدينة ، أمره الله تبارك وتعالى بالجهاد. وهذه هي القدوة التي يجب أن نتبعها...الاَن وفي عصرنا الكتاب والسنة.... والكفار يعتمدون قتالنا ، وتريدنا أن نرحب بهم بسفك دماءنا... لاحول ولاقوة إلا بالله العلي العظيم ويقصد بالكفاح السياسي ضرب العلاقة بين الامة وبين الأنظمة العميلة للغرب الحاكمة في البلاد، وذلك بكشف حالهم وأفعالهم ، وكشف خططتهم وأساليبهم الخبيثة في ضرب الإسلام وأهله، وكشف خطط الكفار التي يحيكها للنيل من أمة الإسلام وتحذير المسلمين منها ومن تبنيها أو اتباعها، وضرب أفكاره الخبيثة التي يروج لها في بلاد المسلمين ... وإرجاع ثقة المسلمين بأفكار الإسلام وأحكامه ، وثقتهم بدولته وسلطانه ، وحملهم على السعي للتخلص من هذه الانظمة العميلة ، وإقامة الخلافة على أنقاضها لتحكم بشرع ربها الكريم .. وحمل الجيوش على نزع يدها من هذه الأنظمة ، ووضع يدها في يد المخلصين من أبناء الامة ، لهدم هذه الانظمة ، وإقامة الخلافة الراشدة .. والله الهادي إلى سواء السبيل ... هذا ليس بدليل يا أخي.....والسؤال المطروح يا أخي : هل الخلافة العمرية أعني {عمر بن الحطاب رضي الله عنه وأرضاه} لم يجاهد في عصره ، وهل{ أبا بكر الصديف رضي الله عنه وأرضاه لم يجاهد في خلافته}؟ وهل المعتصم لم يجاهد في عصر خلافته ، لما نادته (امرأة ويا معتصماه) ألم يجهز جيشاً لرد اعتبار كرامة تلك المرأة المسلمة؟ وكم من امرأة نادت بأعلى صوتها ويا معتصماه ، ولا أحد يسمعها. يا أخي ويا حزب التحرير اتقوا الله في أنفسكم وراجعوا أنفسكم وحاسبوها قبل أن يحاسبكم الله والسلام عليكم
اقتباس: ابو بكر أما بالنسبة لسؤال أخي الكريم أبومحجن - مع غض النظر عن استهزائه وسخريته التي يحزنني تصدر من مثله - فأقول : حاش لله ان استهزأ بك اخي ابو بكر ولا بحزب التحرير انما انا فقط مندهش من افكاركم الغريبة اقتباس: أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قام هو وصحابته الكرام بمصارعة وكفاح الكفار في مكة سياسيا، تصدر من مثله بالنسبة لهذه النقطة فقد اجابك عنها الاخ ابو الحسناء فقط اضيف على جوابه شيئ وهو ان رسول الله عليه الصلاة والسلام بعد 13 من الدعوة مارس حقه المشروع وهو الجهاد للدفاع عن دين الامة ونشر الاسلام يعني ان رسول الله عليه الصلاة والسلام مارس الكفاح السياسي كما يقول حزب التحرير وايضا مارس الكفاح المسلح كما اقول انا لك الان
ان شأالله ستكون تونس مسلمه تحترم الاسلام وتعاليمه وتتقيد به ولكن اخي ابابكر اليس من الحكمه في الوقت الحالي عدم تصعيد الامور والمطالبة بأشياء تظر بهذا النصر المحقق..انا اضم صوتي لصوت اخويي ليث الرحمن وابومحجن. وفق الله الجميع
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد أرى أنكم لا تقرؤون ما أنشره أو لا تعون على ما أنشره .. فردودكم خبط عشواء وتخبط في الإستدلال والتمثيل .. عموما سوف أرسم الطريق رسما لعلها تسهّل عليكم الفهم .. دعوة النبي صلى الله عليه وسلم مرت في مرحلتين : 1- المرحلة المكية. 2- المرحلة المدنية. ولكل مرحلة هدف وطريقة .. (المكية) ......(كفاح سياسي وصراع فكري وطلب نصرة) .......&gt; (هجرة ثم قيام دولة في المدينة) (المدنية) ......( دعوة وجهاد) .........&gt; ( فتح البلاد ونشر الإسلام وتوسيع الدولة) فالمرحلة المكية هدفها (إقامة الدولة) ، وطريقتها (كفاح سياسي وصراع فكري وطلب نصرة) والمرحلة المدنية هدفها (فتح البلاد ونشر الإسلام وتوسيع الدول) ، وطريقتها (دعوة وجهاد) هذا ما قام به النبي صلى الله عليه وسلم وكما ورد في جميع السير .. فالجهاد طريقة شرعية ولكنها ليست لإقامة الدولة بل لنشر الإسلام وفتحر البلاد ... والكفاح السياسي والصراع الفكر وطلب النصرة ليست لنشر الإسلام وفتح البلاد بل هي لإقامة الدولة .. ولا يجوز الخلط في الطرق والاهداف ..
