موسى: الضربات الجوية لليبيا تختلف عن الهدف من فرض الحظر الجوي 2011-03-20 الأمين العام لجامعة الدول العربية عمرو موسى القاهرة- نقلت وكالة أنباء الشرق الأوسط عن الأمين العام لجامعة الدول العربية عمرو موسى قوله الأحد إن الضربات الجوية التي تتعرض لها ليبيا تختلف عن "الهدف من فرض الحظر الجوي". ونقلت قوله في تصريحات للصحفيين "طالبنا من البداية بفرض منطقة حظر لحماية المدنيين الليبيين". وأضاف "ما نريده هو حماية المدنيين وليس قصف مدنيين إضافيين". وأوضح موسى انه "تجري حاليا مشاورات لعقد اجتماع طارئ لوزراء الخارجية العرب لبحث تطورات الاوضاع في المنطقة العربية وخاصة في ليبيا". وأكد انه "طلب تقارير رسمية حول ما حدث في ليبيا من قصف جوي وبحري أدى لسقوط واصابة العديد من المدنيين الليبيين"، مشددا على انه "طلب البيانات الكاملة لمعرفة ما حدث بالفعل، وارجو أن تصلنا سريعا". ولم يوضح موسى الجهة التي طلب منها هذه البيانات. ودعت روسيا كلا من بريطانيا وفرنسا والولايات المتحدة الأحد إلى وقف الضربات الجوية "العشوائية" ضد ما وصفته بأهداف غير عسكرية في ليبيا مضيفة أن الهجمات تسببت في سقوط ضحايا مدنيين. وقال مسؤول ليبي لوكالة فرانس برس إن 48 شخصا على الاقل قتلوا و150 جرحوا- معظمهم من النساء والاطفال- في ضربات التحالف التي بدأت عند الساعة 16,45 بتوقيت غرينتش السبت. وكان المجلس الوزاري للجامعة العربية طلب اثر اجتماع طارئ في 12 اذار/ مارس الجاري في القاهرة "من مجلس الامن تحمل مسؤولياته ازاء تدهور الاوضاع في ليبيا واتخاذ الاجراءات الكفيلة بفرض منطقة حظر جوي على حركة الطيران العسكري الليبي فوريا". كما طلب الوزراء العرب "اقامة مناطق آمنة في الاماكن المعرضة للقصف كاجراءات وقائية تسمح بتوفير الحماية لابناء الشعب الليبي والمقيمين في ليبيا من مختلف الجنسيات مع مراعاة السيادة والسلامة الاقليمية لدول الجوار". واطلقت العملية الدولية في اطار القرار رقم 1973 الصادر عن مجلس الامن الدولي الذي يجيز استخدام القوة لحماية المدنيين في ليبيا.