إعادة اعتقال الشيخ محمد الظواهري واقتياده إلى مكان مجهول البيان رقم 26 لسنة 1432هـ الموافق 2011م جداً إعادة اعتقال الشيخ المهندس محمد الظواهري بعد إطلاق سراحه قوات أمن ضخمة حاصرت منزله والشوارع المحيطة به في المعادي بقلم د. هاني السباعي hanisibu@hotmail.com مدير مركز المقريزي للدراسات التاريخية علم مركز المقريزي من مصدر موثوق أن الشيخ المهندس محمد الظواهري (58 سنة) قد أعيد اعتقاله واقتياده إلى مكان مجهول اليوم السبت حوالى الساعة الحادية عشر مساءً بتاريخ 14 ربيع ثاني 1432هـ الموافق 19 مارس 2011م. وقد أكد لنا في اتصال هاتفي الشيخ يحيى خلف أن كتيبة من قوات الأمن مدججة بالأسلحة قد حاصرت منزل الشيخ محمد الظواهري بمنطقة المعادي والشوارع المحيطة به واقتحمت المنزل بقسوة حيث لم تراع حرمة المنزل وروعت الأطفال والشيوخ والنساء ثم قامت باعتقال الشيخ محمد الظواهري من منزله بطريقة مهينة وغلظة وقسوة مع ذويه مع التهديد والوعيد إذا تم الاتصال بوسائل الإعلام!! بناء على ما سبق فإن مركز المقريزي يندد بهذه الممارسات الوحشية لأزلام النظام البائد الذي قيل لنا إن جهاز أمن الدولة قد تم حله!! إننا نندد بإعادة اعتقال الشيخ المهندس محمد الظواهري واقتياده إلى مكان مجهول! كما أن مركز المقريزي يؤكد أن هناك جهات مشبوهة مجرمة قد ساءها وأغاظها الافراج عن الشيخ محمد الظواهري وعودته إلى أبنائه وزوجته! وهذه الجهات بمثابة طابور خامس يتآمر على خيار رجالات وشباب الأمة! ولا نستبعد أن يكون التحالف الحاقد على الإسلام في مصر وغيرها قد ضغطوا على المجلس الأعلى للقوات المسلحة ومن ثم قامت قوات أمن الدولة وقوات مكافحة الإسلام التابعة لوزارة الداخلية بتنفيذ هذا المخطط الإجرامي بغية إرضاء أعداء الإسلام! لذلك فإننا في مركز المقريزي نقدم هذا الخبر هدية لكل الواهمين بعودة الخير على أيدي هذه العصابة الحاقدة المحاربة للإسلام في أرض مصر! كما أننا لا زلنا نكرر أن هذه الثورة المصرية مختطفة وأن فلول الطاغية المخلوع لا يزالون يعيثون في الأرض فسادا! والله من ورائهم! مركز المقريزي للدراسات التاريخية 14 ربيع ثاني 1432هـ 19 مارس 2011م www.almaqreze.net