أردوغان يحث القذافي على التنحي حقنا للدماء 2011-03-20 رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان جدة- حث رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان الأحد العقيد الليبي معمر القذافي على التخلي عن الحكم ودعا إلى وقف فوري لأعمال العنف. وحين سأله الصحفيون خلال زيارة للسعودية عما إذا كان على القذافي أن يتنحى قال أردوغان "لقد تجاوز هذه المرحلة بالفعل إنه يناقض نفسه". وأضاف "كانت التصريحات الأولى للقذافي مهمة حين قال إنه ليس لديه منصب رسمي. اذا كان لا يشغل منصبا رسميا فعليه أن يسلم البلاد لمن يتمتع بالشرعية ايا كان". وقالت تركيا عضو حلف شمال الأطلسي في وقت متأخر السبت إنها ستقدم الإسهام الوطني اللازم والملائم لتطبيق الحظر الجوي فوق ليبيا واتخاذ الإجراءات لحماية المدنيين في إطار قرار مجلس الأمن الدولي. وقال أردوغان "أتمنى أن أرى نهاية لسفك الدماء وأن تسود إرادة الشعب الليبي".