بسم الله الرحمن الرحيم م/ قتل ثلاث جنود أمريكان قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية من ظهر هذا اليوم الرابع من جمادى الأول 1426هـ - الموافق 11/6/2005 تمكنت أحدى سرايا الجيش من قتل ثلاثة جنود في منطقة اليوسفية بتفجير عبوة ناسفة، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق