الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وعلى آله وأصحابه أجمعين، وبعديسر المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة أن يقدم الحلقة السابعة من سلسلة إعداد القادة بعنوان:(التحفيز)لمركز الأنصارللبحوث الاستراتيجية الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين إمام المجاهدين نبينا محمد، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين، ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين، وبعد: ما زلنا متواصلين معكم في سلسلة اعداد القادة وها نحن في الحلقة السابعة منها، وهي بعنوان التحفيز. من المعلوم أن الانسان ما هو إلاّ مجموعة من الأحاسيس والمشاعر، وأن حُسن ادآئه للأعمال المكلف بها يرتبط ارتباطا مباشرا بمشاعره تجاه أعماله وتجاه المشرفين عليه، فعلى المسؤول أن يدرك كيفية التعامل مع الأفرادلإخراج أفضل ما لديهم نحو العمل المنوط بهم عن طريق التحفيز. فما هو معنى التحفيز وما هو مدلوله ؟ سؤال لابد أن نجيب عليه قبل الانطلاق في تناول هذا الموضوع . التحفيز هو: عبارة تطلق على مجموعة الدوافع التي تدفعنا لعمل شيء ما، عليه أن المسؤول يستطيع أن يحفز مرؤوسيه بأن يوجد لهم أو يذكرهم بالدوافع التي تدفعهم وتحفزهم على إتقان وسرعة العمل. إذن معناه ببساطة أن تعطي الشخص دفعة لعملما تريد به إثارته لفعل الشيء. أو هو أي قول أو فعل يصل بأتباعك إلى حالة من الشغف والسعادة والإقبال على العمل وصولا الى تحقيق الأهداف، وذلك من خلال مجموعة من الدوافع التي تحثنا على العمل يلازمها شيء من الحرص والهمة لإنجازه على أحسن وجه. ومن ثم فإن المسؤول الناجح هو القادر على إيجاد تلك الدوافع عند أتباعه أو على الأقل تذكيرهم بها، ومن ثم تحفيزهم من أجل إتقان وسرعة إنجاز الأهداف, فكل فرد يطمح إلى الحصول على أجوره بعد إنجازه للعمل الموكل إليه ومن هذه الأجور ما يكون في الحياة الدنيا ومنها ما يبتغي اجره في الحياة الآخرة، كما بينته الشريعة الإسلامية. فهناك ادلة كثيرة من الكتاب والسنة جاءت في الحث على تحفيز الأفراد، لإنجازالأعمال المناطة بهم على أفضل وجه، كقوله تعالى: (إِنَّ الَّذِينَ آمَنُواوَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ إِنَّا لَا نُضِيعُ أَجْرَ مَنْ أَحْسَنَ عَمَلاً) الكهف:30، وكما وصف الله تعالى جزاء الأعمال وجعل لها نهاية وحدا فقال: (مَن جَاء بِالْحَسَنَةِ فَلَهُ عَشْرُ أَمْثَالِهَا) الأنعام:160، وجعل جزاء الصدقة في سبيل الله فوق هذا فقال: ( مَثَلُ الَّذِينَ يُنْفِقُونَ أَمْوَالَهُمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ كَمَثَلِ حَبَّةٍ أَنْبَتَتْ سَبْعَ سَنَابِلَ فِي كُلِّ سُنْبُلَةٍ مِائَةُ حَبَّةٍ) البقرة:261، فهذه المضاعفة للحسنات في شرع الله لا بد منها، وقد يقترن بذلك من الأسباب ما تزيد به المضاعفة، كما قال تعالى: وَاللَّهُ يُضَاعِفُ لِمَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ وَاسِعٌ عَلِيمٌ) سورة البقرة:261، بحسب حال العامل، أو بالعمل ومزيته أو نتائجه وثمراته أو بزمانه أو مكانه ،فمن أعظم أسباب مضاعفة العمل إذا حقق العبد في عمله الإخلاص للمعبود، والمتابعة للرسول الله صلى الله عليه وسلم، فمضاعفة الأعمال تبع لما يقوم بقلب العامل من قوة الإخلاص وقوة الإيمان . فالله يمنح الحوافز للعاملين في صورتها الإيجابيةوهو الثواب، والسلبية وهو(العقاب) فهو يعد الذين يفعلون الخير بأن لهم ثواباً كبيراً, والذينيعملون الشر لهم عذابٌ عظيمٌ قال تعالى: (فَمَنْ يَعْمَلْ مِثْقَالَ ذَرَّةٍ خَيْرًا يَرَهُ. وَمَنْ يَعْمَلْ مِثْقَالَ ذَرَّةٍ شَرًّا يَرَهُ ) الزلزلة: 7،8. وقد امرنا الله تعالى بإتقان العمل على احسن وجه كما اخبرنا بذلك النبي صلى الله عليه وسلم (إن الله جل وعز يحب إذا عمل أحدكم عملا أن يتقنه) أخرجه البيهقي في شعب الايمان،ولقد استخدم النبي صلى الله عليه وسلم التحفيزفي جميع مجالات الحياة وفي مختلف الظروف استثارة لهمم اصحابه ولتحسين أدائهموإتقانهم لعملهم والفوز في الدنيا والآخرة ومن ذلك تحريضه للمؤمنين على القتال عندما جاءه الرجل وهو يخطب على المنبر فقال: (أرأيت إن قتلت في سبيل الله صابرا محتسبا مقبلا غير مدبر كفّر الله عني سيئاتي قال نعم ثم سكت ساعة فقال أين السائل آنفا فقال الرجل ها أنا ذا يا رسول الله قال ما قلت قال أرأيت إن قتلت في سبيل الله صابرا محتسبا مقبلا غير مدبر كفّر الله عني سيئاتي قال نعم إلا الدّيْن سارّني به جبريل آنفا) أخرجه النسائي في سننه الكبرى، وقال وهويحضهم على القتال: (قوموا إلى جنة عرضها السماوات والأرض)، قال عمير بن الحمام الأنصاري: يا رسول الله جنة عرضها السماوات والأرض ؟ قال (نعم) قال بخ بخ، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم (ما يحملك على قولك بخ بخ)، قال لا والله يا رسول الله إلا رجاءه أن أكون من أهلها قال (فإنك من أهلها) فأخرج تمرات من قرنه فجعل يأكل منهن ثم قال لئن أنا حييت حتى آكل تمراتي هذه إنها لحياة طويلة قال فرمى بما كان معه من التمر ثم قاتل حتى قتل)رواهمسلم. وكذلك تحفيزه صلى الله عليه وسلم لسراقة بن مالكعند هجرته مع صاحبه أبو بكر الصديق فتبعهم سراقة بُغية الحصول على مكافأة قريش فحفزه صلى الله عليه وسلم بأن له سواريّ كسرى إنرجع وتركهم, مع أن الله عز وجل حَماهما منه, وكذلك تحفيزهصلى الله عليه وسلم للمؤلفة قلوبهم بأن يعطيهم من الغنائم ومن عطايا بيت مالالمسلمين تحفيزا لقلوبهم ليدخلوا الإسلام. إذن الثواب الذي يمن الله به على عباده والعقاب الذي يتوعدهللمخالف منهم يعطى للحياة معنى ويوفر لهم الانضباط والجدية، وهذا بحد ذاته تحفيز لهم، فالمعنى المتقدم لكلمة التحفيز متوفر بما حثت عليه الشريعة الإسلامية. مما تقدم يتبين لنا أن التحفيز هو إثارة همة الفرد لإنجاز المهام بمهارة وإتقان من خلال المكافأة أو العقوبة ،وذلك باستخدام أسلوب الترغيب والترهيب بشكل مباشر أو غير مباشر معنويا أو ماديا, وهذان هما نوعا التحفيز. التحفيز المعنوي كأن تقول لأحد قام بشيء: أحسنت, أتقنت،جزاك الله خيرا، يكون هذا تحفيزا له على الاستمرار والإتقان، أو لو فعلت كذا سيكونلك مكانة عندي أو سيكون لك مكانة في كذا، كذلك فإن تحديد هدف واضح وإيجابيومؤثر للعمل يعتبر تحفيزا معنويا, ويندرج تحت هذا النوع حوافز كثيرة منها: الشكر، والمدح, والثناء، والترقية، والترفيه، وبث روح التنافس، ومنح الثقة، وتقوية روح الانتماء، وتعميق الولاء، والمشاركة في المسؤولية، والمساهمة في حل المشاكل، وإبراز الأسوة الحسنة بذكر تضحيات السابقين، والمتابعة، والتواصل ... ومن أمثلته في السيرة النبوية ما فعله النبي صلى الله عليه وسلم حين قال لبني عبد الدار يوم فتح مكة وهو يعطى عثمان بن طلحة مفتاحالكعبة: (خذوها خالدة تالدة، لا ينزعها منكم إلا ظالم يا عثمان إن الله استأمنكمعلى بيته، فكلوا مما يصل إليكم من هذا البيت بالمعروف) زاد المعاد:3/356 . أما التحفيز المادي كأن تقول لشخص إن أتقنت هذا العملفلك أجر أضافي, ومن الحوافز التي تندرج تحت هذا النوع: المكافأة النقدية، والمكافأة العينية (الهدية)، وإشباع الحاجات كالدورات، والترقيات الوظيفية، والمناصب الإدارية، وغيرها....،وكما أن هناك عوامل مؤثرة تحفز الإنسان تجاه العمل الذي يكلف به كما تقدم ذكرها، فهناك ايضا عوامل أخرى من شانها أن تكون عوامل مؤثرة على العمل بشكل سلبي، ويمكن أن نصطلح عليها بمصطلح (معوقات التحفيز) وهي: - الخوف أو الرهبة من المؤسسة. - عدموضوح الأهداف لدى إدارة المؤسسة. ـ عدم المتابعة للعاملين فلا يعرف المحسن منالمسيء. - قلة التدريب على العمل وقلة التوجيه لتصحيح الأخطاء. - عدم وجودقنوات اتصال بين المديرين والعاملين. - تعدد القيادات وتضارب أوامرها. بقي لنا أن نعلم هل ان عملية التحفيز مؤقتة أم مستمرة ؟ وهذه من الأمور التي اختلف عليها الناس؛ فهناك من يرى أن عملية التحفيز ما هي إلا شرارة ما تلبث أن تضيء حتى تنطفئ، بينما يرى آخرون أنها عملية قد تستمر لوقت طويل. والحقيقة أن عملية التحفيز عملية مستمرة، شريطة أن يكون التحفيز مبنيّا على أساس من الثقة بين المسؤول وأتباعه؛ فلن تنفع كلمات التحميس الجوفاء، ولن تحدث أثرها إلا إذا خرجت وكلها ثقة بالآخرين. فالمسؤول الذي لا يثق بأتباعه، سيظل كاهله مثقلا بكل المهام، وسوف يفقد جميع أتباعه الحماسة والتحفيز الكافيين لإنجاز المهام وتحقيق الأهداف، فما عليه في المقابل إلاّ أن يعمل على توفير مناخ يتسم بالصراحة والثقة والإمتاع، وأن يشجِّع الأفكار الجديدة والمقترحات والمبادرات، وأن يجعل أتباعه يتعلمون من الأخطاء، وأن يتعلم هو ـ أيضًا ـ معهم بدلاً من أن يعاقبهم عليها, وأن يحتفل بالنجاحات، ويخصص بعضًا من وقته للاجتماعات والأنشطة التي تعمل على بناء العمل ورفع الروح المعنوية.وأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. روابط تحميل نسخة pdfhttp://www.fileflyer.com/view/TxB6lB5http://www.zshare.net/download/8806293813519a06/http://www.zshare.net/download/88063007ab23e40a/http://www.getupload.org/en/file/20363/ansar-tahfez-pdf.htmlhttp://www.4shared.com/document/IX6W50tg/ansar_tahfez.html المكتب الاعلاميلجماعة أنصار السنة16 ربيع الثاني 1432هـ21 آذار 2011مالمصدر .. الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة http://www.ansar11.orgبارك الله فيكم ونصركم الله
بارك الله بيكم ونصركم وحفظكم
بارك الله فيكم .

