مقتل ضابط في الجيش الحكومي بهجوم مسلح بالعاصمة بغداد مرات القراءة: 14 نشر بتاريخ: الأحد 20-03-2011 08:54 مساء قتل احد الضباط التابعين للجيش الحكومي اثر هجوم مسلح تعرض له اليوم الاحد ، شمال شرق العاصمة بغداد. وأكدت وكالات الأنباء " ان مسلحين يستقلون سيارة حديثة هاجموا ، مساء اليوم، ضابطا في الجيش عند مروره بسيارة نوع (بيجو) في منطقة الطالبية شمال شرق بغداد، ما أسفر عن مقتله في الحال". وأضاف أن "قوة من الشرطة طوقت مكان الحادث ونقلت جثة القتيل إلى دائرة الطب العدلي". الجدير بالذكر ان العاصمة شهدت هجوم مماثل تعرض له مايسمى قائد الفرقة السادسة في الجيش الحكومي وادى الى اصابته بجروح خطيرة للغاية. يقين نت ع