أفاد مصدر في شرطة محافظة صلاح الدين، الأحد، بأن قياديا في الصحوة وخمسة من أفراد أسرته قتلوا بهجوم مسلح جنوب تكريت شمال بعقوبة، فيما قتل أحد منفذي الهجوم وأصيب آخر . وقال إن خمسة مسلحين أطلقوا، عصر اليوم، النار من أسلحة رشاشة على سيارة نوع بيك آب يستقلها قيادي في الصحوة يدعى طالب جياد وابنه وابنته وزوجته واثنين من أبناء شقيقه في قرية البوصليبي، 20 كم شرق ناحية الضلوعية، ( 110 جنوب تكريت)، مما أسفر عن مقتلهم جميعا"، مشيرا إلى أن "ابنه وأبناء شقيقه يعملون جميعا ضمن قوات الصحوة. وأضاف أن القيادي في الصحوة تمكن قبل مقتله من إطلاق الرصاص من مسدس بحوزته تجاه المسلحين، ما أسفر عن مقتل مسلح وإصابة آخر، بإنفجار قنبلة يدوية كانت بحوزة أحدهما، مشيرا إلى أن باقي المسلحين لاذوا بالفرار إلى جهة مجهولة.