نداء إلى كل الأحرار الشرفاء .. درعا تتأهب لاحتجاجات جديدة مع تشييع خامس قتيل بصفوف المتظاهرين ..الثورة السورية تدخل يومها الثالث ..محتجون سوريون يحرقون مباني حكومية في درعا ـــ 100 جريح بالرصاص الحي والغاز المسيل للدموع في درعا جنوب سوريا نداء إلى كل الأحرار الشرفاء أخي الكريم: أناشدك الله والمروءة والشرف أن تقوم بنشر كل ما يصل إليك من أخبار انتفاضة سوريا(ثورة الكرامة) بكل الوسائل الممكنة لكسر التعتيم الإعلامي انسخ كل عناوين الإيميلات التي عندك وأرسل للجميع أي خبر يصل إليك حالاً انشر الأخبار بالرسائل النصية قدر استطاعتك أخبر كل من تلتقي به بما تسمعه من أخبار ثورة الكرامة في سوريا اتصل بالهاتف بكل معارفك وأخبرهم بما يجري أولا بأول إذا كانت لديك خبرة بالإنترنت انشر الأخبار على كل المواقع التي تعرفها وخاصة مقاطع الفيديو اتصل بالفضائيات والإذاعات والصحف وكل وسائل الإعلام وأبلغهم بما عندك اتصل بأصحاب النفوذ في بلدك من سياسيين ومثقفين وغيرهم وأخبرهم بما يجري في سوريا وناشدهم أن يتضامنوا مع الشعب السوري في ثورة الكرامة كل جهد تبذله مهما كان صغيرا سيعجل بنهاية النظام الإجرامي ويقلل من الدماء البريئة التي سيسفكها ويكون لك بذلك عز الدنيا وثواب الآخرة بإذن الله رجاء أرفقوا هذا النداء مع كل خبر ترسلونه عنثورة الكرامة في سوريا من أحرار سوريا ــــــــ الجزيرة نت : وسط مخاوف من التدخلات الأمنية, تشيع مدينة درعا السورية بعد صلاة ظهر اليوم الاثنين جنازة الشاب رائد الكرد, خامس ضحية من المتظاهرين الذين سقطوا في المواجهات مع قوات الأمن المستمرة منذ ثلاثة أيام. وتوقع عدد من سكان درعا مشاركة مئات من السوريين القادمين من محافظات أخرى في تشييع الجنازة كنوع من المؤازرة وتقديم واجب العزاء، وسط مخاوف من أن تمنعهم السلطات الأمنية من دخول المدينة. وذكرت وكالة الأنباء الألمانية أن الأهالي رجحوا ارتفاع موجة الاحتجاجات ظهر الاثنين عند خروج الجنازة من أحد مساجد المدينة التي تم حرق عدد من مبانيها الحكومية بعد ظهر أمس الأحد، بينها مبنى لمقر حزب البعث الحاكم ومنزل المحافظ ومقر القصر العدلي ومرآب تابع لشرطة المرور وعدد من فروع شركتين للهاتف الجوال. وكان أهالي درعا قد بدؤوا احتجاجات قبل عدة أيام على الفساد والاعتقالات التعسفية، مطالبين برفع سقف الحريات العامة وتحسين مستوى الأوضاع المعيشية وخلق فرص عمل للشباب وإلغاء قانون الطوارئ المعمول به في سوريا منذ نحو 48 عاما. وبينما وصل وفد حكومي إلى درعا للتعزية في القتلى الذين سقطوا هناك, قال متظاهرون إنهم يرفضون قانون الطوارئ وإنهم يتطلعون إلى الحرية. وقد أطلقت قوات الأمن الغاز المدمع على المحتجين, في حين قال سكان إن ما لا يقل عن 40 شخصا نقلوا للعلاج في المسجد العمري الرئيسي بالمدينة القديمة بعد استنشاق الغاز. وقال أحد المقيمين لرويترز إن &quot;المسجد العمري أصبح الآن مستشفى ميدانيا، وإن قوات الأمن تعرف الآن أنها لا تستطيع دخول المدينة القديمة دون إراقة المزيد من الدماء&quot;. من ناحية أخرى, قالت منظمات حقوقية إن النساء المعتقلات على خلفية المشاركة في الاحتجاجات دخلن في إضراب مفتوح عن الطعام بسجن دوما للنساء بالعاصمة دمشق وذكر بيان لمنظمات حقوقية أن عشر نساء اعتقلن بتهمة النيل من هيبة الدولة وتعكير صفو العلاقة بين عناصر الأمة. وكان احتجاج صامت في دمشق ضم 150 شخصا بدمشق الأسبوع الماضي, قد طالب بالإفراج عن آلاف السجناء السياسيين. كما ظهرت كتابات على جدران المدارس وصوامع الغلال بعبارات مثل &quot;الشعب يريد إسقاط النظام&quot;, وهو شعار الثورتين المصرية والتونسية. في المقابل, قال بيان رسمي إن &quot;متسللين يزعمون أنهم ضباط كبار يزورون مراكز الأمن ويطلبون من قوات الأمن إطلاق النار على أي تجمع مشبوه&quot;. وأضاف البيان &quot;يتعين على المواطنين الإبلاغ عن أي شخص يشتبه في محاولته خداع الأجهزة الأمنية لاستخدام العنف والذخيرة الحية ضد أي تجمع مشبوه&quot;. كما أفاد مصدر رسمي سوري بأن السلطات قررت الإفراج عن مجموعة من الشباب المعتقلين على خلفية مظاهرات درعا. ونقلت وكالة الأنباء الرسمية (سانا) عن مصدر مسؤول قوله إنه &quot;لم يثبت التحقيق إدانة الشبان وسيتم إطلاق سراحهم فورا&quot;. وأضاف &quot;أن اللجنة تتابع البحث عن المسببين والفاعلين الحقيقيين&quot;، دون أن تذكر أي تفاصيل إضافية. وقد سعت الحكومة لتهدئة الاستياء الشعبي في درعا بوعدها بالإفراج عن الشبان، وبدا أن الأمور كانت تتجه إلى التهدئة مع قيام وفد ترأسه عضو القيادة القطرية في حزب البعث أسامة عدي بزيارة المحافظة ولقاء الوجهاء والمسؤولين المحليين للوقوف على الأحداث. وأكد شهود عيان للجزيرة نت أن لقاء مطولا عقد صباح الأحد بمبنى المحافظة بين وفد ترأسه وزير الإدارة المحلية تامر الحجة وضم فيصل المقداد نائب وزير الخارجية وشخصيات أمنية رفيعة المستوى مع شيوخ ووجهاء من المنطقة, لم تتضح نتائجه. وكانت السلطات قد أعلنت أنها قررت تشكيل لجنة رسمية للتحقيق، ولمعالجة الأحداث في درعا ــــــــــــــــــــ دمشق - قال سكان ان محتجين يطالبون بالحريات والقضاء على الفساد اضرموا النار في مقر حزب البعث السوري الحاكم في مدينة درعا الجنوبية الاحد. واضرم المتظاهرون الذين انضم لهم محتجون من قرى قريبة النار ايضا في قصر العدالة وفرعين لشركتين للهاتف المحمول. ويمتلك رامي مخلوف ابن خال الرئيس السوري بشار الاسد شركة سرياتل وهي احدى الشركتين. الى ذلك أكدت مصادر سورية واسعة الاطلاع أن الرئيس بشار الأسد أقال محافظ درعا فيصل كلثوم استجابة لمطالب مواطني المحافظة. وصرحت المصادر لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.ا) أن الإقالة جاءت على خلفية مطالب كان وجهاء وأهالي درعا طالبوا بها السلطات السورية نظرا لارتكابه أخطاء قاتلة في أدارة التظاهرات التي تشهدها محافظة درعا منذ بضعة ايام . وتقدم الأهالي بمجموعة مطالب الى اللجنة التي شكلتها القيادة السورية لمحاسبة المسؤولين، من بينها محاسبة المسؤولين المحليين ورفع سقف الحريات العامة وإطلاق سراح المعتقلين وإجراء إصلاحات سياسية واقتصادية. وكان خمسة متظاهرين قتلوا في درعا الجمعة في اشتباكات مع قوات الأمن. وأجرى مسئولون بالحكومة السورية زيارة إلى المدينة لتقديم التعازي إلى أسر الضحايا. وذكرت وسائل إعلام حكومية أنه تم اعتقال العديد من الأشخاص خلال المظاهرات. وقال شاهد عيان في درعا لـ (د.ب.أ) إنه تم إطلاق سراح 15 طالبا كانوا قد تم إلقاء القبض عليهم الجمعة ، وذلك في خطوة لتهدئة التوتر في المدينة. في غضون ذلك، تجمع آلاف المتظاهرين المناهضين للحكومة في المدينة لليوم الثالث على التوالي. وهتفوا قائلين &quot;نريد الحرية&quot;، وحثوا الناس في مناطق أخرى من البلاد على الخروج إلى الشوارع. وأعلن رجال قبائل في منطقة القنيطرة جنوب غرب البلاد، بالقرب من الحدود مع إسرائيل، في رسالة صوتية بثت على الإنترنت أنهم انضموا إلى الانتفاضة ضد النظام الحالي. وكان آلاف المتظاهرين المناهضين للحكومة خرجوا الجمعة الماضية إلى الشوارع في العاصمة دمشق وحمص وحلب ودير الزور، وطالب بعضهم بتوسيع دائرة الحريات وإنهاء قانون الطوارئ، فيما طالب آخرون باستقالة الحكومة. ــــــ نيقوسيا- اطلقت قوات الأمن الأحد الرصاص الحي وقنابل الغاز المسيلة للدموع ضد آلاف المتظاهرين في درعا جنوب سوريا ما أسفر عن اصابة أكثر من مئة شخص بجروح، بحسب ما أفاد مصدر حقوقي في المكان. وقال هذا المصدر &quot;إن قوات الأمن اطلقت الرصاص الحي على المتظاهرين الذين فاق عددهم العشرة الاف شخص&quot;. وتحولت درعا التي هي مسرح لتظاهرات منذ ثلاثة أيام متتالية &quot;إلى بركان&quot;، وفق المصدر، خلال التظاهرة التي نظمت في قلب المدينة القديمة. واضاف المصدر إن قوات الأمن حظيت بمساعدة الشرطة المركزية وعناصر لا يرتدون الزي الموحد. واستقبل مسجد العمري الذي تحول إلى &quot;مشفى ميداني&quot; الجرحى، كما قال. وأسفرت التظاهرات التي اندلعت في مدن سورية الجمعة عن مقتل أربعة أشخاص وجرح المئات على أيدي قوات الأمن السورية في مدينة درعا جنوب دمشق، وفق مصادر حقوقية، في حين أكد مصدر رسمي أن عناصر الأمن تدخلت بعد أن الحق &quot;مندسون&quot; &quot;اضرارا بالممتلكات العامة والخاصة&quot;. ــــــ الجزيرة نت : قتل شخص وأصيب أكثر من ستين آخرين عندما أطلقت قوات الأمن السورية الرصاص الحي وقنابل الغاز المسيلة للدموع على مظاهرة في درعا جنوبي سوريا التي تعيش احتجاجات لليوم الثالث على التوالي شهدت مقتل أربعة شبان الجمعة حسب ما أفاد مصدر حقوقي. ونقلت وكالة رويترز أن آلاف الأشخاص تظاهروا في درعا عندما وصل وفد حكومي إلى المدينة لتقديم العزاء في الشبان الأربعة الذين قتلوا برصاص الأمن أثناء مشاركتهم في مظاهرات طالبت بإصلاح سياسي. ونشرت الوكالة صورا تظهر اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن. وقال المصدر &quot;إن قوات الأمن أطلقت الرصاص الحي على المتظاهرين الذين فاق عددهم العشرة آلاف شخص&quot;. وأضرم المتظاهرين النار في مقر حزب البعث السوري الحاكم وقصر العدالة وفرعين لشركتين للهاتف المحمول في المدينة. وتحولت درعا التي هي مسرح لمظاهرات منذ ثلاثة أيام متتالية &quot;إلى بركان&quot;، وفق المصدر، خلال المظاهرة التي نظمت في قلب المدينة القديمة. وأضاف المصدر أن قوات الأمن حظيت بمساعدة الشرطة المركزية وعناصر لا يرتدون الزي العسكري. في غضون ذلك أفاد مصدر رسمي سوري بأن السلطات السورية قررت الإفراج عن مجموعة من الشباب الذين تم اعتقالهم على خلفية المظاهرات التي جرت في درعا. ونقلت وكالة الانباء الرسمية (سانا) عن مصدر مسؤول قوله إنه &quot;لم يثبت التحقيق إدانة الشبان وسيتم إطلاق سراحهم فورا&quot;. وأضاف المصدر &quot;أن اللجنة تتابع البحث عن المسببين والفاعلين الحقيقيين&quot; من دون أن تذكر أي تفاصيل إضافية. وسعت الحكومة لتهدئة الاستياء الشعبي في درعا بوعدها بالإفراج عن الشبان وبدا أن الأمور كانت تتجه للتهدئة مساء أمس مع قيام وفد ترأسه عضو القيادة القطرية في حزب البعث أسامة عدي بزيارة المحافظة ولقاء الوجهاء والمسؤولين المحليين للوقوف على الأحداث. وأكد شهود عيان للجزيرة نت أن لقاء مطولا عقد صباح الأحد في مبنى المحافظة بين وفد ترأسه وزير الإدارة المحلية تامر الحجة وضم فيصل المقداد نائب وزير الخارجية وشخصيات أمنية رفيعة المستوى مع شيوخ ووجهاء من المنطقة لم تتضح نتائجه، لكن مع ذلك اندلعت الاحتجاجات وكانت السلطات أعلنت أنها قررت تشكيل لجنة رسمية للتحقيق، ولمعالجة الأحداث التي حصلت في درعا أمس الأول. وشهدت دمشق مظاهرات يومي 15 و16 من الشهر الجاري طالبت بالحرية وإطلاق السجناء السياسيين استجابة لنداءات على فيسبوك، وفرقت الشرطة المظاهرات واعتقلت عددا من الأشخاص. وبشأن هذه المظاهرات قالت منظمات حقوقية إن النساء المعتقلات على خلفية المشاركة في الاحتجاجات دخلن في إضراب مفتوح عن الطعام في سجن دوما للنساء بالعاصمة دمشق. وأكد بيان للمنظمات الحقوقية أن النساء العشر اللواتي اعتقلن اتهمن بالنيل من هيبة الدولة وتعكير صفو العلاقة بين عناصر الأمة. كما استنكرت المنظمات الاستخدام المفرط للقوة ضد المحتجين، مؤكدة أن حق التظاهر السلمي يضمنه الدستور&quot;، ودعت إلى محاسبة المتورطين في الأحداث. وتقدر دوائر حقوقية بما بين ثلاثة آلاف وأربعة آلاف عدد المعتقلين السياسيين في سوريا التي يحكمها حزب البعث العربي الاشتراكي منذ 1963 وتعيش في حالة طوارئ مستمرة منذ ذلك التاريختابع الثورة السورية على الفيس بوك http://www.facebook.com/Syrian.Revolution
عتقالات جديدة في سوريا وهيومن رايتس ووتش تندد بالإستخدام المفرط للقوة 2011-03-21 سوريون يشيعون أحد ضحايا الاحتجاجات في بلدة درعا بيروت- نيويورك- تحدث (المرصد السوري لحقوق الإنسان) الاثنين عن اعتقالات جديدة في سوريا، فيما طالبت منظمة (هيومن رايتس ووتش) لحقوق الإنسان، السلطات السورية بالكف عن استخدام القوة المفرطة ضد المتظاهرين في بلدة درعا. وقال المرصد في بيان تلقت يونايتد برس انترناشونال نسخة منه ان الأجهزة الأمنية في مدينة بانياس الساحلية اعتقلت السبت الماضي كلا من الصحافي والكاتب محمود ديبو ومصطفى الأعسر وحسان خدام، وذلك بعد تظاهرة جرت في المدينة يوم الجمعة. وتحدث المرصد عن اعتقال 11 شخصا في دمشق خلال تظاهرة الجامع الأموي يوم الجمعة الماضي. وقال إن أجهزة الأمن في ريف دمشق اعتقلت قبل 10ايام أربعة طلاب في الصف الحادي عشر من مدرسة الباسل في دوما، على خلفية كتابتهم شعارات على الجدران، &quot;وأخرجتهم مكبلي الأيدي من صفوف دراستهم&quot; كما اعتقلت الجمعة الماضي أنس الصيصي من مدينة داريا. كما أشار المرصد إلى اعتقال ثلاثة أشخاص في مدينة حلب أحدهم في السادس من فبراير/ شباط الماضي و اثنين يوم السبت الماضي. ولفت المرصد الى ان الأجهزة الأمنية بدمشق اعتقلت خلال اعتصام وزارة الداخلية في 16 مارس الجاري ستة أشخاص&quot;لا زال مصيرهم مجهولا، ولم يحالوا إلى القضاء &quot;الذي أحيل إليه 32 ناشطة وناشطا اعتقلوا بنفس التاريخ بتهم &quot;النيل من هيبة الدولة وإثارة النعرات العنصرية والمذهبية وتعكير العلاقة بين عناصر الأمة&quot;. وطالب المرصد الحكومة السورية بـ&quot;الإفراج الفوري عن كافة معتقلي الرأي والضمير في السجون السورية، والقيام بكافة الإجراءات التي تكفل للمواطنين حقهم المشروع بالتجمع السلمي والتعبير عن الرأي وعدم تقييد هذه الحقوق&quot;. ومن جهة أخرى، طالبت منظمة (هيومن رايتس ووتش) لحقوق الإنسان الاثنين، السلطات السورية بالكف عن استخدام القوة المفرطة ضد المتظاهرين كما فعلت في 18 و20 آذار/ مارس 2011 في بلدة درعا، جنوب سوريا، ما أسفر عن مقتل خمسة أشخاص على الأقل. وقالت المنظمة إن القوات الحكومية لجأت أمس الأحد، في اليوم الثالث من الاحتجاجات في درعا، إلى إطلاق النار على المتظاهرين واستخدام القنابل المسيلة للدموع لتفريق تجمع عام، ما أودى بحياة شخص وأدى لإصابة عشرات آخرين، طبقاً لتقارير إعلامية، ما يرفع عدد المتظاهرين القتلى في درعا إلى خمسة أشخاص على الأقل. وقالت سارة ليا ويتسن، المديرة التنفيذية لقسم الشرق الأوسط وشمال أفريقيا في هيومن رايتس ووتش &quot;لم تُظهر الحكومة السورية أي بوادر للأسف على قتل مواطنيها لأنهم جاهروا بمعارضتها. لقد أظهر السوريون شجاعة مذهلة في التجرؤ على المجاهرة بمعارضة أحد أكثر الحكومات قمعاً في المنطقة، ويجب ألا يدفعوا حياتهم ثمن ذلك&quot;. وكانت التقارير الإعلامية قد أشارت إلى استخدام قوات الأمن السورية الغاز المسيل للدموع لتفريق المتظاهرين في بلدة درعا، بعد أن كانت مظاهرة أخرى قد انطلقت يوم الجمعة للمطالبة بالمزيد من الحريات، وأشارت المنظمة إلى أن تغطية الأحداث على موقع (يوتيوب) أظهرت استخدام قوات الأمن خراطيم المياه لتفريق الحشد ثم لجأت إلى إطلاق النار على المتظاهرين. وقالت المنظمة إن قوات الأمن اشتبكت مع المتظاهرين خلال جنازة القتلى يوم السبت. وقالت ويتسن&quot;هجوم الحكومة السورية على الجنازة ليس إلا صبّ للمهانة على الجرح&quot;. وتابعت &quot;وعدت السلطات السورية بالتحقيق، لكن هذه الوعود تبدو الآن جوفاء مع استمرار الحكومة في مهاجمة السوريين الذين يمارسون حقهم في التجمع العام&quot;. وقالت المنظمة إن السلطات السورية قيدت الاتصالات والتحركات في درعا يوم الجمعة والسبت. وقال ناشطان سوريان لـ(هيومن رايتس ووتش) السبت إن الحكومة فصلت جميع الخطوط الأرضية الهاتفية وقامت بالتشويش على خدمة الهاتف النقال في بلدة درعا، لكن بحلول الأحد كانت الاتصالات الهاتفية قد عادت. وفي الوقت نفسه، تناقلت التقارير قيام السلطات بحصار مدينة درعا، وكانت تسمح للناس بالخروج منها ولا تدع أحداً يدخل. ودعت منظمة (هيومن رايتس ووتش) الحكومة السورية إلى الالتزام بمبادئ الأمم المتحدة الخاصة باستخدام القوة والأسلحة النارية خلال التظاهرات وعدم اللجوء إلى العنف.
إحراق المباني وتكسير السيارات ليس من شيم أهالي درعا أيضا أهالي بانياس في المنطقه الساحلية متهمون بإحراق سيارات وتكسيرها ولكن هذه الأفعال الخبيثه يفعلها رجال الأمن المتنكرون باللباس المدني لتشويه صوره الثوره والأنترنت مقطوع الآن عن أهالينا في محافظة دير الزور والثوره نشيطه بالمناطق حسب الترتيب درعا - دير الزور -القامشلي-بانياس-حمص -حلب -القنيطرة أما دمشق فالوجود الأمني المكثف يحول دون وجود المظاهرات مع ذلك تظهر بعض المظاهرات فيفرقها رجال الأمن بحملات إعتقالاات واسعه فلا تزيد وقتا عن ساعه او اثنتين وتطال حملات الإعتقال الأطفال والنساء بارك الله بكم ونصرنا وإياكم على الظالمين وندعو الله أن يزول الظلم عنا وعنكم وعن جميع المسلمين وبارك الله بك أخي ليث الرحمن و غفر الله لي ولك وجمعنا في الجنه مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا مولانا رب العالمين
حياك الله اخي العزيز ابا حذيفة 30 حالة إغماء في صدامات بين الأمن ومشيعي أحد القتلى بدرعا السورية 2011-03-21 سوريون يشيعون أحد ضحايا الاحتجاجات في بلدة درعا درعا- أصيب نحو 30 شخصا ًبحالات إغماء خلال صدامات في مدينة درعا، جنوب سوريا، الاثنين، بين قوات الأمن ومتظاهرين، شاركوا في تشييع جثمان قتيل سقط الأحد في مواجهات مماثلة. وكان المشيعون تجمعوا في أحد مساجد المدينة، وفي محيطه، حيث دعاهم إمام المسجد الشيخ أحمد قيانصه، عبر مكبرات الصوت، إلى عدم &quot;القيام بأي عمل تخريبي&quot;. وحث قيانصة المشيعين، الذين تراوح عددهم بين 3 و4 آلاف شخص، على المحافظة على الممتلكات العامة والخاصة والاعتصام داخل ساحات المسجد فقط. وقال &quot;مطالبنا سلمية. نحن نطالب بمحاربة الفساد، ونحن مع الرئيس بشار الأسد&quot;. لكن بعض المشيعين توجهوا من داخل المسجد إلى خارجه في تظاهرة اصطدمت بقوى الأمن التي قام عناصرها بإطلاق القنابل المسيلة للدموع في اتجاههم ما أدى إلى إصابة نحو 30 شخصا بحالات إغماء وتم نقلهم إلى مستشفى ميداني أقيم في إحدى ساحات المسجد. وبعد الصدامات، انسحبت قوى الأمن من المناطق المحيطة بالمسجد، بينما تحيط وحدات من الجيش في المدينة. ويذكر أن درعا تشهد منذ يوم الجمعة الماضي صدامات بين قوات الأمن ومحتجين يطالبون بإصلاحات سياسية واقتصادية، وأسفرت عن سقوط 5 قتلى وعشرات الجرحى. ومن جانب آخر، تحدث (المرصد السوري لحقوق الإنسان) الاثنين عن اعتقالات جديدة في سوريا، فيما طالبت منظمة (هيومن رايتس ووتش) لحقوق الإنسان، السلطات السورية بالكف عن استخدام القوة المفرطة ضد المتظاهرين في بلدة درعا. وقال المرصد في بيان تلقت يونايتد برس انترناشونال نسخة منه ان الأجهزة الأمنية في مدينة بانياس الساحلية اعتقلت السبت الماضي كلا من الصحافي والكاتب محمود ديبو ومصطفى الأعسر وحسان خدام، وذلك بعد تظاهرة جرت في المدينة يوم الجمعة. وتحدث المرصد عن اعتقال 11 شخصا في دمشق خلال تظاهرة الجامع الأموي يوم الجمعة الماضي. وقال إن أجهزة الأمن في ريف دمشق اعتقلت قبل 10 أيام أربعة طلاب في الصف الحادي عشر من مدرسة الباسل في دوما، على خلفية كتابتهم شعارات على الجدران، &quot;وأخرجتهم مكبلي الأيدي من صفوف دراستهم&quot; كما اعتقلت الجمعة الماضي أنس الصيصي من مدينة داريا. كما أشار المرصد إلى اعتقال ثلاثة أشخاص في مدينة حلب أحدهم في السادس من فبراير/ شباط الماضي و اثنين يوم السبت الماضي. ولفت المرصد الى ان الأجهزة الأمنية بدمشق اعتقلت خلال اعتصام وزارة الداخلية في 16 مارس الجاري ستة أشخاص&quot;لا زال مصيرهم مجهولا، ولم يحالوا إلى القضاء &quot;الذي أحيل إليه 32 ناشطة وناشطا اعتقلوا بنفس التاريخ بتهم &quot;النيل من هيبة الدولة وإثارة النعرات العنصرية والمذهبية وتعكير العلاقة بين عناصر الأمة&quot;. وطالب المرصد الحكومة السورية بـ&quot;الإفراج الفوري عن كافة معتقلي الرأي والضمير في السجون السورية، والقيام بكافة الإجراءات التي تكفل للمواطنين حقهم المشروع بالتجمع السلمي والتعبير عن الرأي وعدم تقييد هذه الحقوق&quot;.
اللهم انصر وانتصر للمسلمين في سوريا رفع الله قدرك أخي ليث الرحمن وجزاك خيرا على جهودك في توصيل أصوات أهل سوريا
حياك الله اخي الحبيب معتز وجزاك خيرا الأسد يقيل المحافظ وفرض طوق امني على المدينة درعا تواصل انتفاضتها: مقتل واصابة العشرات ومحتجون يحرقون القصر العدلي ومقر حزب البعث 2011-03-20 دمشق ـ وكالات: طالب آلاف السوريين الأحد بإنهاء حالة الطوارئ المستمرة في البلاد منذ 48 عاما في ثالث يوم من الاحتجاجات التي باتت تمثل أكبر تحد يواجه حكام سورية منذ أن اجتاحت العالم العربي سلسلة انتفاضات هذا العام. وتصاعدت المواجهات بين المواطنين وقوات الامن السورية الاحد حيث قتل شخص على الأقل وأصيب العشرات بالمواجهات التي استخدمت فيها القوات السورية الرصاص وقنابل الغاز المسيل للدموع، في الوقت الذي قال فيه سكان من المنطقة ان المحتجين اضرموا النار في مقر حزب البعث السوري الحاكم ومبنى القصر العدلي. وحاولت قوات الامن التي انتشرت بكثافة في المدينة تفريق التظاهرة عبر استخدام القنابل المسيلة للدموع واطلاق النار في الهواء الا انها لم تتمكن من ذلك. وقال ناشط في مجال الدفاع عن حقوق ان 'القتيل الاول بين المتظاهرين الاحد سقط برصاص حي ويدعى رائد اكراد'. واضاف ان شخصين آخرين اصيبا في الرأس و'هما في حالة خطيرة'. واضافت مراسلة فرانس برس ان المتظاهرين احرقوا في طريقهم مبنى القصر العدلي والعديد من السيارات التي كانت متوقفة امامه، ثم احرقوا مبنيين تابعين لشركتي 'سيريا تل' و'ام تي ان' للهاتف النقال اضافة الى العديد من السيارات. ويمتلك رامي مخلوف ابن خال الرئيس السوري بشار الاسد شركة 'سيريا تل' وهي احدى الشركتين. وافاد شاهد عيان ان المتظاهرين وصلوا الى امام مقر سكن المحافظ وقام عدد منهم باحراق اشجار امام المنزل. وقال شاهد عيان 'ان مواجهات اندلعت في منطقة نزلت البلد استخدمت فيها قوات الأمن القنابل المسيلة للدموع ثم تطور الامر الى استخدام الرصاص الحي'. واضاف الشاهد 'ان أصوات الرصاص تسمع في اغلب احياء المدينة، وان الاتصالات الهاتفية شبه مقطوعة'، مشيرا الى 'نيران في قصر العدل' وإحراق سيارة بجانبه. وقال شاهد عيان اخر انه توجه امس الى مركز انطلاق الحافلات في دمشق المتجهة الى مدينة درعا، 'ولكن تلك الحافلات لم تنطلق بسبب الحظر على المدينة'. وفي وقت سابق الاحد، توجه الى درعا اعضاء لجنة التحقيق في الاحداث التي ادت الى مقتل خمسة شبان خلال مواجهات مع قوات الامن قبل يومين في المدينة للاستماع الى مطالب المواطنين. كما أكدت مصادر سورية واسعة الاطلاع أن الرئيس بشار الأسد أقال امس'محافظ درعا فيصل كلثوم استجابة لمطالب مواطني المحافظة. وصرحت المصادر للصحافيين أن الإقالة جاءت على خلفية مطالب كان وجهاء وأهالي درعا طالبوا بها السلطات السورية نظرا لارتكابه أخطاء قاتلة في ادارة التظاهرات التي تشهدها محافظة درعا منذ بضعة ايام. وتقدم الأهالي بمجموعة مطالب الى اللجنة التي شكلتها القيادة السورية لمحاسبة المسؤولين، من بينها محاسبة المسؤولين المحليين ورفع سقف الحريات العامة وإطلاق سراح المعتقلين وإجراء إصلاحات سياسية واقتصادية. وقال شاهد عيان في درعا إنه تم إطلاق سراح 15 طالبا كانوا قد تم إلقاء القبض عليهم الجمعة، وذلك في خطوة لتهدئة التوتر في المدينة. من جهة اخرى أعلن رجال قبائل في منطقة القنيطرة جنوب غرب البلاد، بالقرب من الحدود مع إسرائيل، في رسالة صوتية بثت على الإنترنت أنهم انضموا إلى الانتفاضة ضد النظام الحالي.
الله أكبر مظاهرات جمعة الكرامة - دمشق 18 أذار 2011 http://www.youtube.com/watch?v=ZoX5I...layer_embedded
الاحتجاجات السورية تمتد لمناطق أخرى ووفاة طفل اصيب الاحد في درعا 2011-03-21 شاب يرفع لافتة في حوران جنوب سورية خلال احتجاجات تطالب باسقاط النظام دمشق ـ انتشرت الاضطرابات في جنوب سوريا الإثنين وقال نشطاء إن مئات المحتجين تظاهروا ضد الحكومة في بلدة جاسم لكن السلطات لم تستخدم القوة لقمع أحدث الاحتجاجات. واعلن ناشط حقوقي لوكالة فرانس برس ان الطفل منذر مؤمن المسالمة (11 عاما) توفي الاثنين اثر اصابته الاحد في احداث درعا، جنوب دمشق. وقتلت قوات الأمن أربعة مدنيين في مظاهرات اندلعت الاسبوع الماضي في بلدة درعا في أكبر تحد يواجهه الرئيس بشار الأسد منذ ان خلف والده في رئاسة البلاد قبل 11 عاما. وردد لمتظاهرون في جاسم وهي بلدة زراعية على مسافة 30 كيلومترا غربي درعا هتافات تقول &quot;سلمية سلمية&quot; و&quot;الله.. سوريا.. الحرية&quot;. وبدا أن السلطات ترخي قبضتها مختارة عدم التدخل ضد المتظاهرين المطالبين بالحرية وانهاء الفساد والقمع ولكن لا تطالب بالإطاحة بالأسد. وحظر حزب البعث الحاكم المعارضة وفرض حالة الطوارئ منذ عام 1963. وفي درعا اصطف مئات من رجال الشرطة يحملون بنادق كلاشنيكوف على جانبي الطرق لكنهم لم يدخلوا في مواجهات مع المشاركين في جنازة رائد القدرة (23 عاما) وهو متظاهر قتل في درعا. وردد المشيعون هتافات تقول &quot;الله سوريا الحرية&quot; والشعب يريد إسقاط الفساد&quot;. مستلهمين شعار &quot;الشعب يريد اسقاط النظام&quot; الذي تردد في انتفاضات اطاحت برئيسي مصر وتونس وانتشرت في مختلف ارجاء العالم العربي. وتجمع المعزون في وقت لاحق في المسجد العمري في الحي القديم في درعا. ووضعت القوات نقاط تفتيش عند مدخل درعا لفحص بطاقات الهوية. وذهب وزير العدل السوري محمد أحمد يونس إلى مقر البلدية في محاولة لتهدئة المشاعر وفتح حوار مع المحتجين. وفتحت قوات الأمن النار يوم الجمعة على مدنيين شاركوا في مظاهرة سلمية في درعا مطالبين بالحريات السياسية وإنهاء الفساد والإفراج عن 15 من التلاميذ الذين اعتقلوا لكتابتهم شعارات احتجاج على الأسوار. وقتل أربعة أشخاص أثناء الاحتجاجات. وأطلقت السلطات سراح الأطفال اليوم في بادره كانوا يأملون ان تنزع فتيل التوترات في البلدة الحدودية التي شهدت المزيد من الاحتجاجات بعد يوم الجمعة. وطالبت شخصيات محلية بارز بالإفراج عن السجناء السياسيين وتفكيك مقر الشرطة السرية في درعا وعزل المحافظ وإجراء محاكمة علنية للمسؤولين عن القتل وإلغاء اللوائح التي تتطلب الحصول على تصريح من الشرطة السرية لبيع أو شراء ممتلكات
صور وفيديو للتظاهرات في سورية (آخر تحديث 21:17 بتوقيت دمشق) موقع أخبار الشرق - سورية اليوم - عـــاجــــــل فيديو تظاهرة في بلدة جاسم القريبة من مدينة درعا (21/3/2011) تسجيل يقول ناشروه إنه لشبان في منطقة مضايا قرب دمشق يهتفون: الشعب يريد إسقاط النظام (18/3/2011) تسجيل يظهر بقايا الرصاص الذي أطلق على المتظاهرين في درعا (19/3/2011) عندما تحول المسجد الأموي إلى ساحة للتعذيب يوم الجمعة (19/3/2011) فيديو يظهر تحول المسجد العمري في درعا إلى مستشفى ميداني (20/3/2011) مواطنون ينقلون أحد الجرحى في تظاهرات درعا على دراجة نارية لعدم توفر سيارات الإسعاف (19/3/2011) فيديو يظهر اعتداء عناصر من الأمن على فتاة كانت تهتف بالحرية في دمشق (20/2/2011) تظاهرة ليلية في درعا تهتف الله سورية حرية وبس (20/3/2011) فيديو للمحتفلين الأكراد بعيد النيروز في القامشلي يهتفون للحرية (20/3/2011) مشاهد من تشييع شهداء درعا.. والمشيعون يهتفون اللي بيقتل شعبو خاين (19/3/2011) فيديو من مظاهرة لندن أمام السفارة السورية دعماً للمظاهرات المطالبة بالإصلاح في المدن السورية (19/3/2011) فيديو من مظاهرة جامع خالد بن الوليد تظهر مصادرة أجهزة الخليوي من المواطنين (18/3/2011) فيديو لشهيد الثورة في درعا محمود الجوابرة (18/3/2011) فيديو مطول لتظاهرة درعا (18/3/2001) فيديو للمتظاهرين في درعا يهتفون &quot;بعد اليوم ما في خوف&quot; (18/3/2011) فيديو جديد لضرب المواطنين داخل المسجد الأموي (18/3/2011) فيديو من الجامع الأموي الجمعة: مواطن يرفع لافتة تدين القمع وعليها شعار الصليب والهلال (18/3/2011) المحامي علي صدر الدين البيانوني يشرح أسباب ثورة الشعب السوري (17/3/2011) فيديو لخطيب مسجد راس النبع في بانياس الشيخ أنس عيروط يتقدم المتظاهرين ويعلن مطالبهم (18/3/2011) فيديو لتظاهرة بانياس (18/3/2011) فيديو لاشتباك المتظاهرين في درعا مع قوات الأمن (18/3/2011) فيديو يسجل اقتحام المسجد الأموي في دمشق من جانب عناصر الأمن (18/3/2011) تسجيل آخر لتعرض المصلين للضرب داخل المسجد الأموي في دمشق (18/3/2011) صورة تظهر تصاعد الدخان في درعا (18/3/2011) فيديو ثاني لتظاهرات درعا (18/3/2011) فيديو للآلاف يتظاهرون في درعا.. والمتظاهرون يهتفون يا مخلوف يا حرامي (18/3/2011) فيديو يظهر اعتداء عناصر الأمن على المواطنين داخل المسجد الأموي (18/3/2011) فيديو للتظاهرة أمام جامع خالد بن الوليد في حمص (18/3/2011) فيديو لتظاهرة الجامع الاموي في دمشق (18/3/2011) فيديو يظهر اعتقال أحد النشطاء خلال اعتصام وزارة الداخلية وعملية ضربه ثم جره بعنف على الأرض (16/3/2011) فيديو آخر لاعتداء موظفي السفارة السورية في القاهرة على معتصمين صامتين (17/3/2011) فيديو يظهر السفير السوري في القاهرة يوعز لموظفيه للاعتداء على معتصمين وتمزيق لافتاتهم (17/3/2011) فيديو لمحاولة متظاهرين إخراج مواطن مصري اختطفه عناصر السفارة السورية في القاهرة (17/3/2011) فيديو يصور اعتقال شاب سوري بعد تظاهرة الحريقة (15/3/2011) فيديو يوضح اعتداء موظفي السفارة السورية في القاهرة على المعتصمين السلميين (15/3/2011) صور من اعتصام أهالي المعتقلين السياسيين قرب وزارة الداخلية في دمشق (16/3/2011) فيديو للاعتصام أمام القنصلية السورية في اسطنبول (16/3/2011) فيديو جديد لتظاهرة سوق الحميدية (15/3/2011) فيديو آخر لتظاهرة السوريين أمام السفارة السورية في القاهرة (15/3/2011) فيديو لتظاهرة السوريين أمام السفارة السورية في القاهرة (15/3/2011) فيديو آخر لتظاهرة سوق الحميدية في دمشق (15/3/2011) أول فيديو لنزول المئات في سوق الحميدية بدمشق (15/3/2011)
ابن عم الرئيس السوري: النظام السوري بين خيارين إما الاصلاح أو السقوط ___________________________________________ اعتبر ربال الأسد ابن عم الرئيس السوري بشار الأسد المقيم في المنفى في مقابلة مع وكالة فرانس برس الاثنين أن النظام السوري أمام خيارين إما القيام باصلاحات في المدى القريب أو أن تطيح به حركة الاحتجاجات المتنامية في البلاد. ورأى ربال الأسد ابن رفعت الأسد المعارض للنظام السوري والذي يرأس المنظمة من أجل الديمقراطية والحرية في سوريا أن على السلطات في دمشق التحرك بسرعة كبيرة&quot; قائلا انها لا تملك سوى &quot;نافذة فرص ضيقة&quot; للقيام بذلك. واضاف ربال الأسد البالغ من العمر 36 عاما محذرا &quot;والا فان الامور ستسير كما في الدول المجاورة&quot; وتؤدي إلى الاطاحة بالنظام كما حصل في تونس ومصر. والاثنين، تظاهر آلاف الأشخاص في درعا جنوب سوريا مطالبين بالحرية بعد تشييع شاب قتل الأحد، في وقت انتشر الجيش على مداخل المدينة. وتشهد درعا الواقعة على بعد 120 كلم جنوب دمشق تظاهرات غير مسبوقة ضد النظام في سوريا على رغم قانون طوارئ يسري منذ العام 1963 في البلاد. وتم اطلاق التحرك الاحتجاجي في 15 اذار/مارس في دمشق عبر موقع فيسبوك على صفحة بعنوان &quot;الثورة السورية ضد بشار الاسد 2011&quot;، للمطالبة بسوريا من دون &quot;رشوة&quot; و&quot;ذل&quot; و&quot;ظلم&quot; و&quot;فقر&quot;. وأسفر القمع لهذه الاحتجاجات إلى سقوط ستة قتلى حتى الان. ونفى ربال الأسد الاتهامات الموجهة اليه من النظام السوري بالوقوف وراء التحركات الاحتجاجية ضد النظام. وقال إن على السلطات السورية &quot;التوقف عن الكذب على الشعب&quot;. واضاف &quot;عوضا عن توجيه الاتهامات باستمرار إلى الاخرين، يجدر بها العمل على التجاوب مع مطالب الشعب&quot;. ودعا إلى تغيير سلمي للنظام يبدأ بإطلاق سراح كل السجناء السياسيين وتشكيل حكومة وحدة وطنية. القدس العربي
الاحتجاجات السورية تمتد لبلدتي جاسم وانخيل مقتل طفل في درعا والالاف شاركوا بتشييع آخر 2011-03-21 دمشق ـ وكالات: انتشرت الاضطرابات في جنوب سورية امس الاثنين، وقال ناشطون إن مئات المحتجين تظاهروا ضد الحكومة في بلدة جاسم ومدينة انخيل، لكن السلطات لم تستخدم القوة لقمع أحدث الاحتجاجات، في الوقت الذي اعلن فيه ناشط حقوقي عن وفاة الطفل منذر مؤمن المسالمة (11 عاما) الاثنين اثر اصابته الاحد في احداث درعا، جنوب دمشق. واعلن ناشط حقوقي لوكالة فرانس برس، ان الطفل منذر مؤمن المسالمة توفي الاثنين اثر اصابته الاحد في احداث درعا، جنوب دمشق. وقال الناشط الحقوقي، الذي فضل عدم الكشف عن اسمه للوكالة 'توفي الاثنين الطفل منذر مؤمن المسالمة (11 عاما) في المشفى الميداني في المسجد العمري، الذي نقل اليه بعد اصابته في مظاهرة' الاحد. واضاف المصدر انه 'تم دفن المسالمة بامر من الامن بدون اقامة جنازة او اي مظاهر دينية'. واشار المصدر الى وجود اكثر من 800 مفقود في درعا' منذ اندلاع الاحداث فيها الجمعة. واكد الناشط اعتقال عدة اشخاص في درعا وذكر منهم 'المحامي عيسى المسالمة ورئيس فرع اتحاد الكتاب العرب سابقا في درعا يوسف عويد الصيافة ومحمد جابر المسالمة وشكري المحاميد وعصام المحاميد'. وفي جاسم وهي بلدة زراعية على مسافة 30 كيلومترا غرب درعا ردد المتظاهرون هتافات تقول 'سلمية سلمية' و'الله.. سورية.. الحرية'، وافاد احد الشهود ان المدينة شهدت تظاهرة شارك فيها المئات، رفعوا صورة القتيل الذي سقط في درعا واطلقوا هتافات مثل 'ما في خوف ما في خوف' و'سلمية سلمية'، في اشارة الى ان تظاهرتهم سلمية، و'بالروح بالدم نفديك يا شهيد'. كما تجمع بضع مئات من الاشخاص في مدينة انخيل الواقعة على بعد 40 كلم من درعا، حيث هاجموا مقر الشرطة وخربوه وهم يطلقون هتافات. وفي درعا اصطف مئات من رجال الشرطة يحملون الكلاشنيكوف على جانبي الطرق، لكنهم لم يدخلوا في مواجهات مع المشاركين في جنازة رائد القدرة (23 عاما) وهو متظاهر قتل في درعا. وردد المشيعون هتافات تقول 'الله سورية الحرية والشعب يريد إسقاط الفساد'. مستلهمين شعار 'الشعب يريد اسقاط النظام' الذي تردد في انتفاضات اطاحت برئيسي مصر وتونس وانتشرت في مختلف ارجاء العالم العربي. وتجمع المعزون في وقت لاحق في المسجد العمري في الحي القديم في درعا. ووضعت القوات نقاط تفتيش عند مدخل درعا لفحص بطاقات الهوية. وذهب وزير العدل السوري محمد أحمد يونس إلى مقر البلدية في محاولة لتهدئة المشاعر وفتح حوار مع المحتجين. وفتحت قوات الأمن النار يوم الجمعة على مدنيين شاركوا في مظاهرة سلمية في درعا، مطالبين بالحريات السياسية وإنهاء الفساد والإفراج عن 15 من التلاميذ الذين اعتقلوا لكتابتهم شعارات احتجاج على الأسوار. وقتل أربعة أشخاص أثناء الاحتجاجات. وأطلقت السلطات سراح الأطفال امس الاثنين في بادره كانوا يأملون ان تنزع فتيل التوترات في البلدة الحدودية التي شهدت المزيد من الاحتجاجات بعد يوم الجمعة. وطالبت شخصيات محلية بارزة بالإفراج عن السجناء السياسيين وتفكيك مقر الشرطة السرية في درعا، وعزل المحافظ وإجراء محاكمة علنية للمسؤولين عن القتل، وإلغاء اللوائح التي تتطلب الحصول على تصريح من الشرطة السرية لبيع أو شراء ممتلكات. ونددت فرنسا الاثنين باستخدام العنف ضد المتظاهرين في سورية وطالبت باطلاق سراح كل الاشخاص الذين اعتقلوا خلال الايام القليلة الماضية لمشاركتهم في التظاهر. ويرى محللون ان سورية 'ليست استثناء' في المنطقة العربية وان موجات الاحتجاج مرشحة لان تصل اليها كما هو حاصل في العديد من الدول العربية الاخرى. ويطالب المتظاهرون بمزيد من الحرية والديمقراطية في بلد يشكل الفقراء فيه نحو 14 في المئة من السكان البالغ عددهم 22 مليونا. وندد المرصد السوري للدفاع عن حقوق الانسان بـ'مواصلة سياسة الاعتقالات الاعتباطية'، ودعا الحكومة السورية الى 'اطلاق سراح كل محتجزي الرأي على الفور'. كما دانت منظمة 'هيومن رايتس ووتش' 'الاستخدام المفرط للقوة' من قبل قوات الامن في سورية.
اللهم انصر السوريين على الزنديق بشار الاسد ونظامه العفن
القـــــمـــــع فـــي ســــــوريــــة.. في زمن الاب حافظ كان شقيقه رفعت هو قائد القمع العلني ! واستلم اليوم ماهر الاسد شقيق بشار مكانة عمه المشؤوم ! قال مراقبون سياسيون إن ماهر الأسد الذي يقود الحرس الجمهوري السوري يلعب إلى جانب أخيه الرئيس بشار، الدور الذي كان يلعبه رفعت الأسد قائد سرايا الدفاع إلى جانب أخيه الرئيس الراحل حافظ الأسد. ولاحظ المراقبون أن الحرس الجمهوري هو الذي يتولى قمع مظاهرات الاحتجاج في منطقة درعا القريبة من الحدود الأردنية، وكذلك بقية المناطق التي وقعت فيها احتجاجات من دمشق إلى حلب إلى حمص إلى بانياس. وأضافوا أن قوات الحرس الجمهوري استخدمت القوة المفرطة ضد المحتجين مما أدي إلى سقوط عشرات القتلى والجرحى، إضافة إلى عشرات المعتقلين. وكانت سرايا الدفاع بقيادة رفعت الأسد قد تولت قمع الحركة الاحتجاجية ضد النظام في حماة ودمشق في بداية الثمانينيات، وارتكبت مجازر راح ضحيتها عشرات الآلاف من المدنيين. ويطوف الحرس الجمهوري حالياً المناطق التي وقعت فيها احتجاجات، ويجري عمليات تفتيش واسعة النطاق، كما يجري حملة اعتقالات واسعة، ويقول سكان من درعا: إن قوات من الحرس الجمهوري والمخابرات تسيطر الآن علي شوارع درعا، وتقوم باعتقالات عشوائية في ظل حصار تام للمدينة، وتحليق مروحيات عسكرية في سمائها. من ناحية ثانية، دخلت ناشطات سوريات اعتقلن يوم الأربعاء الماضي في إضراب مفتوح عن الطعام في سجن دوما للنساء، وأفادت المصادر ايضا من عائلات النساء المعتقلات أن صحة الموقوفة هيرفين أوسي تدعو للقلق،لأنها أعلنت إضراباً عن الماء أيضاً والمعتقلات هن: سيرين خوري، وربا اللبواني، ودانة إبراهيم الجوابرة، وفهيمة صالح أوسي (هيرفين) ونسرين خالد حسن، ووفاء محمد اللحام، وسهير جمال الأتاسي، وناهد بدوية، وليلي اللبواني، وصبا حسن. يذكر أن قاضي التحقيق الأول بدمشق كان قد استجوب بعد ظهر الخميس كل الموقوفين علي خلفية هذه القضية بتهمة النيل من هيبة الدولة وتعكير صفو العلاقة بين عناصر الأمة وأصدر بحقهن مذكرة توقيف وإيداع في سجن دوما للنساء.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن وأطلقت السلطات سراح الأطفال اليوم في بادره كانوا يأملون ان تنزع فتيل التوترات في البلدة الحدودية التي شهدت المزيد من الاحتجاجات بعد يوم الجمعة. لم يعد أي طفل لأهله حتى الآن ولكن هذا ما أعلن عنه والله أعلم
الفرقه الرابعه بقياده ماهر الأسد تشكل طوقا حول العاصمه دمشق ومحافظة درعا أما عناصر الجيش مغيبة نوعا ما عن هذا الطوق نظرا لخوفهم من الإنشقاقات أما بخصوص ما قاله ابن رفعت الأسد فإن أباه أسوأ من بشار بكثير دعواتكم يا أخوان بصلاتكم بصيامكم بقيام الليل وبالتهجد أدع لنا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبا حذيفه الدمشقي الفرقه الرابعه بقياده ماهر الأسد تشكل طوقا حول العاصمه دمشق ومحافظة درعا أما عناصر الجيش مغيبة نوعا ما عن هذا الطوق نظرا لخوفهم من الإنشقاقات أما بخصوص ما قاله ابن رفعت الأسد فإن أباه أسوأ من بشار بكثير دعواتكم يا أخوان بصلاتكم بصيامكم بقيام الليل وبالتهجد أدع لنا لله المستعان وعليه التكلان قلوبنا معكم أخي نصركم الله
الثلاثاء 22 مارس 2011 معارض سوري: الأسد يستعين بـ&quot;حزب الله&quot; لقمع االمتظاهرين مفكرة الاسلام: اتهم المعارض السوري مأمون الحمصي تنظيم &quot;حزب الله&quot; الشيعي بإرسال حوالي ثلاثة آلاف من عناصره إلى سوريا لدعم النظام في وجه المظاهرات الاحتجاجية. ودعا الحمصي الأمين العام لـ&quot;حزب الله&quot; المدعو &quot;حسن نصر الله&quot; إلى سحب مقاتليه من سوريا و&quot;إلا فسيعودون في الأكفان&quot;. ومعروف أن &quot;حزب الله&quot; هو ذراع إيران ومنفذ سياساتها في لبنان. وترتبط إيران وسوريا بتحالف قوي أثر كثيرًا على علاقات الأخيرة بالدول العربية. ولا يستبعد المراقبون أن يكون نظام بشار الأسد قد لجأ إلى حليفته طهران للحصول على مساعدة الحزب في وجه الاحتجاجات التي انطلقت شرارتها يوم الثلاثاء الماضي (15 مارس) في عدة مدن. وتواصلت على شكل الخصوص في مدينة درعا في جنوب البلاد. واتهمت سلسلة برقيات دبلوماسية أمريكية سربها موقع ويكيليكس مؤخرًا، سوريا مباشرة بتزويد أسلحة متطورة، بينها صواريخ سكود البالستية، إلى حركة &quot;حزب الله&quot; الشيعية في لبنان. وقوبلت الاحتجاجات الأمريكية لدى دمشق بنفي سوري مستمر، وفق برقية مسربة. ولليوم الخامس على التوالي، شهدت مدينة درعا عدة تظاهرات استخدمت قوات الأمن القنابل المسيلة للدموع لتفريقها واعتقلت عددا من المشاركين فيها، بينما ارتفعت حصيلة القتلى إلى ستة منذ الجمعة. درع بشري حول الجامع العمري: في غضون ذلك، أعلن ناشط حقوقي سوري أن المتظاهرين شكلوا درعاً بشرية حول جامع العمري في درعا جنوب دمشق خشية اقتحامه بعد أن قام الجيش وقوات الأمن بتفريق مظاهرة احتجاجية انطلقت لليوم الخامس على التوالي. وقال الناشط إن &quot;الجيش وقوات من الأمن قاموا بتفريق تظاهرة انطلقت اليوم من امام جامع العمري في درعا&quot;، مشيراً إلى أن &quot;المتظاهرين عادوا إلى الجامع&quot; وفق وكالة فرانس برس. وأضاف أن &quot;المتظاهرين شكلوا دروعاً بشرية حول الجامع خشية من اقتحامه من قبل قوات الأمن، وتحول المسجد إلى مشفى ميداني لاستقبال الجرحى&quot;. ولفت المصدر إلى أن &quot;عدد المتظاهرين الذين أطلقوا شعارات ضد النظام بلغ نحو ألف إلا أن عددهم ازداد بعد ذلك&quot;، مشيراً إلى أن السلطات السورية أرسلت تعزيزات باتجاه الجامع.
الثبات الثبات اخي اباحذيفة نسأل الله ان ينصركم على الطغاة الظالميين
محتجون يتظاهرون في جنوب سورية لليوم الخامس ضد حكومة الرئيس الاسد 2011-03-22 مظاهرات سابقة في سورية درعا (سوريا) ـ من خالد الحريري ـ تظاهر مئات الأشخاص لليوم الخامس على التوالي الثلاثاء في جنوب سوريا ضد حكومة الرئيس بشار الأسد وهتفوا &quot;حرية حرية.. سلمية سلمية&quot;. وتجمع المحتجون قرب المسجد العمري القديم في درعا وبلدة نوى القريبة في هضبة حوران الاستراتيجية بالقرب من الحدود مع الأردن مستلهمين موجة من الاحتجاجات في العالم العربي أطاحت حتى الآن برئيسي تونس ومصر. وقال أحد المحتجين في درعا حيث تراجعت محاصيل الحبوب العام الماضي بمقدار الربع بسبب موجة قحط اجتاحت البلاد التي يبلغ عدد سكانها 20 مليون نسمة &quot;نريد خبزا لكن أيضا نريد الحرية&quot;. وقتلت قوات الأمن أربعة محتجين حين اندلعت المظاهرات في درعا يوم الجمعة وتوفي طفل (11 عاما) بعد استنشاقه غازات مسيلة للدموع. وقال المرصد السوري لحقوق الإنسان إن السلطات السورية اعتقلت اليوم الثلاثاء نشطا بارزا مدافعا عن المحتجين الذين يطالبون بالحرية والقضاء على الفساد. وأفاد بيان المرصد أن لؤي حسين الذي كان سجينا سياسيا بين عامي 1984 و1991 أخذ من منزله في منطقة بالقرب من دمشق. وجاء في البيان أن منزل حسين تعرض للاقتحام وتم تحطيم الباب ومازال مصير النشط البارز مجهولا. ونقلت قناة تلفزيون المنار اللبنانية عن فاروق الشرع نائب الرئيس السوري قوله اليوم الثلاثاء إن الأسد ملتزم بمواصلة طريق الاصلاح والتحديث في سوريا. وأضاف ان الأسد لا يمكن أن يكون ضد اي مواطن سوري. ولم تقدم القناة تفاصيل. وفي جنيف قال مكتب الأمم المتحدة لحقوق الانسان ان السلطات &quot;في حاجة للوقف الفوري للافراط في استخدام القوة ضد المحتجين المسالمين وخصوصا استخدام الذخيرة الحية.&quot; ومن المطالب الرئيسية للمحتجين انهاء ما يصفونه بالقمع من جانب الشرطة السرية التي يرأسها في محافظة درعا أحد أقارب الأسد الذي يواجه أكبر تحد لحكمه منذ خلافته لوالده حافظ الأسد عام 2000. وتخضع سوريا لقانون الطواريء منذ استيلاء حزب البعث على السلطة عام 1963 . وتجاهل الأسد مطالب متزايدة بانهاء العمل بقانون الطواريء وتقييد سلطات أجهزتها الأمنية وتعزيز حكم القانون والافراج عن آلاف السجناء السياسيين والسماح بحرية التعبير والكشف عن مصير عشرات الآلاف من المنشقين الذين اختفوا في الثمانينات. وقال هيثم المالح (80 عاما) المحامي والقاضي السابق الذي أمضى حياته في المقاومة السلمية لاحتكار حزب البعث الحاكم للسلطة ان الثورة اصبحت على الأبواب والنظام مازال يراوغ في إجراء التغيير. وتطالب الاحتجاجات بالحرية وانهاء الفساد والقمع وليس الاطاحة بالأسد. وانتهجت السلطات الثلاثاء أساليب أقل عنفا فيما يبدو ولم تتدخل ضد المحتجين رغم ان نشطاء قالوا ان مئات اعتقلوا في أنحاء سوريا الأسبوع الماضي. (رويترز)
أستشهاد سته أبطال أحدهم طبيب داخل االمسجد العمري في مدينه درعا والمسجد الآن مليئ بالإصابات وقد تحول إلى مشفى ميداني يا أمه االمسلمين عباد الله يقتلون في بيوت الله بارك الله بك أخي ليث الرحمن
بارك الله فيك عزيزي الدمشقي أبو حذيقة وبك ليث الرحمن وجزاكم الله كل خير على هذه التغطية المميزة للأخبار المهمة فقط .
الاربعاء 18 ربيع الثاني 1432 الموافق 23 مارس 2011 مقتل 5 محتجين سوريين باقتحام للمسجد العمري الإسلام اليوم/ وكالات قُتِل خمسة أشخاص وأصيب عشرات بجروح خلال اقتحام قوات الأمن السورية فجر اليوم الأربعاء الجامع العمري بمدينة درعا الجنوبية، بعد أن شكّل مئات المحتجين طوقًا بشريًا حوله لمنع قوات الأمن من اقتحامه. ونقلت وكالة فرانس برس عن ناشطٍ حقوقيٍّ قوله: إنّ قوات الأمن أطلقت أعيرة نارية حيّة وقنابل غاز مدمع على المحتجين&quot; المعتصمين قرب الجامع العمري في المدينة. وقبل الهجوم قطع التيار الكهربائي في المنطقة وكذلك خدمات الاتصالات الهاتفية. وانطلقت صيحات الله أكبر في الأحياء في درعا حينما بدأ إطلاق النار. وقال شهود عيان: إنّ من بين القتلى علي غصاب المحاميد، وهو طبيب من عائلة بارزة في درعا، والذي ذهب إلى المسجد في الحي القديم بالمدينة لمساعدة مصابي الهجوم. وكان المحتجون الذي نصبوا خيامًا في ساحة المسجد قالوا في وقت سابق: إنّهم لن يبرحوا المكان حتى تلبّى مطالبهم، في احتجاجات لم يسبق لها مثيل في سوريا. وبحصيلة هذا الهجوم، يرتفع إلى 11 عدد من سقطوا برصاص قوات الأمن التي عملت على قمع الاحتجاجات غير المسبوقة التي تشهدها درعا منذ يوم الجمعة الماضي، وأحرق خلالها المحتجون عددًا من المراكز بينها مبنى لمقر حزب البعث الحاكم، ومنزل المحافظ، ومقر القصر العدلي، ومركز للشرطة. الاربعاء 18 ربيع الثاني 1432 الموافق 23 مارس 2011 دمشق: مسلحون وراء اقتحام المسجد العمري بدرعا الإسلام اليوم/ وكالات اتَّهمت السلطات السورية &quot;عصابة مسلحة&quot; بالوقوف وراء أعمال العنف التي جرت فجر الأربعاء في درعا، وأسْفَرت عن مقتل نحو ستة أشخاص وجرح آخرين. وقال مصدر رسمي في بيان له نقلته وكالة الأنباء السورية &quot;سانا&quot;: إنَّ عصابة مسلحة قامت بالاعتداء المسلح بعد منتصف ليلة أمس على طاقم طبيّ في سيارة إسعاف تمر بالقرب من جامع العمري في درعا مما أدّى إلى استشهاد طبيب ومسعف وسائق السيارة&quot;. وأضاف: &quot;قامت قوى الأمن القريبة من المكان بالتصدِّي للمعتدين واستطاعت أن تصيب عددًا منهم وتعتقل بعضهم وسقط شهيد من قوى الأمن&quot;، مشيرًا إلى أنّ &quot;قوى الأمن ستواصل ملاحقة العصابة المسلحة التي تروع المدنيين وتقوم بعمليات قتل وسرقة وحرق المنشآت العامة والخاصة في درعا&quot;. وكشف المصدر الرسمي أنّ العصابة المسلحة قامت بتخزين أسلحة وذخيرة في جامع العمري واستخدمت أطفالاً اختطفتهم من عائلاتهم كدروع بشرية، لافتًا إلى أنّ قوى الأمن تقوم بملاحقة العصابة المسلحة المعتدية. وكان ناشطون حقوقيون قالوا في وقتٍ سابق: إنّ قتل ستة أشخاص وأُصِيب عشرات بجروح خلال اقتحام قوات الأمن السورية الجامع العمري بمدينة درعا الجنوبية، بعد أن شكل مئات المحتجين طوقًا بشريًا حوله لمنع قوات الأمن من اقتحامه. ونقلت فرانس برس عن ناشط حقوقي قوله: إنّ قوات الأمن أطلقت أعيرة نارية حية وقنابل غاز مسيل للدموع على المحتجين&quot; المعتصمين قرب الجامع العمري في المدينة، مضيفًا أنّهم &quot;قطعوا الكهرباء ثم بدأ إطلاق النار&quot;.
شن هجوما على المسجد العمري ..النظام السوري يرتكب مجزرة في درعا بعد أن قطع عنها الكهرباء والهاتف وكالات ـ افادت تقارير صحفية بمقتل ستة اشخاص على الاقل عندما أطلقت قوات الامن السورية النار على معتصمين في محيط الجامع العمري بمدينة درعا الواقعة في جنوب البلاد. وكانت اصوات اطلاق نار كثيف سمعت في ساعة مبكرة الاربعاء قرب الجامع، فيما يبدو انها محاولة من قوات الامن لانهاء الاعتصام الذي يقوم به محتجون سوريون منذ اربعة ايام. وقامت السلطات بقطع الكهرباء والاتصالات الهاتفية عن المدينة قبل بدء العملية في الساعات المبكرة من صباح الأربعاء. وبث التلفزيون السوري الرسمي الأربعاء شريطا مصورا ظهرت فيه كمية من الاسلحة بينها مسدسات وبنادق كلاشينكوف وصناديق تحتوي قنابل يدوية وذخائر ومبلغا كبيرا من المال مؤكدا انه تم ضبطها في الجامع العمري وقد خزنتها ما وصفه بـ &quot;العصابة المسلحة&quot; التي اتهمتها السلطات السورية بالوقوف وراء احداث درعا. وظهر في الشريط الذي بثه التلفزيون الجامع خاليا من المعتصمين كما بدت اثار لاطلاق النار. وافادت وكالة الانباء السورية الرسمية (سانا) نقلا عن مصدر رسمي ان اعمال العنف في درعا فجر الاربعاء اسفرت عن مقتل اربعة اشخاص وجرح اخرين. &quot;عصابة مسلحة&quot; وقالت سانا ان &quot;عصابة مسلحة قامت بالاعتداء المسلح بعد منتصف ليلة أمس الثلاثاء-الاربعاء على طاقم طبي فى سيارة اسعاف تمر بالقرب من جامع العمري في درعا ما أدى الى استشهاد طبيب ومسعف وسائق السيارة&quot;. واضافت انه على الاثر &quot;قامت قوى الامن القريبة من المكان بالتصدي للمعتدين واستطاعت ان تصيب عددا منهم وتعتقل بعضهم وسقط شهيد من قوى الامن&quot;. وكان المئات من المحتجين الذين يطالبون باصلاحات سياسية ومكافحة الفساد، قد احتشدوا في وقت سابق في الشوارع حول الجامع العمري لمنع القوات الامنية من اقتحامه. وقال أحد الناشطين إن حوالي 500 شخص كانوا يعتصمون بشكل سلمي في خيم نصبت قرب الجامع وان لهم مطالب محددة في اطلاق سراح الاطفال الذين اعتقلوا في المدينة وتخفيف الضغط الامني على المدينة ويصر المحتجون على تنفيذ مطالبهم وعلى رأسها رفع حالة الطوارئ المفروضة في سورية منذ 48 عاما وإطلاق سراح المعتقلين السياسيين. وكانت المظاهرات المطالبة بالحرية قد تواصلت لليوم السادس على التوالي وامتدت إلى قرى قريبة من درعا. وقالت اللجنة السورية لحقوق الانسان ان الامن السوري اعتقل الناشط السياسي والمعتقل السابق لؤي حسن واقتاده من منزله بدمشق إلى جهة مجهولة. كما اعلنت المنظمة السورية لحقوق الانسان ان قوات الامن تشن حملة اعتقالات عشوائية في المناطق التي تشهد مظاهرات ولم يتم الافراج عن اي من المعتقلين حتى الان. كما أعلنت الحكومة عزل الحكومة محافظ درعا فيصل كلثوم استجابة لمطالب المتظاهرين. وقالت وكالة فرانس برس ان عناصر من الجيش اقامت نقاط تفتيش على مداخل البلدة وتقوم بالتدقيق بهويات الاشحاص الذين يدخلون او يخروجون من المنطقة ويسجلون اسماءهم. من جهة اخرى طالب مكتب الامم المتحدة لحقوق الانسان في جنيف الحكومة السورية باجراء تحقيق في مقتل ستة اشخاص في درعا خلال المظاهرات. واعلن الناطق باسم المكتب روبرت كولفيل ان التحقيق يجب ان يكون مستقلا وشفافا وفعالا. وأدان الاتحاد الاوروبي اعمال العنف والقتل التي تعرض لها المتظاهرون في سورية وقالت وزيرة خارجية الاتحاد الاوروبي كاثرين اشتون ان قمع المتظاهرين الذين يحتجون على حكم بشار الاسد في سوريا هو امر &quot;غير مقبول&quot;. وقالت اشتون في بيان ان الاتحاد الاوروبي &quot;يدين بشدة القمع العنيف بما في ذلك استخدام الرصاص الحي ضد التظاهرات السلمية&quot; في سوريا، &quot;ما ادى الى مقتل العديد من الاشخاص&quot;. وحضت اشتون السلطات السورية على عدم استخدام العنف ضد المتظاهرين واحالة مرتكبيه الى القضاء و&quot;الاصغاء الى المطالب المشروعة&quot; للشعب السوري. كما أدانت الولايات المتحدة استخدام السلطات السورية &quot;للقوة غير المتناسبة&quot; في قمع التظاهرات التي تطالب باطلاق الحريات ومحاربة الفساد. وحث تومي فيتور، الناطق باسم مجلس الامن القومي الامريكي، دمشق على السماح للسوريين بالتظاهر والاحتجاج بشكل سلمي. كما أدانت منتهى سلطان الأطرش، المتحدثة باسم المنظمة السورية لحقوق الإنسان، إطلاق النارعلى المتظاهرين في مدينة درعا. وطالبت الأطرش، في مقابلة مع بي بي سي، الرئيس السوري بشار الأسد بالإصغاء إلى مطالب الشعب السوري ومنحه الحرية. وكانت السلطات السورية قد نشرت قوات الجيش في درعا مع تواصل التظاهرات في المدينة. ورغم ان المتظاهرين لم يطالبوا بتنحية الرئيس السوري، تعتبر هذه الاحتجاجات اخطر تحد يواجهه النظام السوري منذ خلف الرئيس بشار والده منذ 11 عاما.
أسلحة إلى سورية كانت على متن الطائرة الإيرانية التي أُجبرت على الهبوط في تركيا ديار بكر (تركيا) - أ. ف. ب - أعلنت وكالة الانباء التركية (دوغان) امس ان السلطات التركية عثرت على اسلحة وذخائر على متن طائرة الشحن الايرانية التي أرغمت على الهبوط مساء السبت في ديار بكر (جنوب شرق تركيا) للتحقق من حمولتها، وتم توقيف طاقمها. ولم توضح الوكالة على موقعها على الانترنت طبيعة او نوعية المعدات العسكرية التي عثر عليها في «صناديق» بين حمولة الطائرة التي أقلعت من طهران متوجهة الى حلب (شمال سوريا). ولم تتمكن السلطات المحلية ووزارة الخارجية التركية من تأكيد هذا النبأ لوكالة فرانس برس. كما رفضت السفارة الايرانية في تركيا الادلاء بأي تعليق، موضحة ان السفير سيُدلي بتصريحات عن هذه القضية. وكان مصدر امني تركي ذكر ان الطائرة - وهي مدنية من طراز اليوشين - هبطت في مطار ديار بكر بأوامر من السلطات التركية، التي قامت بعمليات تفتيش بعد الاشتباه بانها تنقل معدات عسكرية او غير مرخص لها. وهذه ثاني طائرة شحن ايرانية ترغم على الهبوط في تركيا للتحقق من حمولتها، في اقل من اسبوع.
سوريا تحظر التجول في درعا وتمنع الدخول والخروج منها المسلم/شبكة الشام | 18/4/1432 هـ مظاهرات في درعا أعلنت السلطات السورية حظر التجول في مدينة درعا ومنعت الدخول والخروج منها بعد المجزرة التي ارتكبتها مساء أمس فيها . كما انتشر أكثر من 5000 عنصر من الجيش و تم إفراغ الجامع العمري ، كذلك شنت قوات الأمن عمليات مداهمة للمنازل و حملة اعتقالات واسعة. وكانت حصيلة مجزرة المسجد العمري ليلة البارحة هي ستة شهداء وقرابة المائتين وثلاثين جريح. وقامت القوات السورية عند الساعة الواحدة فجر الاربعاء بشن هجوم على المعتصمين امام مسجد العمري في درعا” جنوب البلاد. وقطعت السلطات التيار الكهربائي عن المدينة قبل ان تبدا هجومها. وقال أحد النشطاء: إن&quot; نداءات استغاثة علت عبر منابر المساجد من اجل اسعاف الجرحى وطلب النجدة من اجل احضار سيارات اسعاف&quot;. واشار الناشط الى “اطلاق قنابل مسيلة للدموع وطلقات نارية”، لافتا الى ان “عدد القنابل المسيلة للدموع التي اطلقت كان كثيفا ووصلت رائحتها الى مسافة بعيدة”. وتحول مسجد العمري في درعا الى “مشفى ميداني” لاستقبال الجرحى منذ بدء الاحتجاجات يوم الجمعة الماضي
أطلاقات نار في الرأس http://www.youtube.com/watch?v=0CVLL...layer_embedded
أعداد من القتلى وأطلاقات في الرأس مباشرتاً http://www.youtube.com/watch?v=znIEc...layer_embedded
احد الشباب الجرحى http://www.youtube.com/watch?v=Y-__r...layer_embedded
مستشارة الرئيس: سوريا ستشهد قرارات هامة تلبي طموحات الشعب 2011-03-24 مستشارة الرئيس السوري بثينة شعبان دمشق- أكدت مستشارة الرئيس السوري بثينة شعبان الخميس أن سوريا ستشهد &quot;قرارات هامة تلبي طموحات جماهيرها&quot; وذلك بعد اسبوع من اندلاع موجة احتجاجات لا سابق لها في درعا جنوب البلاد. وقالت شعبان في لقاء مع الصحفيين &quot;ان سوريا ستشهد قرارت هامة تلبي طموحات جماهيرنا&quot;، مؤكدة أن &quot;جماهيرنا ستكون مشاركة في القرار وصنع القرار ومشاركة في اي قرار يتخذ&quot;. وتشهد مدينة درعا تظاهرات غير مسبوقة منذ 18 اذار/ مارس ادت الى صدامات مع قوى الأمن وارتفعت حصيلتها الاربعاء إلى أكثر من 115 قتيلا بحسب ناشطين حقوقيين. وحملت السلطات &quot;عصابة مسلحة&quot; مسؤولية هذه الاحداث واتهمت &quot;جهات أجنبية&quot; بـ&quot;بث الاكاذيب&quot;. وفي خطوة لاحتواء الأزمة والحد من الاحتقان، قرر الرئيس السوري بشار الاسد اعفاء محافظ درعا من مهامه. وقد اصدر مرسوما يقضي &quot;باعفاء فيصل أحمد كلثوم من مهامه كمحافظ لمدينة درعا&quot; بحسب التلفزيون السوري. وتأتي هذه التطورات في وقت تشهد فيه دول عربية اخرى حركات احتجاجية تطالب بالاصلاح السياسي، بعدما اسقطت حركات مماثلة في تونس ومصر نظامي الرئيسين زين العابدين بن علي وحسني مبارك.
الأردن ينفي أنباء عن دخول سلاح ومقاتلين إلى سوريا عبر أراضيه 2011-03-24 قوات الأمن تستخدم قنابل مسيلة للدموع لتفرق المتظاهرين في درعا عمان- نفى الأردن الخميس أنباء صحافية تحدثت عن دخول سلاح ومقاتلين من الأراضي الأردنية إلى سوريا. وقال وزير الدولة لشؤون الإعلام والاتصال المتحدث الرسمي باسم الحكومة طاهر العدوان إن لا صحة للأنباء التي تحدثت عن دخول سيارات إلى الأراضي السورية من الأردن محملة بالسلاح والمقاتلين. وأعاد العدوان، في تصريح إلى وكالة الأنباء الأردنية &quot;بترا&quot;، التأكيد على أن الأردن حريص كل الحرص على امن واستقرار &quot;سوريا الشقيقة&quot;، مذكرا بالمكالمة الهاتفية الودية الأخيرة &quot;بين جلالة الملك عبد الله الثاني واخيه الرئيس السوري بشار الأسد&quot;. وقال إن مثل هذه الأنباء مجرد ادعاءات صحافية لن تؤثر على العلاقات الطيبة بين البلدين الشقيقين. وكانت صحيفة (الوطن) السورية قالت الخميس إن سيارات محملة بالمقاتلين والأسلحة عبرت إلى سوريا باتجاه درعا قادمة من الأردن، وان الأجهزة الأمنية السورية تقوم بملاحقتها. واضافت الصحيفة &quot;انه مساء الاربعاء دخلت عدة سيارات بالتعاون مع مهربين إلى الأراضي السورية محملة بالسلاح والمقاتلين من الأردن، وتم رصدها وملاحقتها&quot;. وتشهد مدينة درعا منذ يوم الجمعة الماضي مطالبات شعبية بالحرية والكرامة والاصلاحات السياسة والاقتصادية ووقف حالة الطوارئ. وشهدت المدينة صدامات مع قوات الأمن نتج عنها سقوط عدد من القتلى، في حين أعلنت المصادر الرسمية السورية أن عناصرها الأمن تواجه عصابات مسلحة ترهب المدنيين.
سكان: مقابر درعا تستقبل 10 جثامين من قتلى نيران الأمن السوري 2011-03-24 حرق اطارات خلال احتجاجات مناهضة للحكومة السورية في شوارع درعا القاهرة- أكد سكان من أهالي محافظة درعا جنوبي سورية أن مقابرها استقبلت الخميس 10 جثامين من قتلى نيران القوات السورية التي اطلقت النار عشوائيا على متظاهرين عزل الأربعاء في المحافظة. وقال السكان إن قرية &quot;خربة غزالة&quot; شيعت اليوم (الخميس) اثنين من أبنائها وشيعت قرية &quot;الكتيبة&quot; قتيلا واحدا، في حين شيع سكان ناحية &quot;طفس&quot; قتيلا وقرية &quot;عتمان&quot; القريبة من مدينة درعا شيعت جثمان قتيل. ومن المقرر تشييع جنازة ثلاثة قتلى آخرين بعد صلاة العصر الخميس في منطقة درعا البلد. وبحسب شهود العيان: &quot;بلغ عدد الأشخاص الذين شيعت جثامينهم 18 قتيلا، عرف منهم المهند س والمقاول المعروف في منطقة حوران أشرف المصري&quot;. ويسود مدينة درعا ومحيطها الحزن والتوتر والترقب وسط قلق وتخوف من الأيام المقبلة وكان سكان من قرية خربة غزالة التابعة للمحافظة أكدوا &quot;مقتل العشرات في أحداث الأربعاء&quot;. وأكد ناشطون من المحافظة أن الحصيلة النهائية لقتلى المظاهرات لم تتبين حتى الآن، &quot;لكن بالتأكيد القتلى هم بالعشرات&quot;. ونفى مصدر سوري رسمي هذه الرواية مكتفيا بالقول إن القتلى 10 فقط. وأكد شهود عيان من درعا لوكالة الأنباء الألمانية أن القتلى بالعشرات وانه ستكون هناك حشود كبيرة في تشييع جثامين قتلى آخرين ظهر غد الجمعة. وقال شاهد إن القوات السورية فتحت النار عشوائيا على المتظاهرين العزل أمس الأربعاء في درعا. واضاف إن حصيلة القتلى نتيجة هجوم القوات السورية على المتظاهرين بلغ 22 قتيلا وأن هذا العدد مرشح للزيادة، لاسيما وأن عددالجرحى فاق 250 شخصا أصيب معظمهم بالرصاص الحي في الرقبة والصدر. وأوضح أن القوات السورية &quot;ارتكبت جرائم ضد الإنسانية بقتلها أطفالا وفتيات وأطباء ومسعفين أرادوا علاج الجرحى&quot;، مؤكدا وجود قناصة أعلى سطح هيئة البريد الذي يبعد حوالي 50 مترا عن المسجد العمري الذي يعتصم به المتظاهرون. وأوضح الشاهد أن القوات السورية اقتحمت المسجد العمري وسيطرت عليه وبعد ذلك اقتحمت مسجد ابو بكر وسيطرت عليه أيضا، مؤكدا سقوط أكثر من خمسة قتلى في ساحة المسجد العمري. وقال إن أهالي درعا شيعوا الأربعاء ثلاثة جثامين وفي أثناء تشييع الجنازة فتحت القوات السورية النار على المشيعين العزل دون مراعاة لادنى حقوق الانسانية. وقد وصف شهود &quot;درعا اليوم بأنها باتت مدينة أشباح&quot;. ورجحوا أن يصل عدد القتلى إلى مئتي قتيل من المواطنين السوريين الذين جاءوا من القرى الشمالية لدرعا للتظاهر سلميا الأربعاء غير أن القوات السورية فتحت النار عليهم بعدما سمحت لهم بدخول المدينة. وقالوا إن القوات السورية مازالت تطارد المتظاهرين الذين فرقتهم بالقوة في شوارع المدينة، في حين تحاصر أشخاصا آخرين. وقال شاهد، رفض الكشف عن اسمه، إن القوات السورية عمدت إلى إعدام الجرحى. ويذكر أن درعا تشهد اشتباكات بين قوات الأمن ومتظاهرين مناوئين للحكومة يطالبون بإنهاء حالة الطوارئ والتمتع بالمزيد من الحريات. وفي بعض الحالات، طالب المحتجون بإنهاء حكم الرئيس السوري بشار الأسد، الذي تولى السلطة عقب وفاته والده في عام 2000.
مجزرة بعد التشييع يوم 24-3-2011 http://www.youtube.com/watch?v=4j00muLBbNM
صور من داخل مسجد العمري وتوضيح لنا تمزيق الكتب وكتابة جمل غير مفهومة. http://www.youtube.com/watch?v=TiQCE...mbedded#at=127
شام : درعا : عاجل : تم اخلاء مدينة درعا من الاعلام والصحفيين وذلك كي يرتكب النظام مجزرة جديدة ... وتطويق مدينة درعا ومنع الدخول والخروج إليها
حركة سوريا شباب || عااااااجل - جبلة || مظاهرات الثورة اندلعت بعد صلاة الجمعة الآن والشباب يهتفون بالحرية لسورية - بالروح بالدم نفديك يا درعا
بشار بدأ الخوف يدب في قلبه وصار يقدم تنازلات .. ثوروا ياأحرار فدماء قتلاكم لم تجف بعد
الآن : مظاهرات في دمشق يهتفون ويددون شعارات مؤيدة لأهل درعا اللهم انصر اخواننا المظلومين في سوريـا
سورية: ناشطون يؤكدون مقتل اكثر من مئة في درعا والسلطات تبحث اجراءات اصلاحية لامتصاص الاحتجاجات 2011-03-24 دمشق ـ درعا ـ وكالات: هتف آلاف السوريين للحرية والثورة في وسط مدينة درعا الجنوبية امس الخميس رغم تعهد الرئيس بشار الاسد بالنظر في اصلاحات للنظام السياسي القائم على حكم الفرد في سورية. وقال شاهد من رويترز ان الحشود كانت تواصل التدفق الى الحي القديم من المدينة حول المسجد العمري الذي اخلته قوات الامن في وقت سابق بعدما اقتحمته يوم الاربعاء وقتلت اكثر من مئة شخص. وافاد ناشطون حقوقيون بان مئة شخص على الاقل قتلوا الاربعاء على ايدي قوات الامن السورية في درعا، فيما سعت السلطات السورية الخميس الى امتصاص حركة الاحتجاج بالاعلان عن سلسلة اصلاحات 'تلبي طموحات' الشعب. فيما رفضت شخصيات كبيرة من المعارضة السورية لجنة امر الرئيس بشار الاسد بتشكيلها ردا على الاحتجاجات الواسعة في جنوب البلاد، وقالوا انها لا تفي بطموحات الشعب السوري. واكد ناشطون حقوقيون وشهود عيان الخميس ان مئة شخص على الاقل قتلوا في محافظة درعا، حوالي 120 كلم جنوب دمشق، الاربعاء على ايدي قوى الامن السورية. وقال الناشط الحقوقي المعارض ايمن الاسود في نيقوسيا عبر الهاتف 'هناك حتما اكثر من مئة قتيل'، مضيفا ان 'درعا بحاجة الى اسبوع لدفن شهدائها'. الا ان ناشطين اخرين اكدوا ان حصيلة الضحايا تجاوزت الـ150 قتيلا. في المقابل اكدت بثينة شعبان المستشارة السياسية والاعلامية للرئيس السوري بشار الاسد، في لقاء مع صحافيين الخميس، ان 'عدد القتلى بلغ عشرة اشخاص' منذ اندلاع الاحداث في درعا، رغم ان احد المستشفيات في درعا اعلن وصول 37 قتيلا الاربعاء . من جهة اخرى قالت بثينة شعبان ان الاسد عقد اجتماعا مع القيادة القطرية لحزب البعث العربي الاشتراكي الحاكم في سورية بحث خلاله 'التطورات'السياسية والواقع'الشعبي والخدمي في البلاد (...) وضمان مستوى لائق 'وكريم 'لحياتهم' المعاشية وصيانة'حياتهم'الخاصة وضمان حرياتهم وكراماتهم'. واشارت شعبان الى اتخاذ عدة 'قرارات مهمة تلبي طموحات جماهيرها' بعد اسبوع من اندلاع موجة احتجاجات لا سابق لها في درعا جنوب البلاد. وذكرت ان القيادة تنوي وضع 'آليات'جديدة'وفعالة'لمحاربة'الفساد'(...) ودراسة انهاء العمل بقانون الطوارئ بالسرعة الكلية واصدار تشريعات'تضمن امن 'الوطن 'والمواطن'. كما اعلنت عن 'اعداد'مشروع'لقانون الاحزاب في سورية وتقديمه للحوار السياسي والجماهيري واصدار قانون جديد للاعلام يلبي تطلعات المواطنين في مزيد من الحرية والشفافية'. وعلى الاثر افادت وكالة الانباء الرسمية (سانا)، ان الاسد اصدر عدة مراسيم تشريعية تقضي بزيادة الاجور والرواتب والمعاشات، وتعديل معدل الضرائب، بحيث يتم رفع الحد الادنى المعفى من الضريبة من الدخل الصافي. وكانت شعبان اعلنت ايضا عن 'زيادة رواتب 'العاملين 'في 'الدولة 'بصورة 'فورية 'بما'ينعكس ايجابا على وضعهم المعيشي وايجاد التمويل اللازم لتأمين الضمان الصحي للعاملين في الدولة'. كما اعلنت عن 'توفير الامكانات والموارد اللازمة لزيادة فرص العمل، سواء لخلق وظائف جديدة للشبان العاطلين عن العمل او لتثبيت العمال المؤقتين'. واعتبرت شعبان ان مطالب الشعب السوري 'محقة'، مؤكدة انه تتم معالجتها بالشكل السليم والسرعة المطلوبة 'نتيجة الوضع في المنطقة وتغيير سقف التوقعات لدى الناس'، مؤكدة على وجوب الاستفادة من 'التجربة المؤلمة' التي حدثت في درعا. كما ايدت شعبان حق الشعب السوري في التظاهر السلمي، الا انها اعتبرت ان ما جرى في درعا لم يكن 'مظاهرة سلمية تنادي بمطالب بل حركة مسلحة'. وقالت 'ان يكون الجامع مخزن اسلحة ومن يتظاهر يكون محملا بالاسلحة ويطلق النار فان ذلك يتعدى ان يكون مظاهرة سلمية لديها مطالب'. واكدت ان 'من يمول ويسلح لا يفعل ذلك من اجل رفع المعاناة عن الشعب السوري واعطاء الحرية والكرامة للشعب السوري، ونحن نعرف من تجربة العراق ومن تجربة ليبيا الان ان ذلك اخر همهم'. وعرض التلفزيون السوري مشاهد لاسلحة وذخيرة واموال قال ان 'عصابة مسلحة' خزنتها في جامع العمري في درعا. واعتبرت شعبان ان اختيار درعا لم 'يكن عبثا ولكن لكونها منطقة حدودية يسهل ايصال المال والسلاح لها'. من جهته، قال الاسود ان 'مجزرة امس (الاول) تكشفت اليوم وما جرى يذكرنا بالزاوية ومصراتة' المدينتين الليبيتين اللتين تعرضتا لهجمات شرسة شنتها قوات الزعيم الليبي معمر القذافي بعد سقوطها بايدي الثوار. واتهم الاسود قوات الامن باطلاق 'الرصاص الحي' على المتظاهرين الذين شاركوا الاربعاء في تشييع قتلى سقطوا لدى اقتحام قوات الامن، بعد منتصف ليل الثلاثاء الاربعاء، المسجد العمري في المدينة لفض اعتصام فيه. وقام سكان درعا الخميس بتشييع ستة من قتلى الاربعاء، بحسب الناشطين الحقوقيين الذين قال احدهم ان اكثر من عشرين الف متظاهر شاركوا في مراسم التشييع. وردد المتظاهرون 'بالروح بالدم نفديك يا شهيد'، وتوجهوا من المسجد العمري الى المقبرة. كما تظاهر حوالى مئة سوري امام القنصلية السورية في دبي الخميس، مطالبين باسقاط نظام الرئيس الاسد ومرددين هتافات مناهضة لحزب الله اللبناني وايران. وتشهد مدينة درعا تظاهرات غير مسبوقة منذ 18 اذار (مارس) ادت الى صدامات مع قوى الامن. وقد انطلقت منها حركة احتجاج انتقلت الى مدن مجاورة، رغم انتشار كثيف للجيش وقوات مكافحة الشغب، حسبما افاد به الخميس ناشطون حقوقيون لوكالة فرانس برس في نيقوسيا عبر الهاتف. وحملت السلطات 'عصابة مسلحة' مسؤولية هذه الاحداث واتهمت 'جهات اجنبية' بـ'بث الاكاذيب'. وقد دعت صفحة على موقع التواصل الاجتماعي 'فيسبوك' الشعب السوري باسم 'الثورة السورية الى التظاهر اليوم الجمعة 25 اذار (مارس) التي اطلقت عليها 'جمعة العزة' في جميع المدن السورية بعد صلاة الظهر. وتأتي هذه التطورات في وقت تشهد فيه دول عربية اخرى حركات احتجاجية تطالب بالاصلاح السياسي، بعدما اسقطت حركات مماثلة في تونس ومصر نظامي الرئيسين زين العابدين بن علي وحسني مبارك. الى ذلك قال اثنان من اعضاء مجلس الشيوخ الامريكي الخميس ان على الولايات المتحدة ان تعرب عن دعمها للمعارضة السورية وتدين اي قمع للمتظاهرين المعارضين للرئيس السوري بشار الاسد. وقال السناتوران الجمهوريان جون كايل ومارك كيرك 'يجب ان يعرف الشعب السوري ان الولايات المتحدة تقف معه'، واكدا 'لا نستطيع ان نكرر احتضاننا الفاتر لانتفاضة ديمقراطي
سورية: أنباء عن سحوبات مالية كبيرة لمودعين ومصرفيون ينفون 2011-03-24 دمشق ـ 'القدس العربي' ـ من كامل صقر: ترددت في العاصمة السورية دمشق معلومات عن إقدام أعداد كبيرة من المودعين السوريين على سحب مبالغ كبيرة من ودائعهم الموجودة لدى المصارف الخاصة، خلال الأيام القليلة الماضية التي أعقبت اندلاع المظاهرات في محافظة درعا الجنوبية. وقال البعض ان المصارف الخاصة تشهد ازدحاماً في عدد المراجعين لفروعها في العاصمة دمشق، معظمهم حضر بغرض سحب مبالغ من ودائعه وأن المصارف تطلب من الزبائن التريث وعدم إجراء السحب، وهي معلومات أكدها العديد من المراقبين الاقتصاديين الذين شددوا على أن هناك ارتفاعا في حجم الأموال المسحوبة خلال الأسبوع الماضي عن الحجم الاعتيادي. وارتفع الدولار أمام الليرة السورية في السوق السوداء بأربع نقاط مع إقبال المواطنين على شراء الدولار خلال الأسبوع الماضي. في السياق ذاته ينفي المصرفيون ما يتردد عن سحوبات غير طبيعية من ودائع المصارف السورية، وأن توجيهات صدرت من المصرف المركزي السوري بإعطاء كل العملاء الراغبين بسحب ودائعهم أو أجزاء منها ما يريدون، من دون موانع وبالعملة التي يرغبونها، ويقول نديم مجاعص مدير فرنسبنك ـ سورية ان السحوبات طبيعية من دون زيادات مقلقة، وأن الطلب على أية سحوبات مغطى تماماً بالسيولة الموجودة في المصارف. فيما عزا مدير بيبلوس سورية جورج صفير الازدحام الموجود في المصارف الخاصة إلى مرور أربعة أيام عطلة رسمية في سورية، راكمت حاجات كثيرة واستدعت الازدحام بعد عودة المصارف لمزاولة عملها، وذهب أحمد عليوات إلى القول انه وعلى العكس هناك نمو في ودائع عدد من فروع المصرف الذي يشغل فيه عليوات منصب مدير للعمليات، مضيفاً أن الطلب على السحب طبيعي. مؤكداً توجيهات المصرف المركزي بإعطاء المودعين أية مبالغ يطلبون سحبها مهما بلغت. وذكر تقرير لمصرف سورية المركزي أن حجم الودائع الموجودة في البنوك الخاصة منتصف العام 2009 وصل إلى 750 مليار ليرة موزعة بنسبة 20 بالمئة قطعا أجنبية و80 بالمئة بالليرة السورية، وفي حين تستحوذ البنوك الخاصة التقليدية على أكثر من 95 بالمئة منها، فإن البنوك الإسلامية استقطبت منذ بداية عملها قرابة 23 مليار ليرة من الودائع بالليرة السورية، وارتفعت موجودات المصارف المحلية السورية بنسبة 14 بالمئة حتى الربع الأول من العام 2010 لتصل إلى نحو 2 تريليون ليرة سورية، 1.750 تريليون ليرة في الفترة المماثلة من العام 2009، وبلغت موجودات المصارف العامة نحو 1486 مليار ليرة، وما نسبته 75 بالمئة من إجمالي موجودات المصارف السورية، أما المصارف الخاصة التقليدية فتشكل موجوداتها ما نسبته 22 بالمئة من إجمالي الموجودات، ووصل إجمالي موجوداتها إلى 434 مليار ليرة، وبزيادة مقدارها 92 مليار ليرة عن الفترة السابقة.
تظاهرات في دمشق ودرعا والسلطات تعتقل خمسة أشخاص على الأقل 2011-03-25 سوريون يتظاهرون في درعا دمشق- انطلقت عقب صلاة الجمعة تظاهرات في دمشق وفي محافظة درعا (جنوب) اعتقلت خلالها قوات الأمن خمسة أشخاص على الأقل، وذلك غداة اعلان السلطات عن نيتها القيام باصلاحات غير مسبوقة وبخاصة لجهة دراسة الغاء قانون الطوارئ المعمول به منذ عام 1963، بحسب مراسلي وكالة فرانس برس. وأفادت مراسلة وكالة فرانس برس أن نحو 300 شخص انطلقوا عقب صلاة الجمعة من جامع بني أمية الكبير في وسط العاصمة دمشق نحو سوق الحميدية هاتفين &quot;الله، سوريا، حرية وبس &quot; و&quot;درعا هي سوريا&quot; و&quot;كلنا فداء درعا&quot;. بالمقابل احتشد أنصار للرئيس بشار الأسد في ساحة المسكية المقابلة للجامع حاملين صورا للرئيس السوري ولوالده حافظ وهم يهتفون &quot;الله، سوريا، بشار وبس&quot; و&quot;بالروح، بالدم، نفديك يا بشار&quot;. وأكدت المراسلة &quot;اعتقال 5 أشخاص على الأقل&quot; على خلفية مشاركتهم في التظاهرة الاحتجاجية. وفي منطقة داعل (شمال درعا) ذكرت مراسلة ثانية لفرانس برس ان &quot;نحو 300 متظاهر تتقدمهم عشرات الدراجات النارية خرجوا الى الشارع وهم يهتفون &quot;داعل ودرعا ما بتنهان&quot; بينما كان اطفال يلوحون بالكوفية. وأفادت المراسلة أن &quot;العشرات تجمعوا في قرية الشيخ مسكين وركبوا السيارات وانطلقوا باتجاه درعا&quot;. وفي درعا حيث أوقعت التظاهرات أكثر من 100 قتيل بحسب ناشطين حقوقيين، أكد أحد السكان عبر الهاتف لوكالة فرانس برس أن &quot;عشرات المشيعيين&quot; هتفوا &quot;بالروح، بالدم، نفديك يا شهيد&quot; وذلك عقب صلاة الجنازة التي اقاموها في جامع العمريط على قتيلين سقطا في الصدامات التي شهدتها درعا. ومن جهة أخرى، دعت منظمة هيومن رايتس ووتش السلطات السورية إلى فتح تحقيق مستقل وشفاف في مقتل العشرات من المتظاهرين في مدينة درعا. وقالت سارة ويتسون مديرة الشرق الأوسط وشمال افريقيا في المنظمة مساء الخميس انه &quot;إذا لم يكن لدى السلطات السورية ما تخفيه، فعليها فوراً أن تفتح تحقيقاً مستقلاً وشفافاً في الهجمات الدموية والسماح بمراقبين من الخارج بالدخول إلى درعا&quot;. وأضافت ويتسون إن القوات الأمنية &quot;لم تكتف بقتل المتظاهرين، بل أرادت منع كل من يريد توثيق أو انتقاد تصرفاتها. ان النشطاء والصحافيين وأقارب المعتقلين يتحركون في ظل خطورة كبيرة على سلامتهم&quot;. وأشارت إلى أنه بعد شهر من السماح بالفايسبوك في سوريا &quot;تقوم القوات الأمنية باعتقال كل الذين يجرؤون على استخدامه للتواصل&quot;. وكانت السلطات السورية أفرجت مساء الخميس عن كافة معتقلي أحداث مدينة درعا فيما انسحبت قوات الأمن والجيش من المدينة، وذلك بناء على تعليمات الرئيس بشار الاسد. وجاء ذلك بعد ساعات من إعلان القيادة السورية قرارات تتعلق بإنهاء العمل بقانون الطوارئ ووضع قانون جديد للأحزاب وآخر للإعلام وزيادة رواتب موظفي الدولة ومحاربة الفساد وتشكيل لجنة قيادية لمعالجة الآثار الناجمة عن أحداث درعا.
تظاهرات في دمشق ودرعا ودوما واللاذقية وحمص والرقة الجمعة 25 مارس 2011 مفكرة الاسلام: تشهد سوريا مظاهرات في العاصمة دمشق وفي محافظة درعا بالإضافة إلى عدة مدن أخرى منها دوما واللاذقية وحمص والرقة تأييدًا لمدينة درعا الجنوبية التي سقط فيها أكثر من 100 قتيل، بحسب ناشطين حقوقيين. فقد انطلقت عقب صلاة الجمعة تظاهرات في دمشق وفي محافظة درعا اعتقلت خلالها قوات الأمن خمسة أشخاص على الأقل. وأفادت وكالة &quot;فرانس برس&quot; بأن نحو 300 شخص انطلقوا عقب صلاة الجمعة من جامع &quot;بني أمية الكبير&quot; في وسط العاصمة دمشق نحو سوق الحميدية هاتفين &quot;الله، سوريا، حرية وبس &quot; و&quot;درعا هي سوريا&quot; و&quot;كلنا فداء درعا&quot;. وبالمقابل، احتشد أنصار للرئيس بشار الاسد في ساحة المسكية المقابلة للجامع حاملين صورا للرئيس السوري ولوالده حافظ وهم يهتفون &quot;الله، سوريا، بشار وبس&quot; و&quot;بالروح، بالدم، نفديك يا بشار&quot;. وأكدت الوكالة اعتقال 5 أشخاص على الأقل على خلفية مشاركتهم في التظاهرة الاحتجاجية. وأكدت تقارير إعلامية أن قوات الأمن تفرق تظاهرات خرجت في عدة أحياء بالعاصمة دمشق. وفي منطقة داعل (شمال درعا)، خرج نحو 300 متظاهر تقدمهم عشرات الدراجات النارية إلى الشارع وهم يهتفون &quot;داعل ودرعا ما بتنهان&quot; بينما كان أطفال يلوحون بالكوفية، مشيرة إلى أن العشرات تجمعوا في قرية الشيخ مسكين وركبوا السيارات وانطلقوا باتجاه درعا. وفي درعا، أكد احد السكان عبر الهاتف للوكالة أن &quot;عشرات المشيعيين&quot; هتفوا &quot;بالروح، بالدم، نفديك يا شهيد&quot; وذلك عقب صلاة الجنازة التي اقاموها في جامع العمريط على قتيلين سقطا في الصدامات التي شهدتها درعا. وأشارت مصادر إعلامية إلى أن المتظاهرين في درعا يهتفون بشعارات مناهضة لماهر الأسد وشقيق الرئيس ورئيس الحرس الجمهوري.
قتيل و20 جريحًا في اشتباكات بين الأمن ومحتجين بدمشق المسلم/موقع سوريا الحرة/صحيفة السياسة | 20/4/1432 هـ مظاهرات في سوريا اندلعت اشتباكات عنيفة أمس بين متظاهرين ضد نظام الأسد و عناصر من الأمن السوري في حي الميدان بدمشق , أدت إلى سقوط قتيل و حوالي عشرين جريحًا و تم إسعاف ثلاثة جرحى من المتظاهرين بمستشفى دمشق الحكومي. في نفس الوقت, قام عدد من سكان درعا باحتلال الجامع العمري كما قام معارضون لنظام بشار الأسد في منطقة القامشلي ومنطقة عامودا بمسيرات سلمية تطالب بالحرية في سوريا وترفض خطاب النظام الجديد القديم وتدعم أحرار درعا واشتبكت عناصر الامن التابعين للنظام مع المحتجين مما أدى إلى سقوط جرحى. من جهته, رد الناطق باسم الثوار في درعا المستشار أمين الحريري على مستشارة الرئيس السوري بثينة شعبان, بشأن تفعيل دور القضاء, مؤكداً أن كلامها مردود من قبل القانونيين في محافظة درعا وجميع المحافظات الأخرى. وأوضح الحريري أنه منذ أربع سنوات صدرت تعليمات من الرئيس بشار الأسد بأن أي توقيف يجب أن يتم على ذمة التحقيق لمدة يومين فقط وبواسطة القضاء المختص, لكن الذي حصل منذ ذلك الوقت وحتى اليوم, هو عكس ذلك تماماً, إذ مازال توقيف يتم عن طريق فروع الأجهزة الأمنية, وقاضي التحقيق آخر من يعلم وهو يحضر فقط &quot;لمشاهدة الجثة وآثار التعذيب عليها&quot;. وشدد على أن الوعود بالإصلاحات القضائية قد مر عليها الزمن ولم تتم ترجمتها على أرض الواقع. وأضاف الحريري: &quot;لم تتطرق العجوز بثينة شعبان إلى مطالب سكان محافظة درعا والقطر عامة, لأن الحل مازال بيد الفروع الأمنية, والدليل على ذلك أنه يوم الاثنين الماضي أصدر الأسد أوامر بعدم إطلاق النار على المتظاهرين, إلا أن ماحدث كان عكس ذلك تماماً, فإما أن يكون الرئيس في واد والأمن في واد آخر, وإما أن النظام عاجز عن حماية السكان من بطش الأجهزة الأمنية, وهو مادفع سكان المناطق المجاورة للتوجه نحو درعا ومساعدتها
المظاهرات تعم سوريا دعمًا لأهالي درعا الجمعة 20 ربيع الثاني 1432 الموافق 25 مارس 2011 الإسلام اليوم/ وكالات تظاهر الآلاف من السوريين، اليوم الجمعة، في مختلف مدن البلاد، احتجاجاً على ما يجري في مدينة درعا الجنوبية، الذين تطلق عليهم قوات الأمن النار الحي. ونقلت وكالة &quot;رويترز&quot; للأنباء عن شهود عيان قولهم: إن محتجين في مدينة درعا السورية رددوا اليوم الجمعة هتافات ضد ماهر الأسد شقيق الرئيس بشار الأسد ورئيس الحرس الجمهوري. وردد آلاف الهتافات وهم يتجهون صوب الميدان الرئيسي في المدينة بعد تشييع جنازة خمسة محتجين على الأقل قتلتهم قوات الأمن هذا الأسبوع. وأكد شهود عيان لشبكة &quot;سي إن إن&quot;، وجود حشود في دمشق وحمص ودير الزور والرقة، بينما وصف المحامي السوري والناشط هيثم المالح الوضع في سوريا بأنه &quot;برميل بارود قد ينفجر بأي لحظة.&quot; وقال المالح الذي اعتقل لسنوات بسبب معارضته وأفرجت عنه السلطات بعفو عام قبل أيام: سوريا اليوم أشبه ببرميل بارود، وقد ينفجر في أي لحظة، وما يحصل كرة ثلج صغيرة، وهي ستكبر مع التدحرج، ونحن كجزء من العالم العربي.&quot; وأضاف: &quot;السلطة بيدها مفتاح التغيير إذا شاءت، وإلا ستذهب الأمور للتغيير الكامل، ما يجري في سوريا لا يحتمل، نحن نتعرض لقمع وتسلط وقهر السلطات الأمنية ولدينا بطالة تتجاوز 30 في المائة، بينما يعيش 60 في المائة تحت خط الفقر.&quot; لفت المالح إلى أن مظاهرات تجري في دير الزور، حيث قامت الشرطة بتوقيف أطفال، وتابع: &quot;في الشام خرج الناس من المسجد الأموي، ولكن مجموعات من البلطجية هاجمتهم داخل المسجد وبدأت تهتف بالروح بالدم نفديك يا بشار (الأسد،) فاضطر المتظاهرون للسير باتجاه ساحة المرجة، وهناك اعترضتهم الشرطة وجرى ضربهم.&quot; ورأى المالح أن السلطات السورية لا يمكنها مساومة الشعب على العيش بأمان لأن ما يجري في سوريا &quot;ليس أمناً، وإنا رعب من السلطة، إذ لدينا أكثر من خمسة آلاف معتقل رأي.&quot; وختم المالح بالقول: &quot;الناس ستستمر بالاحتجاج ولن تتوقف قبل رؤية أمور فعلية على الأرض، نحن ضد العنف وإراقة الدماء ونريد حلولاً سلمية، وإذا ماذا قد يحصل إذا لم تستجب السلطة لذلك؟ هذا هو السؤال الكبير.&quot;
سوريا: عائلة الأسد تحول 6 مليارات دولار إلى الخارج المسلم/موقع سوريا الحرة/وكالات | 20/4/1432 هـ الرئيس السوري ذكرت مصادر أمريكية مطلعة, أن عائلة الرئيس السوري بشار الأسد, قامت بعملية تحويل أموال من سوريا إلى دول أوروبية بشكل غير اعتيادي, وسط موجة من الاحتجاجات التي تنتشر في العديد من المحافظات السورية. ونقل موقع &quot;بيروت أوبزرفر&quot; الإلكتروني عن المصادر قولها &quot;إن مجموع عمليات التحويل خلال اليومين الماضيين بلغ ما يفوق 6 مليارات دولار إلى حسابات أشخاص محسوبين على آل الأسد في مصارف سويسرية وهنغارية وبرازيلية وتشيلية وفنزويلية&quot;. في نفس الوقت, كشفت مصادر سورية معارضة أن النظام السوري, وعبر رئيس الحرس الجمهوري العميد الركن ماهر الأسد, شقيق الرئيس بشار الأسد, وابن خال الرئيس رجل الأعمال رامي مخلوف &quot;المشهور بتربعه على عرش الفساد في سوريا&quot;, أقدم فور هروب الرئيس التونسي المخلوع زين العابدين بن علي, على نقل كل الملفات والوثائق الرسمية من المرافق العامة والمكاتب والشركات التي لها ارتباط بأركان النظام, والتي من شأنها &quot;فضح كل مكامن الفساد المتغلغلة في مفاصل الدولة&quot;, مشيرةً إلى أن عناصر من قوات الجيش رافقت عملية النقل. يأتي ذلك في وقت تستعد قوات الأمن السورية للتعامل مع الدعوة التي أطلقت عبر موقع &quot;فيسبوك&quot; إلى التظاهر اليوم الجمعة في كل مدن سوريا، رغم قرارات الرئيس السوري بشار الأسد وعود القيادة السورية الإصلاح التي تم إعلانها. فقد دعا عددٌ من المدونين على المواقع الاجتماعية وناشطون سياسيون إلى التظاهر في كل المدن السورية اليوم الجمعة في إطار ما أسموه &quot;جمعة العزة&quot;، وذلك في خطوة تصعيدية لزخم المظاهرات التي اندلعت شرارتها الأولى يوم 15 آذار الجاري في العاصمة دمشق، لكنها اشتدت بمدينة درعا. وكانت شخصيات من المعارضة السورية قد رفضت اللجنة التي أمر الأسد بتشكيلها رداً على الاحتجاجات الواسعة في جنوب البلاد، وقالوا إنها لا تفي بطموحات الشعب السوري. إلى ذلك , قال وزير الدفاع الاميركي روبرت غيتس ، أنه يتعين على سوريا أن تحتذي بالنموذج المصري حيث امتنع الجيش عن إطلاق النار وساعد الشعب في الإطاحة بحكم الرئيس السابق حسني مبارك. وقال غيتس اثناء &quot;أقول ان ما تواجهه الحكومة السورية هو في الحقيقة نفس التحديات التي تواجه العديد من الحكومات في أنحاء المنطقة وهي مظالم شعوبها السياسية والاقتصادية التي لم تلب&quot;. وأضاف &quot;بعضهم يتعامل معها بطريقة أفضل من الآخرين. لقد جئت للتو من مصر حيث وقف الجيش المصري متابعا وسمح للشعب بالتظاهر وفي الحقيقة دعم الثورة. يمكن للسوريين تعلم الدرس من ذلك&quot;. وقتلت القوات السورية أكثر من 100 متظاهر خلال أسبوع من العنف تركز في مدينة درعا بجنوب سوريا.
عاجل على الجزيرة شهود عيان / تجدد اطلاق النار على المتظاهرين في درعة وسقوط العديد من الضحايا سكان كفر حي سوسة بدمشق يتظاهرون تأكيدا للمطالب الشعبية كما بثت صور للتظاهرات من المرجة بوليس الطاغوت يعمل على تفريق التظاهرات في العاصمة كما تشهدت حمص وحماه تظاهرات تأييد لدرعة سقوط ضحايا متظاهرين في بلدة الصنمين
عاجل : القوات السورية تقتل العشرات في يوم الغضب
قتلى وجرحى في ضاحية بدمشق وبدرعا واحراق تمثال للرئيس السوري السابق 2011-03-25 سوريون من قرية الشيخ مسكين قرب مدينة درعا يسيرون باتجاه المدينة لكسر الحصار المفروض عليها من قوات الامن دمشق ـ قال شهود عيان مساء الجمعة ان عدد من الأشخاص قتلوا وجرحوا في ساحة &quot;المحافظة&quot; وسط مدينة درعا. وقال شاهد ليونايتد برس انترناشونال ان اكثر من 200 الف شخص كانوا يسيرون في شوارع المحافظة للاحتفال بفك الحصار عن مدينة درعا البلد. وأضاف الشاهد &quot;انه في أثناء المسيرة، تلقى بعض المشاركين فيها من أبناء بلدة الصنمين عن سقوط عشرات القتلى والجرحى من أخوتهم وأبناء عمومتهم، فعادت الهتافات المطالبة بالحرية&quot;. وتوجه بعض المشاركين بالتظاهرة الى تمثال للرئيس السوري الراحل حافظ الاسد واحرقوه، فتم اطلاق الرصاص عليهم من قناصين فوق مبنى منزل المحافظ وبناء حكومي اخر مجاور، ما اوقع عدد من القتلى والجرحى. ولم يتسن التأكد من عدد الاصابات من مصادر مستقلة او رسمية. الى ذلك قال سكان إن قوات الأمن قتلت ثلاثة أشخاص في المعضمية إحدى ضواحي العاصمة السورية دمشق بعدما واجه حشد موكب سيارات لمؤيدي الرئيس السوري بشار الأسد. وقال أحد السكان &quot;دخلت السيارات المعضمية بعد احتجاج للسكان لإدانة عمليات القتل في درعا (في جنوب البلاد).&quot;
أنباء عن مجازر في درعا ومئات القتلى في الشوارع المسلم- شبكة شام | 20/4/1432 هـ مظاهرات بالآلاف أفادت شبكة &quot;شام&quot; السورية بوقوع مجازر بشعة في مدينة درعا التي وصل عدد المحتجين فيها اليوم الجمعة إلى نحو نصف مليون على يد قوات الأمن السورية. وقالت مصادر للشبكة إن قوات سرايا الدفاع السورية ترتكب مجازر وحشية ضد المحتجين المطالبين بالحرية وإن الوضع أشبه بالحرب في مدينة درعا، وقد شوهدت مئات الجثامين ملقاة في الشوارع ، فضلا عن وقوع إصابات أيضا بالمئات. وقد ناشد أئمة المساجد أهالي درعا بعدم إسعاف المصابين في المشفى لقيام قوات الأسد بتصفيتهم. وأفادت المصادر ذاتها بأنالجيش السوري ينسحب من الحدود مع &quot;إسرائيل&quot; و يتوجه إلى المدن السورية لقمع المتظاهرين، وقد خرج الجنود السوريون من ثكناتهم للهدف ذاته. كما سقط عدة شهداء وعشرات الجرحى من المتظاهرين الذين خرجوا للدفاع عن درعا في مدينتي حمص وحماة ، وهناك اعتقالات بالجملة. وكانت الإحصاءات الرسمية قد تحدثت عن مقتل 37 شخصا من المدنيين خلال عمليات قمع الاحتجاجات التي تواصلت عدة أيام في درعا، بينما تتحدث مصادر المعارضة وشهود عيان عن مقتل أكثر من 100 شخص
قوات &quot;الأسد&quot; تقتل العشرات في &quot;حمص&quot; و&quot;حماة&quot; و&quot;الصنمين&quot; المسلم- الجزيرة نت- شبكة شام | 20/4/1432 هـ الجثث ملقاة في الشوارع فتحت قوات الأمن السورية النار على المحتجين في العديد من المدن السورية المطالبين بالحرية مما أسفر عن سقوط عشرات القتلى، فيما ترتكب قوات بشار الأسد مجازر بشعة في مدينة درعا مشعلة ثورة الاحاجاجات في سوريا. وقال شاهد عيان إن قوات الأمن السورية قتلت عشرين محتجا على الأقل في الصنمين قرب درعا، وأضاف أن قوات الأمن &quot;أطلقت النار عشوائيا على المصابين&quot;. وقد قام الأمن العسكري بعمل كمين للأهالي مرتديا الزي الرياضي وأطلق النار عليهم مما أوقع العديد من الشهداء بينهم قاسم محمد العتمة ومحمد جلال الزعبي، بحسب ما ذكرت شبكة شام السورية. كما سقط عشرات القتلى على يد الأمن في مناطق أخرى مثل حماة وحمص واللاذقية، حيث اشتبك المحتجون مع قوات الأمن والبلطجية الذين استخدموا الأسلحة البيضاء. وترتكب قوات الأسد مجازر بشعة في درعا ضد المحتجين المطالبين منذ أيام بإنهاء حالة الطوارئ والتمتع بالمزيد من الحريات
قائمة باسماء 32 شهيد من شهداء درعا نشرت من قبل أخبار درعا بتاريخ 2011/03/24 في منوعات | 3 تعليق ذكرت الأنباء الواردة من مدينة درعا في الجنوب السوري أن عدد الذين سقطوا ضحايا إطلاق الرصاص الحي من قبل عناصر السلطات السورية على المواطنين المتظاهرين في المدينة ومحيطها والمعتصمين في المسجد العمري تتزايد بشكل مروع ، وقد تم إحصاء وتمييز الأسماء الآتية منذ بداية التظاهرات السلمية وحتى تاريخه: 1- معتز ابو زايد – خربة غزالة 2- فادي المصري – خربة غزالة 3- حيان حاج على – خربة غزالة 4- منذر رنس حواش قنبس الشمري – مدينة الحارة 5- صلاح عبد الرحمن الحريري 6-محمد عبد الرحمن الحريري 7- عيسى محمد الكردي 8- معاذ نايف الأبازيد- قرية الصورة 9- محمد أحمد السلامات- البانوراما 10- -جمال الجربوعي- الحراك 11- مهاب نايف أبازيد 12- مالك محمود مفضي الكراد 13- علي غصاب المحاميد 14- عباس سعد المحاميد 15- خالد عبد الله المحاميد 16- نايف حسين الأبازيد 18- ابتسام مسالمة 19- رائد أحمد الحمصي 20- منذر عمرو- 22سنة عسكري 21- عمر عبد الوالي 22- خالد المصري – مجند من تلكلخ أطلق عليه الرصاص من آمره لعدم مشاركته في اقتحام المسجد العمري. 23- محمد أبو نبوت 24- -حميد أبو نبوت 25- بلال أبو نبوت 26- عزيز أبو نبوت 27- أيهم حريري 28- حسام عبد المولى 29- مؤمن منذر مسالمة- 14سنة 30- أكرم جوابرة 31- محمد رشراش الجراد- مدرس- 47سنة- الحارة 32- ماهر المسالمة هذا ولا تزال الأعداد في تزايد وترد تباعاً… إن اللجنة السورية لحقوق الإنسان تدين بأقوى التعابير استخدام الرصاص الحي ضد المتظاهرين والمعتصمين المسالمين، وقتل أعداد كبيرة منهم، وتعتبر هذا التصرف قتل خارج إطار القانون السوري والمعاهدات الأممية، ولا بد تجاه هذه المعلومات المروعة من مناشدة المجتمع الدولي للتدخل وحماية المدنيين ومعاقبة المتورطين في هذه المجازر آمرين ومنفذين. المصدر : اللجنة السورية لحقوق الإنسان
القرضاوي يصف الرئيس السوري بأنه &quot;أسير طائفته&quot; الجمعة 25 مارس 2011 مفكرة الاسلام: أكد الدكتور يوسف القرضاوي، رئيس الاتحاد العالمي لعماء المسلمين، دعمه للاحتجاجات التي تشهدها سوريا، واصفًا الرئيس بشار الأسد بأنه &quot;أسير حاشيته وطائفته&quot;. وقال الدكتور القرضاوي، في خطبة الجمعة التي ألقاها في قطر: &quot;لا يمكن أن تنفصل سوريا عن تاريخ الأمة العربية، قال بعضهم إن سوريا بمنأى عن هذه الثورات، كيف ذلك، أليست جزءا من الأمة؟ ألا تجري عليها قوانين الله في الأمم والمجتمعات؟ سوريا مثل غيرها، بل هي أولى من غيرها بهذه الثورات.&quot; وذكر القرضاوي كيف أن التاريخ كان يشهد على الدوام حالة من الاتحاد من مصر وسوريا لمواجهة الحملات التي تستهدف المنطقة، منذ فترة الاحتلال الصليبي، علماً أن مصر كانت قد شهدت قبل أسابيع تنحي الرئيس حسني مبارك تحت ضغط المظاهرات المعارضة. وفي حديثه حول هجوم الجيش السوري على درعا والمسجد العمري الذي كان مركزاً للاحتجاجات فيها، قال القرضاي: &quot;لم يبالِ هؤلاء بحرمة بيوت الله، قتلوا الناس في المسجد، هذه ثورات سلمية لا تحمل بندقية ولا عصا ولا حجر، ولكن هؤلاء القساة أعملوا فيهم رشاشاتهم ومدافعهم وبنادقهم وقتلوا منهم من قتلوا علناً ومن قتل في البيوت، وسحب الناس قتلاهم إلى البيوت خشية أن يمثلوا بهم&quot;. وندد القرضاوي بالخطوات التي تتخذها السلطات السورية حالياً، والتي قال إنها &quot;محاولة للتقليل من الجريمة&quot; عبر إقالة محافظ درعا وقال: &quot;هل هذا يكفي؟&quot; وتحدث القرضاوي عن الموضوع المذهبي بشكل غير مباشر في سوريا، فقال &quot;الرئيس الأسد يعامله الشعب على أنه سني، وهو مثقف وشاب ويمكنه أن يعمل الكثير، ولكن مشكلته أنه أسير حاشيته وطائفته&quot; في إشارة إلى الطائفة العلوية التي تسيطر بشكل واسع على مفاصل السلطة والقوى الأمنية في البلاد.
مجزرة صنمين في سوريا .. مشاهد تدمي القلوب http://www.islammemo.cc/vedio-images...26/119896.html http://www.youtube.com/watch?v=SkThF...layer_embedded مقتل احد المتظاهرين ومحاوله اسعافه في درعا http://www.youtube.com/watch?v=T6BTX...eature=related مظاهرات حمص اليوم 25.03.2011 http://www.youtube.com/watch?v=nNtTjGbWosI مظاهرات دمشق اليوم 25.03.2011 http://www.youtube.com/watch?v=d5Uakl-316E مجزرة درعا 35 قتيل على الاقل سوريا http://www.youtube.com/watch?v=65qr1Rx2mMY
الجمعة 20 ربيع الثاني 1432 الموافق 25 مارس 2011 17 شهيدًا في إطلاق نار على المتظاهرين بدرعا الإسلام اليوم/ وكالات استشهد 17 سوريًا، في إطلاق نار من قِبل قوات الأمن التابعة للرئيس بشار الأسد، خلال تظاهرة شهدتها عدد من مدن محافظة درعا جنوب البلاد. ونقلت وكالة الأنباء الفرنسية عن ناشط حقوقي رفض الكشف عن اسمه قوله: &quot;لقي 17 متظاهرًا مصرعهم عندما تم إطلاق النار عليهم بينما كانوا متوجهين من الصنمين (40 كلم شمال درعا) إلى درعا&quot;. وأضاف المصدر أن &quot;قوات اللأمن فتحت النار بكثافة على متظاهرين تجمعوا أمام منزل محافظ درعا&quot; الذي تمت إقالته الأربعاء الماضي بمرسوم رئاسي. وقال شاهد عيان للوكالة الفرنسية: &quot;تظاهر أكثر من 10 آلاف شخص في ساحة درعا، حيث قام أحد المتظاهرين بتمزيق صورة للرئيس السوري كما قام اثنان من المتظاهرين بمحاولة تحطيم وحرق تمثال للرئيس السابق حافظ الأسد&quot;. وأضاف: &quot;قام رجال الأمن وبعض العناصر الذين كانوا في مقر حزب البعث الحاكم بإطلاق النار على المتظاهرين وأردوا أحدهم&quot;. وأضاف هذا الشاهد: &quot;اضطررت إلى الفرار للاحتماء إلا أن شهودا أكّدوا لي وقوع المزيد من القتلى&quot;. كما أعلن أحد سكان درعا الجمعة أنّ &quot;عشرات المشيعين&quot; هتفوا: &quot;بالروح، بالدم، نفديك يا شهيد&quot; وذلك عقب صلاة الجنازة التي أقاموها في جامع العمري على قتيلين سقطا في الصدامات التي شهدتها درعا. وأضافت مصادر إعلامية، أنه في &quot;منطقة ازرع المتاخمة لدرعا انتشرت قوات كبيرة للجيش على مفارق القرى المؤدية إلى درعا&quot;.
لاحول ولاقوة الابالله انه لشي فظيع مايحصل لاخواننا في سوريا وكانهم حشرات يطلق عليهم الرصاص الحي بكل وحشية وحقد..اللهم انصرهم وثبت اقدامهم
الان على قناة صفا الفضائية الدكتور عمر عبدالعزيز الزيد يتحدث عن سوريا وعن نظام البعثي الناصري الرافضي انصحكم بمتابعته وفقكم الله.
جزاك الله خير الجزاء أخي البراق
اخي الكريم جزاك الله خير علي طرح هذا الموضوع واعتقد ان الصوره ضبابيه حتي الان في سوريا بسبب التكتم الاعلامي الذي تفرظه السلطات السوريه علي الاعلاميين وتمنعهم من الدخول .
علماء بلاط بشار الأسد يشنون هجوما على الشيخ القرضاوي بسبب دعوته الشعب السوري للإنتفاضة على الظلم حفظ في المفضلة أرسل الموضوع عملاء النّظام السّوري يشنّون حربا على العلّامة القرضاوي شن علماء النظام السوري هجوما عنيفا شرسا معاكسا في وسائل الإعلام على العلامة يوسف القرضاوي رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين على إثر شنّه هجوما عنيفا على النظام السوري ، و تهامه له بقمع الحريات ، وتنديده بالمجازر الوحشية التي يرتكبها في حق شعبه المسالمين العزل ، وتسميته لقتلى الاعتداءات بالشهداء ، ومطالبته النظام السوري بالتّغيير بقوله( إن قطار التغيير قد وصل إلى سورية )) في خطبته الأخيرة ، وإصداره بيانا باسم الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين يستنكر فيه بشدة انتهاك حرمة المساجد، وحرمة المصليين ،ويدين فيه قتل الأبرياء ،إذ قال مفتي النظام السوري أحمد حسون الذي تلاحقه سمعة سيئة في مداخلة له على قناة الجزيرة بتاريخ 26/03/2011بأن سورية وصلت إلى ما وصل إليه غيرها في تونس ومصر ، دون إراقة دماء بخلاف زعم بعض الفضلاء في خطب الجمعة... وأردف قائلا((إن سورية هي أقوى بكثير مما يظنّ بعض الإخوة الأفاضل ممن حرّضوا بالأمس ((الجمعة)) على سفك الدماء بسورية ، وأضاف (( الشعب السوري كان أتقى وأنقى بكثير مما يظن بعض خطباء الفتنة الذين وقفوا على المنابر يدعون الشعب السوري ليتمزّق طائفيا ومذهبيا ،ويقتل بعضه بعضا)). وفي مداخلة له أيضا على القناة السورية الداخلية تابع هجومه عليه بقوله: ((ماذا أقول لمن وقف على منبر في هذا الزّمن ....محرّضا النّاس على الفتنة باسم الإسلام)) وأضاف((إنّ أيّ دم يراق في أعناقكم)). ولم يستغرب المتتبعون للأحداث في الدّاخل هذا التّدخل و الهجوم العنيف على العلّامة القرضاوي المساند لمطالب الشعب التحرّرية من حسون مفتي النّظام الذي يسبح في فلك النظام السوري مشرّقا ومغربا، بل العجب من الدكتور البوطي الذي سار في نفس النّهج ، وأضاف على ما أتى عليه حسّون من أنّ العلاّمة القرضاوي مثير فتنة ،ومحرّض على سفك دماء ، وداع للاقتتال المذهبي والطّائفي بأنه من علماء السوء، بعد سؤال وجهه إليه صحافي بالقناة السورية بنفس التاريخ قائلا ((هناك بعض العلماء الذين في الخارج يسوقوّن لهذه المشارب ، أليس من دور الدّين درء الفتنة؟ فردّ البوطي بقوله: ((الله انا أعجب جدا جدا من أن يوجد واحد اسمه عالم من علماء الدين ، يقرأ القرآن ، وقرأ قول الله تعالى (( ولا تقف ما ليس لك به علم)) ويذلّ نفسه ، ويهينها الى هذه الدرجة ، وتابع بأسلوب تهكّمي (( ... لا تعتقد أن كلّ انسان وضع عمة على رأسه ، وأطلق لحية على وجهه أصبح من علماء الدين نثق بهم..)). وأضاف البوطي الذي تجمعه علاقة غير جيدة بالعلامة القرضاوي منذ ملتقيات الفكر بالجزائر في نفس اللّقاء ((علماء السوء كلمة قديمة .... علماء السوء منذ أقدم العصور موجودون )) بل وذهب الى أكثر من ذلك بقوله((أخشى أن أقول أن هناك أموالا توزّع ..)). الدكتور محمد الحبش بوق النظام –عضو مجلس الشعب السوري المزوّر- والذي يلعب على كل الحبال ، والمعروف بآرائه الإسلاميّة المثيرة للجدل بحجّة التّجديد والتّنوير ، انقلب هو الآخر على العلّامة القرضاوي وتهجّم عليه ، وهو الذي كان ولايزال يضع صورة العلّامة القرضاوي في الصّفحة الرّئيسيّة لموقعه، ويسوق نفسه على أنّه قرين للمجدّدين الكبيرين الغزالي القرضاوي في التّجديد . نزع عنه ثياب اللباقة والأدب وظهر على حقيقة حاله من غير ديبلوماسية اعتاد اصطناعها، وبخلاف تلميح غيره أصر على ذكر اسم العلّامة القرضاوي بالسّوء ، ومن تلقاء نفسه في مقابلة له على قناة العالم الفضائيّة بتاريخ 26/ 03/ 2011م، ورغم إصرار الصّحفي على عدم ذكر الأسماء إلاّ انّ شفتاه أبتا إلّا أن تنطقا سوءاً، وأدرج اسم العلّامة القرضاوي في معرض هجومه على من سمّاهم دعاة الطّائفيّة والمخطط الذي يستهدف سورية لإيران ، وأضاف متهكّما ((إنّي أشعر بالمرارة من أن ّالرجل عندما يقارب التّسعين من العمر كان يجب أن يكون من حوله ناصحون لا يقبلون له أن يدسّ أنفه في مشاكل الآخرين)). وعلى هذا النهج الذي يرى المطالبة بالتّغيير وحريّة الرأي والتّعبير ورفع حالة الطوارئ المصلتة على رقاب الشعب السوري من عشرات السنوات فتنة، ومؤامرة من الخارج ووو..من الشعارات المحفوظة عند الشعب السّوري سار جل الشّيوخ الرسميون من وزير الأوقاف ومفتي الحنفية بدمشق عبد الفتاح البزم ،وحسام الدين الفرفور ، وعبد السّلام راجح، وغيرهم من الشيوخ المواليين للنظام ، والذين صنعهم بنفسه . في الوقت الذي يرتكب فيه النّظام مجازر وحشيّة ، في كل المدن ويرغم أطفال المدارس قبل الكبار للخروج في مظاهرات مؤيّدة للنّظام ، وتهتف بحياته. عمّار الشّرفي
بشار الأسد يختار طريق الإستكبار والعناد والإصرار على الظلم في خطابه ولايلغي حتى حالة الطوارىء حفظ في المفضلة أرسل الموضوع دمشق- جدد الرئيس السوري بشار الأسد التزامه بتطبيق الاصلاحات في سوريا لكنه اختتم كلمته أمام البرلمان الأربعاء دون الإعلان عن رفع حالة الطوارئ بعد اسبوعين من الاحتجاجات التي شكلت أخطر تحد لحكمه منذ 11 عاما. وكلمة الأسد أمام البرلمان هي أول تعليق له على اسبوعين من الاحتجاجات التي تفجرت في جنوب سوريا وامتدت إلى مناطق أخرى في البلاد والتي تشكل أكبر تحد للنظام السياسي الذي يرأسه منذ عام 2000. وأشاد الأسد ببلدة درعا في جنوب سوريا والتي كانت على مدى الاسبوعين الماضيين مسرحا لاحتجاجات أدت إلى سقوط أكثر من 60 قتيلا. وقال الأسد في كلمة أمام البرلمان الأربعاء &quot;أهل درعا هم أهل الوطنية السابقة والعروبة الاصيلة والشهامة وهم سيقومون بتطويق القلة القليلة التي ارادت الفوضى وتخريب الوحدة الوطنية&quot;. وأضاف &quot;الدماء التي نزفت هي دماء سوريا وكلنا معنيون بها لانها دماؤنا والضحايا هم اخوتنا واهلهم هم اهلنا ومن الضروري ان نبحث عن الاسباب والمسببين ونحقق ونحاسب فإذا كان الجرح قد نزف فليكن ذلك من اجل وحدة ابناء الوطن وليس من اجل تفريقهم... ولنعمل بأقصى سرعة على رأب الجرح&quot;. ومضى يقول &quot;أهل درعا لا يحملون أية مسؤولية في ما حصل ولكنهم يحملون معنا المسؤولية في وأد الفتنة&quot;. وفرضت حالة الطواريء على البلاد عام 1963 حين تولى حزب البعث السلطة في انقلاب ويجري العمل بقوانين الطواريء للقضاء على المعارضة السياسية وتبرير الاعتقالات التعسفية وإطلاق يد الأجهزة الأمنية القمعية في البلاد التي يقطنها 22 مليون نسمة. وقال &quot;نستطيع أن نؤجل بيانا يصدره حزبا نؤجله أشهر أو سنوات ولكن لا نستطيع أن نؤجل طعاما يريد أن يأكله طفلا في الصباح. نستطيع أن نؤجل معاناة قد يسببها قانون الطوارئ أو غيرها من القوانين أو الاجراءات الادارية التي يعاني منها المواطن ولكن لا نستطيع أن نؤجل معاناة طفل لا يستطيع أن يعالجه والده لانه لا يمتلك الاموال... كانت القضية قضية أولويات&quot;. وأكد الأسد تأييده الاصلاح لكنه لم يقدم أي التزامات جديدة حيال ذلك وقال &quot;البقاء بدون اصلاح هو مدمر للبلد. التحدي الاساسي اي اصلاح نريد؟&quot; وجاء خطاب الأسد بعد يوم من تجمع عشرات الآلاف من السوريين تأييدا للرئيس وبعد يوم أيضا من استقالة الحكومة. وفي الأسبوع الماضي تعهد الأسد بدراسة إنهاء حالة الطوارئ وبحث صياغة قوانين متعلقة بمنح مزيد من الحريات السياسية والإعلامية ورفع مستوى المعيشة وكلها تنازلات محتملة لمحتجين رددوا نداءات هي صدى للانتفاضات التي اسقطت الزعيمين المصري والتونسي المخضرمين وشجعت المعارضة الليبية المسلحة على قتال الزعيم الليبي معمر القذافي. وقال &quot;إن التحولات الكبرى التي تحصل في منطقتنا منذ أشهر هي تحولات كبرى وهامة وستترك تداعياتها على كل المنطقة من دون استثناء ربما الدول العربية وربما ابعد من ذلك وهذا الشيء يعني سوريا من ضمن هذه الدول. &quot;إن سوريا ليست بلدا منعزلا عما يحصل في العالم العربي ونحن بلد جزء من هذه المنطقة.. نتفاعل نؤثر ونتأثر ولكن بنفس الوقت نحن لسنا نسخة من الدول الاخرى ولا توجد دولة تشبه الأخرى لكن نحن في سوريا لدينا خصائص ربما تكون مختلفة أكثر في الوضع الداخلي وفي الوضع الخارجي&quot;. ومضى يقول إن &quot;سوريا اليوم تتعرض لمؤامرة كبيرة خيوطها تمتد من دول بعيدة ودول قريبة ولها بعض الخيوط داخل الوطن تعتمد هذه المؤامرة في توقيتها لا في شكلها على مايحصل في الدول العربية&quot;.
اعادت المنقبات لسلك التعليم لاسترضاء السنة.. والغاء قانون الطوارئ ايار القادم السلطات السورية تغلق كازينو للقمار.. وتحد من صلاحيات الأمن السياسي 2011-04-06 بيروت ـ دمشق ـ 'القدس العربي' من كامل صقر ووكالات الانباء: تتسارع الإجراءات الاسعافية التي تصب في خانة الإصلاح في سورية، لاحتواء مزيد من الاحتجاجات التي قد تخرج إلى الشارع، إذ قلصت السلطات السورية من صلاحيات ما يُسمى 'الأمن السياسي' على مستوى الحياة اليومية والتفاصيل المتعلقة بالمواطن، التي كان يعود للأمن السياسي البت فيها، في الوقت الذي رفعت فيه الحظر عن المدرسات اللواتي يرتدين النقاب، وامرت باغلاق كازينو للقمار، في خطوة تبدو انها لاسترضاء المسلمين السنة المحافظين في البلاد التي شهدت اسابيع من الاضطرابات. إذ أكدت صحيفة 'الوطن' السورية أن وزارة الداخلية السورية أصدرت تعميمين تضمن أحدهما تحديد عمل بعض مديريات وفروع وزارة الداخلية، وذلك سعياً لاختصار الوقت والجهد والعناء عن المواطنين في إنجاز معاملاتهم، من دون الرجوع إلى الموافقات الأمنية التي كانت تسبق أي موافقة أو ترخيص. بينما ذكر التعميم الثاني أن وزارة الداخلية ألغت الحاجة إلى الموافقات الأمنية المتعلقة بجوانب الشؤون المدنية والهجرة والجوازات والأمن الجنائي. ونقلت الوكالة السورية للانباء 'سانا' عن وزير التربية في حكومة تسيير الاعمال قوله، ان الوزارة قررت السماح للمعلمات اللواتي يرتدين النقاب بالعودة الى عملهن. وكان الاسد قد فرض حظر النقاب العام الماضي. واعلنت صحيفة 'تشرين' السورية عن اغلاق الكازينو الوحيد في البلاد لحــين 'تســـوية اوضاع اعمال الصالة بما ينسجم مع الانظمة والقوانين النافذة'. ولم يتهاون الرئيس الراحل حافظ الاسد مع جماعة الاخوان المسلمين السنة في العام 1982 عندما ارسل قوات خاصة لسحق تمرد مسلح للجماعة ادى الى مقتل الالاف. لكن الدولة اصبحت منذ فترة تسمح للاسلاميين بممارسة دور اجتماعي ضخم وهناك اعداد كبيرة من النساء المحجبات في سورية. الى ذلك يعقد البرلمان السوري مطلع ايار (مايو) جلسة استثنائية لاقرار مجموعة من القوانين الهادفة الى تحرير النظام، ومن بينها الغاء قانون الطوارئ، كما اعلن مسؤول سوري، وذلك لتهدئة موجة الاحتجاجات التي استمرت الاربعاء في درعا خصوصا، مركز هذه الحركة الاحتجاجية غير المسبوقة. وقال مسؤول سياسي سوري لوكالة 'فرانس برس' طالبا عدم الكشف عن هويته، 'ان جلسة استثنائية ستعقد من 2 الى 6 ايار (مايو) يتم خلالها اقرار سلسلة من القوانين ذات الطابع السياسي والاجتماعي، التي تندرج ضمن برنامج الاصلاح الذي ينوي الرئيس (السوري بشار الاسد) القيام به'. واضاف 'سيكون من بين هذه القوانين التشريعات الجديدة المتضمنة قانونا بديلا عن قانون الطوارئ'، مشيرا الى ان 'المشرعين الذي كلفوا بوضعه على وشك الانتهاء منه وسيقدمونه قبل نهاية الاسبوع الى رئيس الدولة'. واشار المسؤول الى ان الرئيس الاسد 'ينوي دعوة عدد من وجوه المجتمع المدني الى تقديم ملاحظاتهم (مشروع القانون) قبل تقديمه الى الحكومة التي ستقدمه الى مجلس الشعب لاقراره بعد الموافقة عليه'. بدوره اكد النائب احمد منير لـ'فرانس برس' انه 'تمت دعوة النواب لعقد جلسة استثنائية في المجلس من 2 ولغاية 6 ايار القادم من دون بيان السبب'، لافتا الى ان 'الدورة التشريعية اختتمت في 31 اذار (مارس)' الماضي. واضاف النائب ان 'المعطيات تؤشر الى وجود مشاريع لقوانين او مراسيم صدرت ودعي النواب لدراستها واقرارها بشكل مؤسساتي، بعد ان توافق عليها الحكومة الجديدة'. يأتي ذلك فيما شهدت درعا الاربعاء استمرار الاضراب العام للمحال التجارية، كما اكد ناشط حقوقي لوكالة فرانس برس. واضاف الناشط ان 'عشرات المهندسين المعماريين تجمعوا امام مقر نقابتهم للمطالبة باطلاق سراح المعتقلين'. وقال المصدر نفسه ان 'ممثلين عن السلطات بدأوا بتوزيع تعويضات مالية تبلغ مليون ليرة (20 الف دولار) لعائلات (الشهداء) الذين قضوا خلال المظاهرة'، مؤكدا ان 'بعض العائلات قبلت بالتعويض الا ان اغلبها رفض'. كما لفت الى ان محتجين 'قاموا بحرق منزل النائب علي عرفات في ناحية محجة التابعة لدرعا'، مشيرا الى ان هذا النائب 'كال المديح للاسد اثناء القاء كلمته امام مجلس الشعب'. واضاف 'لقد تم الاعلان ان هذا النائب واولاده هم اشخاص غير مرغوب بهم' في درعا.
171 قتيلا خلال 3 أسابيع من الاحتجاجات في سوريا الجمعة 08 ابريل 2011 مفكرة الاسلام: رصدت منظمة العفو الدولية سقوط 171 قتيلاً على الأقل في الأسابيع الثلاثة من الاضطرابات التي تشهدها سوريا. وقالت المنظمة إن الآلاف من السوريين العزل تجمعوا اليوم في مختلف أنحاء البلاد للمطالبة بالمزيد من الحريات، وتردد بأن قوات الأمن هاجمتهم بالذخيرة الحية. وأكدت المنظمة أن ثمانية أشخاص قُتلوا في احتجاجات اليوم الجمعة، ستة في جنوب مدينة درعا واثنان في حمص، دون أن تستبعد ارتفاع حصيلة الضحايا وفقاً للتقارير الواردة من نشطاء حقوق الانسان في البلاد. وأكد شهود عيان في وقت لاحق أن عدد القتلى في مدينة درعا جنوب سوريا وحدها ارتفع إلى 27 قتيلاً بالإضافة إلى عشرات الجرحى. من جانبه، قال فيليب لوثر نائب مدير برنامج الشرق الأوسط وشمال افريقيا في منظمة العفو الدولية &quot;إن التقارير المقلقة الآتية من سوريا اليوم تظهر أن السلطات لم تغير أساليبها العنيفة في التعامل مع المعارضة&quot;. وأضاف لوثر: &quot;يتعين على الحكومة السورية اتخاذ اجراءات عاجلة لكبح جماح قوات الأمن ومنع وقوع المزيد من الخسائر في الأرواح&quot;. وشهدت سورية اليوم احتجاجات في عدد من المدن السورية تضاربت فيه الأرقام بشأن عدد القتلى، في وقت أعلن مصدر رسمي سوري عن مقتل 19 من قوات الأمن وجرح 75 آخرين.
22 قتيلاً ومئات الجرحى في يوم دام بسوريا الجمعة 04 جمادى الأولى 1432 الموافق 08 إبريل 2011 الإسلام اليوم/ وكالات سقط ما لا يقل عن 22 قتيلاً، وأكثر من 310 جرحى، في اعتداءات لقوات الأمن السوريّة على آلاف المحتجين المناوئين لنظام الرئيس بشار الأسد، الذي يواجه احتجاجات غير مسبوقة في مختلف المدن السورية، في أكبر تحدٍ لنظامه منذ توليه السلطة خلفًا لوالده عام 2000. وعمّت المظاهرات بعد صلاة الجمعة العديد من المدن والبلدات في مختلف أرجاء البلاد، ضمن حملات التظاهر للمطالبة بالإصلاح والتغيير الديمقراطي، وأشار سكان في مدينة درعا، مهد التحركات الشعبية، إلى أنّ قوات الأمن أطلقت النار على آلاف المحتجين، مما أدّى لمقتل 17 وجرح 310 على أقل تقدير. وقال أحد الأطباء العاملين في درعا لشبكة &quot;سي إن إن&quot;: إنّ قوات الأمن فتحت النيران باتجاه المحتجين بعد خروجهم من الصلاة، مضيفًا أنّ العناصر الأمنية تمنع الأطباء من الوصول إلى المستشفى المركزي في المدينة لمساعدة الجرحى. وقال شاهد عيان ثان: إنّ المظاهرات تجري في العديد من المدن المجاورة لدرعا، مثل الصنمين وأنخل وجاسم ونوى والحراك. من جانبه، قال وسام طريف، الناشط في حقوق الإنسان بسوريا، والموجود خارج العاصمة دمشق، أنّه تلقى العديد من التقارير حول تصاعد العنف في البلاد. أما المواقع الإلكترونية الخاصة بالمعارضة السورية، فنشرت تسجيلات فيديو لمظاهرات في عدد كبير من المدن، مثل اللاذقية وحمص ودوما وأدلب وبانياس، ومناطق أخرى في ريف دمشق، إلى جانب عرض أسماء عدد من القتلى. ونقلت وكالة &quot;رويترز&quot; عن شهود عيان قولهم: إنّ القتلى والجرحى سقطوا نتيجة استخدام قوات الأمن الذخيرة الحية لتفريق المتظاهرين. وتحدث شهود عيان آخرون عن عدد أكبر من الضحايا. وقال ناشط إنّ المعلومات الأولية تفيد سقوط عشرة قتلى. وعرفت حتى الآن هويات ثلاثة منهم فقط. وأضاف أن &quot;رجال أمن بملابس مدنية أطلقوا النار لتفريق المتظاهرين بعد صلاة الجمعة&quot;. وذكر أحد النشطاء أنّ آلاف المتظاهرين غادروا ثلاثة مساجد وخرجوا في مظاهرة، لكن قوات الأمن الّتي ترتدي الملابس المدنية أطلقت عليهم الغاز المسيل للدموع لتفريقهم. وبثَّ التليفزيون السوري الرسمي صورًا حية لما وصفهم بأنهم &quot;مخربون ومندسون يطلقون النار على المدنيين وعلى قوات حفظ النظام&quot; في درعا. وفي مدينة حمص بوسط البلاد قال سكان: إنّ مئات خرجوا إلى الشوارع عقب صلاة الجمعة مرددين هتافات تطالب بالحرية وذلك بعد يوم من إعلان الرئيس بشار الأسد إقالة محافظ حمص في محاولة لاسترضاء الشعب. وكانت المعارضة السوريّة قد دعت إلى مظاهرات ضخمة في كل أنحاء البلاد، الجمعة، مع التركيز على توجّه المحتجين إلى مراكز حزب البعث الحاكم في البلاد منذ نصف قرن، وذلك لإظهار اعتراضهم على الحزب بالتزامن مع ذكرى تأسيسه. وتأتي هذه التطورات لتظهر استمرار الأزمة السياسية في سوريا رغم إعلان الرئيس السوري الخميس عن مجموعة خطوات، منها منح الجنسية لعدد كبير من الأكراد، إلى جانب تشكيل حكومة جديدة في البلاد.
سوريا:مستشفيات درعا ترفض استقبال المصابين في الاحتجاجات المسلم/صحيفة الشرق الأوسط/موقع سوريون | 6/5/1432 هـ مظاهرات بسوريا أكد إمام الجامع العمري في مدينة درعا السورية الشيخ أحمد الصياصنة أنه وقع عشرات القتلى والجرحى في درعا وحدها خلال &quot;جمعة الصمود&quot; أمس بعد أن فتحت القوى الأمنية النيران على المدنيين العزل، ومنعت السلطات المستشفيات من استقبال الجرحى. واوضح أن &quot;المسلحين الذين بدوا في الشريط هم من قوات الأمن&quot;. وقال: &quot;ليس هناك مسلحون من الخارج في درعا&quot;. وأضاف أن &quot;المستشفيات ترفض استقبال الجرحى، بتعميم رسمي عليها&quot;، موضحاً أن &quot;هناك جرحى داخل الجامع تتم معالجتهم، لأن المستشفيات لا تستقبل أحدا، فهناك تعميم عليها ألا تستقبل الجرحى&quot;. وأضاف: &quot;الأطباء والممرضون يتبرعون من أنفسهم بأن يأتوا ويعالجوا الجرحى في البيوت أو في المسجد بعد أن ينقلهم السكان إلى المسجد أو البيوت&quot;. واتهم إمام الجامع العمري القوات الأمنية بتأجيج الأمور والاعتداء على المدنيين. وقال: &quot;نحن نأمل أن تكون التظاهرات سلمية ولكن الأمن يؤجج الأمور ويطلق النار على الناس، الناس ليس لديهم أسلحة&quot;. وأفاد الصياصنة بأن محافظ درعا الجديد محمد خالد الهنوس الذي تسلم مهامه قبل أيام معدودة بعد إقالة سلفه، &quot;لم يحرك ساكناً لوقف اعتداء قوات الأمن على المدنيين رغم إبلاغه مسبقا بنية التظاهر&quot;. وأكد الشيخ الصياصنة أن &quot;السكان مستمرون في التظاهر حتى تلبية المطالب&quot;. من جهتهم, وجه علماء دين في محافظة حمص وسط البلاد رسالة مفتوحة الى الرئيس السوري بشار الاسد وتليت في خطبة الجمعة بجميع مساجد حمص وعرضوا فيها مطالب لتجنيب البلاد كل مكروه . وقال علماء حمص في بيانهم الذي وقع عليها 24 عالم دين ان علماء محافظة حمص يرسلون رسالتهم انطلاقاً من احساسهم بالمسؤولية الشرعية والاخلاقية الملقاة على عاتقهم في هذه الظروف الاستثنائية التي تمر بها سوريا واداء لدورها الريادي وتلبية لرغبة المواطنين المشروعة وحرصاً على وحدة الامة. وطالبت رسالة العلماء بالحرية بالتظاهر والغاء قانون الطوارئ والافرج عن جميع المعتقلين والسماح بعودة المغتربين بشكل قسري دون الموافقات الامنية وابعاد الامن نهائيا عن الحياة المدنية ونبذ العنف والطائفية والتمسك بوحدة الامة. كا طالبوا بالغاء المادة 8 من الدستور السوري والتي تنص على ان حزب البعث هو القائد للدولة والمجتمع و العمل على محاسبة الفساد وحتى اعلى المستويات وفتح الافاق امام الاعلام الحر والشفاف ،ومحاربة مظاهر الفساد والتسيب واعادة دراسة القوانين الرادعة للمفسدين، ومحاسبة المفسدين الذين ساهموا في اراقة دماء الناس.
شيخ أكبر قبائل سوريا يهاجم نظام الأسد ويدعو للحوار السبت 09 ابريل 2011 مفكرة الاسلام: شن نواف البشير شيخ قبيلة البكارة، أحد أبرز مشايخ القبائل بسوريا، هجوما لاذعا على نظام الرئيس بشار الاسد، داعيا إياه إلى إطلاق حوار وطني مع المحتجين المطالبين بإطلاق الحريات بدلا من &quot;الإيغال في إراقة دماء الشعب السوري&quot;. يأتي ذلك فيما أعلنت منظمة سورية تعنى بحقوق الإنسان، أن 37 شخصا قتلوا في عدة مناطق بينهم 30 في مدينة درعا الجنوبية خلال المواجهات التي جرت في المظاهرات المطالبة بالإصلاح الجمعة. وقال البشير أحد أبرز وجوه &quot;إعلان دمشق&quot; المعارض: &quot;أرى أن ما زال هناك أمل اللحظة الأخيرة قبل أن يوغل النظام في إراقة دماء الشعب السوري&quot;. وأضاف في تصريحات عبر الهاتف لوكالة الصحافة الفرنسية من مدينة دير الزور مسقط رأسه في شرقي سوريا &quot;على النظام السوري أن يطلق حوارا وطنيا بين السلطة والشعب وعلى رأسه شباب الثورة، ضمن جدول أعمال وزمن محدد&quot;. وألقى الأسد خطابًا الأربعاء قبل الماضي لم يعلن خلاله عن برنامج زمني لسلسلة إجراءات أعلنت عنها مستشارته للشئون الإعلامية بثينة شعبان، ومن بينها إعداد مشروع لقانون الأحزاب، واتخاذ إجراءات لمكافحة الفساد. لكنه شكل لجنة لدراسة إلغاء قانون الطوارئ المعمول به منذ عام 1962. وأضاف البشير: &quot;نؤمن بالتغيير الديمقراطي السلمي&quot;، مؤكدا أن الحوار الوطني الذي اقترحه يجب أن يفضي إلى &quot;قانون أحزاب وصحافة، وإلى إلغاء المادة الثانية من الدستور&quot; التي تكرس هيمنة حزب &quot;البعث&quot; على السلطة. تزامن ذلك مع توجيه 24 عالم دين من حمص رسالة إلى الرئيس السوري طالبت بـ &quot;حرية التظاهر وإلغاء قانون الطوارئ والإفراج عن جميع المعتقلين والسماح بعودة المغتربين بشكل قسري دون الموافقات الأمنية، وإبعاد الأمن نهائيا عن الحياة المدنية ونبذ العنف والطائفية والتمسك بوحدة الأمة&quot;. وطالبوا بإلغاء المادة الثامنة من الدستور السوري، التي تنص على أن حزب &quot;البعث&quot; هو القائد للدولة والمجتمع، والعمل على محاسبة الفاسدين حتى أعلى المستويات وفتح الآفاق أمام الإعلام الحر والشفاف، ومحاربة مظاهر الفساد والتسيب وإعادة دراسة القوانين الرادعة للمفسدين، ومحاسبة المفسدين الذين ساهموا في إراقة دماء الناس. وفي الوقت الذي طالب فيه البيان أن &quot;تتوقف السلطات عن ذكر كلمات المندسين العصابات المؤامرات، سخر البشير من اتهام السلطات لـ &quot;عصابات مسلحة&quot; بإطلاق النار على المتظاهرين وقوى الامن خلال الاحتجاجات التي تشهدها سوريا منذ منتصف الشهر الماضي والتي أوقعت عشرات القتلى. وقال إن &quot;ثورة الشباب ثورة سلمية لا تستعمل القوة. بلطجية النظام وأزلامه الأمنية هم من يطلقون النار على المتظاهرين&quot;. وأضاف: &quot;إذا كان هناك عصابة فهذا النظام هو العصابة ولكنها عصابة يحميها القانون&quot;. وتابع البشير: &quot;لقد استعبدونا، عشنا اربعين عاما من الذل والمهانة والقتل العشوائي والسجون ولكن اليوم لم نعد نخاف من هذا النظام&quot;. وأكد البشير أن التظاهرات ستستمر في سوريا &quot;حتى يسترد الشعب السوري حريته وكرامته والعدالة التي حرم منها&quot;. وقال: &quot;لا رجوع إلى الوراء&quot;. ويبلغ عدد أفراد قبيلة البكارة بحسب البشير اكثر من 1.5 مليون شخصا ينتشرون من شرق سوريا إلى غربها. وبسبب نشاطاته المعارضة، فإن البشير ممنوع من السفر كما يؤكد منذ 16 عاما، كما استدعي للتحقيق خلال السنوت الأخيرة &quot;أكثر من 75 مرة&quot;. وانطلق التحرك الاحتجاجي في 15 مارس في دمشق عبر دعوة على موقع التواصل الاجتماعي &quot;فيسبوك&quot; على صفحة بعنوان: &quot;الثورة السورية ضد بشار الأسد 2011&quot;، للمطالبة بسوريا من دون &quot;رشوة&quot; و&quot;ذل&quot; و&quot;ظلم&quot; و&quot;فقر&quot;، وهو ما يشكل ضغطًا عير مسبوق على نظام بشار الأسد.
بعد انتقادها للأمن.. إقالة رئيسة تحرير صحيفة سورية السبت 09 ابريل 2011 مفكرة الاسلام:‎ أقالت السلطات السورية رئيسة تحرير صحيفة تشرين الحكومية سميرة المسالمة من منصبها على خلفية لقاء أجرته مع قناة الجزيرة الفضائية حول الأحداث الدامية التي شهدتها الجمعة مدينة درعا جنوب البلاد. وكانت مسالمة قد قالت اليوم السبت في اتصال هاتفي مع وكالة فرانس برس إن نبأ الإقالة صحيح وأضافت: &quot;لقد تبلغت من أحد قادة الأمن قرار إقالتي وتم تعيين منير الوادي خلفًا لي&quot;. وأوضحت مسالمة أن قرار الإقالة تم على خلفية لقائها مع قناة الجزيرة حول الاحداث التي جرت في درعا أمس. وكانت سميرة المسالمة أجرت لقاء مساء الجمعة اعترفت بأن خرقًا للتعليمات قد حصل عندما حدث إطلاق للنار. وقالت في اللقاء &quot;إن كان إطلاق النار قد بدأ من الجهات الأمنية فعلينا فعلاً أن نحاسب هذه الجهات ونبحث عن الأسباب التي جعلت هذه الجهات تخالف&quot;، لافتة إلى وجود تعليمات رئاسية بعدم إطلاق النار. وأضافت: &quot;إن كان هناك طرف ثالث وأنا أعتقد بوجود طرف ثالث، فعلى الجهات الأمنية أن تقدمه إلى الناس، هذه أرواح شعب ولا يمكن التسامح فيها&quot;. وكان الرئيس السوري بشار الأسد قد وجّه في 31 مارس الماضي رئيس مجلس القضاء الأعلى بتشكيل لجنة قضائية خاصة لإجراء تحقيقات فورية في جميع القضايا التي أودت بحياة عدد من المواطنين المدنيين والعسكريين في محافظتي درعا واللاذقية. وقالت المسالمة في لقاءها مع الجزيرة: &quot;أحمل قوات الأمن المسئولية، عليهم أن يمسكوا بهذه العصابات إن كانت موجودة وأن يقدموها للمحاسبة&quot;. وشهدت مدينة درعا في جنوب البلاد الجمعة يومًا داميًا تضاربت فيه المعلومات حول العدد الفعلي لعدد القتلى الذين بلغوا العشرات، بين الرواية الرسمية وناشطين حقوقيين، إثر إطلاق النار على تظاهرة فيها انطلقت بعد صلاة الجمعة.
مصير بشار الاسد سيكون كمصير بن علي ومبارك اتدرون لماذا يا اخواني لان مبارك وبن علي اطلقوا النار على الثوار المسالمين وسقط منهم عدد من الشهداء والجرحى والان بشار الاسد يفعل نفس الشيئ يعني مادام يقتل المسالمين بالرصاص الحي هنا ستكون نهايته لان الدم هو الذي يجعل كل السوريون يثورون بعد هذه الدماء
فيديو يظهر التعامل الوحشي للأمن السوري مع أهالي قرية &quot;البيضه&quot; التاريخ: 13/5/1432 الموافق 17-04-2011 | الزيارات: 596 حجم الخط: تكبير | تصغير المختصر / عرضت شبكة شام الإخبارية مشاهد قاسية لتعامل قوات الأمن السورية مع أهالي قرية البيضة، والتي قالت إنها حدثت يوم الثاني عشر من الشهر الجاري. ويظهر الشريط، الذي يقال أنه تسرب من أحد عناصر الأمن، عشرات المواطنين السوريين مكبلين بعضهم فوق بعض، فيما يتسلى عدد من قوات الأمن بركلهم وضربهم على وجوههم ومختلف أجزاء أجسامهم دون رحمة أو شفقة. ويقول معارضون للنظام السوري إن أغلب سكان قرية البيضة، اقتيدوا عنوة، وتحت تهديد السلاح، إلى ساحة قريبة من المدينة، ليتم ضربهم وإهانتهم ووصفهم بأنهم خونة وعملاء. واعتبر الفيديو أنه أحد أسوأ ما حصل للمتظاهرين السوريين منذ انطلاق شرارة الأحداث، خصوصاً في ظل تأكيد السلطات السورية أن الأمن موجود لحماية المدنيين وليس لقتلهم أو ترهيبهم وتعذيبهم. استنكار جماعي وأصدر 136 من المثقفين والفنانيين والكتّاب والصحافيين العرب والكرد بياناً، أعلنوا فيه وقوفهم الكامل مع &quot;الحركة الشعبيّة السوريّة ومطالبها الديمقراطيّة&quot;. وطالبوا بـ&quot;تقديم الدعم السلمي لها. والكفّ عن التعتيم الإعلامي الذي يستهدفها&quot;. كما استنكروا طريقة تعامل أفراد الأمن السوري مع المتظاهرين. وذكر الموقّعون على البيان بأنهم لا يسعهم &quot;المضي في الصمت عن الطريقة الوحشية، التي تخالف كل شرائع حقوق الإنسان، التي تتعامل بها السلطات الديكتاتورية في سوريا مع الحركة السلمية والمدنية المعبرة عن توق السوريين إلى حياة حرة كريمة&quot;. وأشاروا إلى أن &quot;أعمال القتل والترهيب والاعتقال العشوائي، المصحوبة بإفراط في الدعاية الكاذبة والمفبركة التي تحتقر العقل، إنما تبرهن أن النظام السوري لم يتعلم شيئاً من تجارب الأنظمة التي سبقته إلى التهاوي&quot;. واختتم المثقفون العرب والكرد بيانهم بالقول: &quot;سوريا حرة وديمقراطية مكسب للسوريين وللبنانيين، فضلاً عن كونها مكسباً للحرية والديمقراطية في كل أنحاء المعمورة&quot;. تجدر الإشارة إلى أن الكتاب والمثقفين العرب الومقعين على البيان هم من سورية ولبنان ومصر والعراق والمغرب. ومن بين الموقعين: حازم صاغية، حازم الأمين، إلياس خوري، حسن داوود، يوسف بزي، عناية جابر، هوشنك أوسي، جمعة عكاش، دلال البزري. مشاهدة الفيديو من هنا المصدر: شبكة الدفاع عن أهل السنة
الجزيرة مصادر سورية: 14 قتيلا على الأقل ونحو 50 مصابا خلال مواجهات الليلة الماضية في حمص
التليفزيون السوري يبث لشاعر: بشار ربي.. ويعلق: الأمر مجازي التاريخ: 14/5/1432 الموافق 18-04-2011 | الزيارات: 968 حجم الخط: تكبير | تصغير المختصر / بث التليفزيون السوري مشاركة شعرية عن طريق الهاتف من أحد مشاهديه ويدعى الفنان حسن حسن، قال فيها &quot;اسألوا آبائي اسألوا جدي اسألوا نسبي، اسألوا الشموخ اسألوا لي الواحد الأحد، اسألوا ما شئتم فأنا البعث ديني وربي بشار الأسد&quot;، ثم بدأ المذيع بالتليفزيون السوري الكلام مقاطعًا بدعوى شرح ما قاله هذا المتصل بقوله &quot;ربي بشار الأسد&quot;. وزعم المذيع في أن ما تفوه به الشاعر هو &quot;أمر مجازي وأنه لم يقصد ما يقوله&quot; بشأن العبودية على حد قوله، ثم سمح للشاعر بمواصلة المداخلة الهاتفيه. ويرى مراقبون في نشر هذا النوع من المواد في الإعلام السوري هو استمرار للخطاب الشمولي الرجعي الذي ما زال يمارس خطابا يقدس الرئيس. وفيما يلي رابط المقطع الذي بث على موقع يوتيوب: http://youtu.be/iD93sOU2pm4 وكان الصحفي في التلفزيون السوري ماهر ذيب قد قدم استقالته أمس السبت لوزير الاعلام احتجاجا على ما اسماه &quot;المنهجية الفاشلة للاعلام السوري الرسمي&quot; في تغطية الاحتجاجات الشعبية في المحافظات والمدن السورية. وقد جاء في الاستقالة التي نشرها على صفحته الشخصية في موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك: &quot;أرجو الموفقة على قبول استقالتي من التلفزيون العربي السوري كوني لم أعد قادراً على احتمال المنهجية الفاشلة للإعلام السوري الرسمي ويمثله التلفزيون السوري والخاص ويمثله قناة الدنيا في تغطية الاحتجاجات الشعبية في المحافظات والمدن السورية ...و عدم تسليط الضوء على مطالب المحتجين لا بل ربطوهم بالمندسين ...وعدم تغطية الممارسات لبعض الجهات الأمنية واللجان الشعبية من تعذيب واعتقالات واعتداءات على المتظاهرين ...&quot; المصدر: المسلم
استمرار المجازر في سوريًا ضد المتظاهرين في يوم الجلاء المسلم ـ وكالات | 14/5/1432 هـ أصيب خمسة سوريين مطالبين بالحرية الأحد،خلال تظاهرتين مناهضتين للنظام شن انصار للرئيس السوري هجوما عليهما، كما خرج ألاف السوريين في كل من درعا والسويداء وحلب مؤكدين تمسكهم بالإصلاح وطالبوا برحيل النظام غداة الخطاب الذي تعهد فيه الرئيس بشار بحزمة قوانين لتهدئة الاحتجاجات الشعبية. وقال ناشط حقوفي بالسويداء إالتي تقطنها أغلبية درزية ن نحو أربعمائة من أبناء السويداء خرجوا لإحياء ذكرى الجلاء الذي يمثل رحيل آخر جندي فرنسي عن البلاد قبل 65 عاما، وإعلان استقلال سوريا، وكانوا يرفعون صور قادة هذه الثورة. ووفقا للمصدر نفسه فإن أفراد تابعين للنظام هاجموا المتظاهرين، واعتدوا عليهم وداسوا صورة قادة ثورة الجلاء. ولفت مدير المركز السوري للاعلام وحرية التعبير مازن درويش المقيم في دمشق إلى انه بمناسبة عيد الجلاء انطلقت تظاهرة من ساحة الشعلة في السويداء شارك فيها 300 شخص اطلقوا هتافات مطالبة باطلاق الحريات في سوريا. واضاف انه على الاثر &quot;تدخل حوالى 50 شخصا من الزعران والشبيحة من السويداء، على مرأى من قوات الامن التي وقفت بالعشرات تتفرج ولم تحم المتظاهرين، وانهالوا على المتظاهرين بالضرب بواسطة العصي التي كان المهاجمون يرفعون عليها صورا للرئيس&quot;. واوضح ان الهجوم اسفر عن اصابة شخصين بجروح متوسطة نقلا على اثرها الى المستشفى الوطني في السويداء. كما أشار انه &quot;بنفس التوقيت جرت تظاهرة مماثلة شارك فيها عدد اقل من الاشخاص في بلدة القرية مسقط رأس سلطان باشا الاطرش قائد الثورة السورية الكبرى وتمت مهاجمتها بنفس الطريقة ما اسفر عن اصابة ثلاثة متظاهرين بجروح نقلوا على اثرها الى مشفى صلخد&quot;. واوضح الناشط الحقوقي ان احد الجرحى الثلاثة هو &quot;هاني حسن الاطرش، حفيد سلطان باشا الاطرش والذي تم الاعتداء عليه بالضرب المبرح&quot;، موضحًا انه اثر الهجوم انفضت التظاهرتان. وفي مدينة حلب ثاني أكبر المدن السورية قال حقوقي إن مئات المحتجين تظاهروا اليوم مطالبين بالحرية. في الوقت ذاته، ارتكب الجيش السوري مجزرة عند حي الطابيات بقرب جامع الرحمن, وأكد شاهد عيان وجود جثث ملقاة على جانبي الطريق و أن الوضع مأساوي جداً أما في مدينة درعا جنوبي البلاد فقد خرج الآلاف أمس وبعد انتهاء الرئيس الأسد من خطابه، مرددين شعارات تطالب بإسقاط النظام، وذلك خلال تشييعهم لشاب قتل في الاحتجاجات الأخيرة، وكان الآلاف من سكان المدينة قد خرجوا الليلة الماضية وهم يحملون الشموع مؤكدين تمسكهم بالحرية والديمقراطية. وبحسب منظات حقوقية فإن نحو مائتي شخص من أبناء محافظة درعا قتلوا في المظاهرات التي تشهدها سوريا منذ نحو شهر. وفي مدينة دوما شرق العاصمة دمشق خرج قرابة ألفي شخص للشوارع مطالبين بالإفراج عن جميع الموقوفين الذين تم اعتقالهم على خلفية الأحداث الأخيرة، وكانت السلطات قد أفرجت اليوم عن ثلاثين شخصا تم اعتقالهم على خلفية مظاهرات يوم الجمعة الماضي. وتتواصل الدعوات إلى مواصلة الاحتجاجات والمظاهرات في بعض المدن السورية غداة خطاب الرئيس بشار الأسد، الذي وعد فيه برفع قانون حالة الطوارىء في أجل أقصاه الأسبوع المقبل، ووصفت بعض الشخصيات المعارضة وعود الأسد بأنها&quot;غير كافية&quot;. ودعت مجموعات معارضة الى تنظيم تظاهرات واعتصامات احتجاجية في سائر انحاء سوريا الاحد بمناسبة عيد الجلاء للمطالبة باطلاق الحريات العامة وبالغاء قانون الطوارئ الذي وعد الرئيس الاسد السبت بانه سيلغى الاسبوع المقبل كحد اقصى.
يقول الله تعالى : &quot; ولاتحسبن الله غافلاً عما يعمل الظالمون، إنما يؤخرهم ليوم تشخص فيه الأبصار. مهطعين مقنعي رؤوسهم، لايرتد إليهم طرفهم، وأفئدتهم هواء.&quot;. يحيا الشعب السوري تحيا العزة والكرامة يحيا العدل الويل للطغاة من يوم تشخص فيه الابصار
خمسة جرحى برصاص قوات الأمن السورية في دوما بالقرب من دمشق 2011-04-22 تظاهرة سابقة في مدينة بانياس نيقوسيا- ا ف ب: أكد شهود عيان أن خمسة أشخاص على الأقل جرحوا الجمعة برصاص قوات الامن السورية لدى تفريقها تظاهرة في مدينة دوما المجاورة لدمشق. ومن جهة أخرى، أكد الشيخ محمد خويفكية أن نحو عشرة آلاف متظاهر تجمعوا في مركز مدينة بانياس الساحلية (غرب) للمطالبة باطلاق الحريات والتأكيد على الاصلاحات. وقال الشيخ خويفكية لوكالة فرانس برس إن &quot;نحو عشرة آلاف شخص تجمعوا في مركز المدينة يدعون الى الحرية والوحدة الوطنية&quot;، مشيرا إلى &quot;انضمام عدد كبير من أهالي قرية البيضا إلى التظاهرة&quot;. واضاف إن &quot;المتظاهرين ثارت ثائرتهم عندما ظهر على المنصة ثلاثة معتقلين تم الافراج عنهم البارحة (الخميس) وبدت عليهم اثار التعذيب&quot;. وتابع إن &quot;المتظاهرين نادوا باسقاط النظام عقب رؤيتهم هذا المشهد&quot;. وأشار الشيخ خويفكية إلى &quot;انتشار أمني واقامة نقاط تفتيش على مداخل المدينة&quot;.
القوات السورية تطلق النار على محتجين وأنباء عن مقتل 25 2011-04-22 عمان ـ من خالد يعقوب عويس (رويترز) - قال شهود إن قوات الامن السورية أطلقت النيران خلال احتجاجات مطالبة بالديمقراطية في انحاء متفرقة من البلاد الجمعة وذكر نشطاء أن 25 شخصا على الأقل لقوا حتفهم فيها. ونزل عشرات الالاف من السوريين للشوارع في مستهل الأسبوع السادس من الاحتجاجات المطالبة بإنهاء حكم الرئيس بشار الاسد المستمر منذ 11 عاما. وهتف المتظاهرون بشعارت تطالب بإنهاء النظام مما يشير الى تصاعد مستمر في سقف المطالب التي تركزت في البداية على الاصلاحات وقدر اكبر من الحريات. ومن بين الهتافات الاخرى التي ترددت في المسيرات التي انطلقت بعد صلاة الجمعة &quot;الله.. حرية.. سوريا وبس ..الله اكبر&quot;. واجتاحت الاحتجاجات البلد الذي يبلغ تعداد سكانه 20 مليون نسمة من بلدة بانياس المطلة على البحر المتوسط في الغرب إلى بلدتي دير الزور والقامشلي في الشرق. وفي دمشق أطلقت قوات الامن الغاز المسيل للدموع لتفريق نحو 2000 محتج في حي الميدان. وتقول جماعات حقوقية ان اكثر من 220 شخصا قتلوا منذ انطلقت في جنوب سوريا الاحتجاجات المطالبة بالديمقراطية في 18 من مارس آذار بينهم 21 محتجا قتلوا هذا الأسبوع في مدينة حمص بوسط البلاد. وقال نشطاء في مجال حقوق الانسان ان قوات الامن السورية قتلت بالرصاص 25 شخصا على الاقل من المحتجين المؤيدين للديمقراطية اليوم الجمعة. وقالت منظمتان حقوقيتان سوريتان تحصران عدد القتلى المدنيين لرويترز ان القتلى سقطوا في ضواحي ومدن تحيط بدمشق وفي حمص بوسط البلاد وفي مدينة درعا الجنوبية. وجاءت الاحتجاجات رغم توقيع الاسد أمس الخميس مرسوما يقضي برفع حالة الطوارئ التي فرضها حزب البعث عندما تولى السلطة قبل 48 عاما في خطوة يراها البعض رمزية إذ لاتزال هناك قوانين اخرى تمنح قوات الامن صلاحيات واسعة. ومثلما حدث في ثورتي تونس ومصر اللتين أطاحتا برئيسيهما يحتج المتظاهرون السوريون على غياب الحريات وعلى حصانة قوات الامن والفساد الذي أثرى النخبة السورية في حين يعيش واحد من كل ثلاثة سوريين تحت خط الفقر. وفي أول بيان مشترك منذ تفجر الاحتجاجات طالب اليوم الجمعة نشطاء سوريون ينسقون الاحتجاجات الحاشدة بوقف احتكار حزب البعث للسلطة وإرساء نظام سياسي ديمقراطي. وطالب البيان المشترك الذي حصلت رويترز على نسخة منه بالإفراج عن كل سجناء الضمير وبتفكيك الجهاز الأمني الحالي واستبداله بآخر ذي اختصاصات قانونية محددة ويعمل وفقا للقانون. ويتمتع الأسد (45 عاما) الذي تدعمه عائلته وجهاز أمني مهيمن بسلطة مطلقة في سوريا. وفي مدينة حماة التي سحق فيها الرئيس السوري الراحل حافظ الاسد انتفاضة إسلامية مسلحة قبل قرابة 30 عاما قال شاهد إن قوات الامن فتحت النيران لمنع محتجين من الوصول الى مقر حزب البعث الحاكم. وقال الشاهد &quot;تمكنا من رؤية اثنين من القناصة على المبنى. لم يكن مع أحد منا أي سلاح .هناك ضحايا.. ربما قتيلان.&quot; وقال شهود إن قوات الامن أطلقت النيران كذلك على متظاهرين في حي برزة وحي دوما في دمشق وفي حمص بوسط البلاد وعلى محتجين كانوا متجهين إلى مدينة درعا التي انطلقت الانتفاضة السورية منها قبل خمسة اسابيع. وقبل صلاة الجمعة التي تنطلق بعدها عادة مظاهرات ضخمة انتشرت قوات الجيش في حمص وأقامت الشرطة حواجز في أنحاء دمشق لمنع امتداد الاحتجاجات من الضواحي فيما يبدو. وبعد انتهاء الصلاة في درعا أخذ الآلاف يرددون هتافات مناهضة للأسد تطالب برحيله. وقال جوشوا لانديس وهو خبير في الشؤون السورية في جامعة أوكلاهوما إن الحكومة السورية &quot;رسمت خطا في الرمال&quot; بعد أن قدمت تنازلات وإن الأسد يعتقد أنه &quot;لم يعد هناك سبب يدعو إلى التظاهر.&quot; ومضى يقول &quot;تعهد منظمو الثورة بالخروج بأعداد أكبر من أي وقت مضى... وهم مصممون على الإطاحة بالنظام ويدركون أن هذه فرصتهم.&quot; وأضاف &quot;يوم الجمعة سيكون يوم حساب.&quot; وقال جو ستورك نائب مدير المنظمة للشرق الاوسط &quot;الإصلاحات لن يكون لها مغزى إلا إذا كفت أجهزة الأمن السورية عن اطلاق النار على المحتجين واحتجازهم وتعذيبهم.&quot; وجاءت خطوة الغاء حالة الطوارئ بعد نمط صار معتادا منذ بدء الاضطرابات قبل شهر وهو التعهد بإجراء اصلاحات قبل يوم الجمعة الذي تكون فيه المظاهرات في أقوى حالاتها والتي تعقبها حملة من الاجراءات الأمنية الصارمة. وأنحت السلطات السورية باللائمة على جماعات مسلحة ومتسللين ومنظمات سنية متشددة في إثارة العنف خلال المظاهرات بإطلاق النار على مدنيين وعلى قوات أمن. ولم تستخدم معظم الدول الغربية والعربية لهجة حادة في انتقاد الحملة الامنية التي سقط فيها قتلى في سوريا خوفا من زعزعة استقرار البلاد التي تلعب دورا استراتيجيا في كثير من الصراعات بالشرق الأوسط. وسوريا في حالة حرب مع اسرائيل من الناحية النظرية لكنها ابقت على هدوء جبهة الجولان المحتلة منذ وقف لاطلاق النار في عام 1974 . كما أن لسوريا حدودا طويلة مع العراق وهي تساند حركة حماس الفلسطينية وجماعة حزب الله في لبنان والتي تؤيدها ايران أيضا.
ندوة 'أحداث سوريا' في ثوابت الأمة غدا السبت 22/4/2011 الآن - المحرر البرلماني يعقد تجمع ثوابت الأمة ندوة بعنوان 'أحداث سوريا بين الصمت العربي والتجاهل الدولي'، وذلك مساء غدًا السبت الموافق 23/4/2011 الساعة الثامنة مساء، في ديوان الأمين العام النائب / محمد هايف المطيري في منطقة الفردوس ق4 الشارع العام بجوار مدرسة الفردوس المتوسطة بنين.
الجمعة 22 ابريل 2011 68 قتيلاً بنيران الأمن السوري خلال احتجاجات الجمعة مفكرة الاسلام: أفادت مصادر حقوقية سورية وشهود عيان بأن حصيلة القتلى الذين سقطوا اليوم في سوريا بنيران قوات الأمن قد بلغت 68 قتيلاً، وذلك على إثر موجة احتجاجات شملت العديد من المناطق. وذكرت تقارير صحافية أن قوات الأمن السورية تقتل 20 شخصا في منطقة ازرع التابعة لمدينة درعا الواقعة جنوب البلاد، والتي تتصدر مشهد الاحتجاجات التي تطالب بإسقاط نظام الرئيس بشار الأسد. وقال الصحافي السوري نوار العمر من مدينة حمص في اتصال مع قناة &quot;الجزيرة&quot;: &quot;قوات الأمن السوري أطلقت النيران الكثيفة باتجاه المتظاهرين الذين خرجوا اليوم في مدينة حمص عقب صلاة الجمعة&quot;. وتحدث الصحافي عن أن المظاهرات الحاشدة في حمص انطلقت في أحياء المدينة المختلفة متوجّهة إلى مركز المدينة للاعتصام. وقد خرج عشرات الآلاف من المواطنين السوريين في العديد من المدن السورية مثل دمشق ودرعا والقامشلي وغيرها من المناطق. وأفاد شهود عيان في سوريا بأن عشرات الآلاف من المواطنين تظاهروا في مدينة درعا السورية الجنوبية اليوم الجمعة مطالبين بإسقاط النظام. وذكرت وكالة رويترز أن الاحتجاجات جاءت بعد يوم من توقيع الرئيس السوري بشار الأسد قانون رفع حالة الطواريء المطبقة منذ نحو 50 عامًا وهو مطلب أساسي من مطالب المحتجين http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...22/122182.html ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــ منظمة حقوقية: عدد القتلى المدنيين في سوريا يرتفع الى 70 عمان (رويترز) - قالت المنظمة السورية لحقوق الانسان (سواسية) ان قوات الامن ومسلحين موالين للرئيس بشار الاسد قتلوا بالرصاص 70 متظاهرا مؤيدا للديمقراطية في سوريا يوم الجمعة. وقال مسؤول في المنظمة المستقلة التي اسسها محامي حقوق الانسان السجين مهند الحسني لرويترز ان قتل المدنيين حدث في حي البرزة في دمشق وفي ضواحيها زملكا وحرستا ودوما والمعضمية وقابون وحجر الاسود وكذلك في مدن حماة واللاذقية وحمص وفي بلدة اذرع الجنوبية. http://ara.reuters.com/article/topNe...73L0SO20110422
88 قتيلاً على الأقل في مظاهرات &quot;الجمعة العظيمة&quot; في سوريا السبت 19 جمادى الأولى 1432 الموافق 23 إبريل 2011 الإسلام اليوم/ وكالات ارتفعت عدد القتلى الذين سقطوا برصاص الأمن السوري خلال مظاهرات يوم &quot;الجمعة العظيمة&quot; إلى 88 شهيداً على الأقل, حيث كانوا يطالبون بالإصلاح والديمقراطية. وقال نشطاء سوريون إن قوات الأمن السورية قتلت بالرصاص 88 مدنيا في مواجهات مع محتجين مطالبين بإسقاط النظام برئاسة بشار الأسد. وأرسلت لجنة تنسيق المظاهرات قائمة لوكالة &quot;رويترز&quot; بأسماء 88 شخصا صنفوا حسب المنطقة, وقالت اللجنة إن الشهداء قتلوا في مناطق تمتد من ميناء اللاذقية حتى حمص وحماة ودمشق وقرية أذرع الجنوبية. وكان شهود عيان قد قالوا في وقت سابق: إنّ قوات الأمن السورية فتحت النار على جموع للمحتجين، مما أدّى إلى سقوط 72 شهيدًا على الأقل. وقال قيادي في المعارضة السورية بحمص: إنّ الشرطة أطلقت النار على رجل يبلغ من العمر 41 عامًا، وأصابته في عنقه، في حين قال شاهد عيان من دوما إنّ قوات مكافحة الشغب والمخابرات والشرطة تولت التصدي للمتظاهرين في المنطقة، مضيفًا أنّ قناصة تمركزوا على سطح مستشفى، وأطلقوا منه النار، مما أدّى لسقوط عدة قتلى وجرحى. ولفتت الناشطة رزان زيتونة في دمشق إلى أنّ الشرطة أطلقت النار لتفريق متظاهرين في منطقة &quot;الست زينب&quot;، حاولوا تحطيم تمثال للرئيس السوري الراحل حافظ الأسد، والد الرئيس الحالي بشار، الذي تسلم السلطة عام 2000، كما أبلغت عن سقوط ثلاثة جرحى على الأقل في الحسكة. ونقلت وكالة رويترز للأنباء عن الناشط عمار القربي أن 72 شخصا على الأقل استشهدا في المظاهرات التي عمت المدن السورية اليوم الجمعة وشارك فيها عشرات الآلاف. وأضاف الناشط أنه يوجد كثير من الجرحى والمفقودين، وأعرب عن اعتقاده بأن 20 شخصا على الأقل فقدوا وقال إن البعض يعتقدون أنهم قتلوا، وأفاد بأن معظم القتلى سقطوا بالرصاص وأن القليلين توفوا بسبب استنشاق الغاز المسيل للدموع. وفي وقت سابق نقلت رويترز عن منظمتين حقوقيتين سوريتين تحصران عدد الضحايا إن 49 شخصا على الأقل استشهدوا في ضواح ومدن تحيط بدمشق وفي حمص بوسط البلاد وفي مدينة درعا الجنوبية. وكان بين المدن التي شملتها المظاهرات درعا ودمشق وحمص وبانياس والقامشلي والسلمية والكسوة، حيث رفعت لافتات تطلب إسقاط النظام، في يوم احتجاج أطلق عليه &quot;الجمعة العظيمة&quot;. وتقول منظمة حقوقية إنّ قوات الأمن السورية تستخدم العنف الشديد لقمع المتظاهرين، وقد ذكرت منظمة العفو الدولية أن 228 شخصًا على الأقل قُتلوا منذ بداية الأحداث في 15 مارس الماضي. وكان ناشطون سوريون على موقع &quot;فيسبوك&quot; قد دعوا إلى الرد على قرار الأسد برفع حالة الطوارئ المفروضة في البلاد منذ نحو 48 عامًا، بمواصلة الاحتجاجات، قائلين إنّ التحضيرات تجري لتنظيم مظاهرات عقب صلاة الجمعة. وقال مشاركون على صفحة &quot;الثورة السورية ضد بشار الأسد&quot; على الموقع الاجتماعي، والّتي تضم أكثر من 120 ألف مشارك، إنهم حضروا لعدة &quot;مفاجآت سارّة في حلب&quot;، بينما نقلت وسائل إعلام عن شهود عيون قولهم الجيش السوري انتشر خلال الليل في حمص. وكانت صلاة الجمعة عاملاً حاسمًا في الثورات الّتي شهدتها مصر وتونس وليبيا، وتتعالى الدعوات في سوريا لتنظيم احتجاجات واسعة عقب الصلاة، وقال ناشطون &quot;سنستخدم دروعًا واقية لحماية أجسادنا غدًا في مظاهرات الجمعة العظيمة&quot;. ويوم الخميس، أصدر الرئيس السوري بشار الأسد، مرسومًا رئاسيًا بإنهاء حالة الطوارئ المفروضة في سوريا منذ نحو 48 عامًا، كما أصدر مرسومين تشريعيين بإلغاء محكمة أمن الدولة العليا، وتنظيم حق التظاهر السلمي.
رغم القمع.. عشرات الآلاف يخرجون في سوريا مطالبين بإسقاط النظام المسلم/موقع سوريون/وكالات | 19/5/1432 هـ مظاهرات بسوريا أطلقت قوات الأمن السورية الغاز المسيل للدموع لتفريق المتظاهرين في منطقة الميدان وسط دمشق ، يأتي ذلك مع استعدادات لتوجه المتظاهرين إلى ساحة العباسين في دمشق. وفي درعا تظاهر أكثر من مائة ألف من المتظاهرين مطالبين بإسقاط النظام السوري. وقال شهود عيان: ان تظاهرة شارك فيها ستة الاف شخص خرجت في مدينة القامشلي اليوم الجمعة (شمال غرب) تلبية لدعوات اطلقت للاستمرار في التظاهر في يوم “الجمعة العظيمة” غداة رفع حالة الطوارئ التي كانت مطبقة في البلاد منذ 1963. وذكر شهود عيان من القامشلي ان “تظاهرة ضمت ستة الاف تسير في القامشلي بعد ان انطلقت من امام جامع قاسمو”. واشار الشهود الى ان &quot;التظاهرة تضم عربا واكرادت واشوريين ووجوه من عشائر شمر وطي&quot; وهم يحملون اعلاما سورية ولافتات كبيرة كتب عليها &quot;عرب وسريان واكراد ضد الفساد. كما هتف بعض المتظاهرين شعارات باللغة الكردية “ازاتي بيراتي” وتعني “حرية اخوة” باللغة العربية. وفي أول بيان مشترك منذ تفجر الاحتجاجات قبل خمسة أسابيع قالت لجان التنسيق المحلية التي تمثل مختلف محافظات سوريا ان تحقيق شعارات الحرية والكرامة لن يتسنى الا من خلال التغيير الديمقراطي السلمي. وطالب البيان المشترك بالافراج عن كل سجناء الضمير وبتفكيك الجهاز الامني الحالي واستبداله باخر ذي اختصاصات قانونية محددة ويعمل وفقا للقانون
القرضاوي يصف وزير الأوقاف السوري بـ &quot;الأبله&quot; الجمعة 22 ابريل 2011 مفكرة الاسلام: شنَّ الدكتور يوسف القرضاوي، رئيس الاتحاد العالمى لعلماء المسلمين، هجوماً قاسياً على النظام السوري للجمعة الثالثة، وخصّ المؤسّسة الدينية في دمشق بانتقادات عنيفة، واصفًا وزير الأوقاف السوري بـ&quot;الأبله&quot;. جاء ذلك خلال رد الشيخ القرضاوي على بيان العلماء في سوريا، والذي هاجم بياناً سابقاً للقرضاوي باسم اتحاد العلماء المسلمين قلل فيه الاتحاد من خطوة تشكيل حكومة جديدة في سوريا، قائلاً إن ذلك لا يفي بمتطلبات السوريين الذين يتظاهرون منذ أسابيع للمطالبة بالحرية وإقرار إصلاحات سياسية، معربًا عن قلقه إزاء عدم وجود أي مؤشر حقيقي للبدء في إصلاحات جذرية. وانتقد الاتحاد خلو الخطاب الذي ألقاه الرئيس السوري بشار الأسد يوم السبت من التطرق لمطالب الشعب في الحرية والكرامة والديمقراطية، مؤكدًا أن على القيادة السورية أن تعلم أن عصر الحزب الواحد والزعيم الأوحد قد تجاوزه الزمن. وقال القرضاوي اليوم خلال خطبة الجمعة اليوم من الدوحة: &quot;وزير الأوقاف السوري اتهم مَن أصدر البيان بأن لديهم خلفيات حزبية ومؤامرات، هؤلاء يعيشون في أوهام ويعرفون أنهم يكذبون&quot;. وأضاف: &quot;هذا الوزير- الأوقاف- السوري الأبله قال: مَن خوَّلكم التدخّل بشؤوننا؟ هل نحن أغراب؟ هل لا يمكننا التعليق على ما يجري لإخواننا في سوريا؟ القرآن والسنة هي ما تخوّلنا التدخّل في أمور إخواننا في سوريا&quot;. وحول ما تشهده المنطقة العربية من أحداث، قال القرضاوي: &quot;إن العالم يعرف أنظمة جمهورية وأخرى ملكية، وأضاف أنه في البلدان العربية &quot;بات هناك أسر جمهورية، مثل أسرة ابن علي بتونس وصالح في اليمن ومبارك في مصر والقذافي في ليبيا والأسد بسوريا&quot;. وأضاف: إن الناس الذين اشتكوا من هذا الواقع &quot;ضُرِبوا بالرصاص&quot;، وذلك فجَّر الثورات في المنطقة التي اعتبر أنه من خلالها توفّر مَن يخرج العرب من كونهم &quot;أمة شاذّة عن الأمم&quot;، وامتدح الشباب الذين قالوا: إن شعارهم كان &quot;نحن أحرار، وأمهاتنا ولدتنا أحراراً، فلماذا يستعبدنا هؤلاء؟&quot;. وانتقد القرضاوي الأساليب المستخدمة في مواجهة التحرّكات الشبابية في الدول العربية، وقال: &quot;إن الجيش في هذين البلدين رفض إطلاق النار على شعبه، ورفض &quot;الطاعة العمياء&quot;، ودعا إلى &quot;ضرورة تسجيل ذلك.&quot; ورفض القرضاوي أيّ إشارة إلى دور غربي في التحرّكات الشعبية في الدول العربية، وقال: &quot;هذه الثورات شعبية، ولم تأتِ من أوروبا وأمريكا، بل لم يتوقَّعها أحد في الغرب.&quot; وحول الوضع في سوريا أكَّد القرضاوي أن الشباب في سوريا &quot;رفضوا السلاح&quot;، وسخر مما وصفها بـ&quot;تمثيليات عن مصادرة أسلحة&quot;، كما عرضها التلفزيون السوري، كما شدَّد على أن السوريين &quot;رفضوا الحديث الطائفي بين سنة وعلويين في سوريا، كما رفضوا الحديث عن إخوان وسلفيين.&quot; وتوجَّه القرضاوي نحو عدد من الزعماء العرب قائلاً: &quot;أيها المتألِّهون في الأرض لستم آلهة، أعطوا الناس حقوقهم .. إن الثورة العربية ثورة واحدة وستصل لما تريد، إن شاء الله، القذافي مآله للسقوط مكلَّلاً باللعنات، سيذهب القذافي وصالح والأسد، والبقاء للأمة والعدل، ويكفي ما حكموا الناس، وأفضّل لهم أن يتركوا الحكم مختارين&quot;.
شام - السلمية - مظاهرات الجمعة العظيمة 22-4 ج2 http://www.youtube.com/watch?v=XQgfKN4-ESI شام - السلمية - مظاهرات الجمعة العظيمة 22-4 ج1 http://www.youtube.com/watch?v=3hs0M2P5Zyg شام - حمص - عاجل : سماع اطلاق نار كثيف في منطقة بابا عمرو... إلى جنات عرضها كعرض السماوات و الارض ... إلى جنات عرضها كعرض السماوات و الارض إلى جنان الخلد يا أحباب ... إلى جنان الخلد يا قرايب ... إلى جنان الخلد يا أصحاب... شام - حمص - تشييع أحد شهداء الجمعة العظيمة شام - حمص - الخالدية و مظاهرة الجمعة العظيمة 22-4 ج1 ... يتوقف الكلام حين ينتفض أحفاد سيف الله المسل http://www.facebook.com/l.php?u=http...Go1Ueo&amp;h=8bc37 شام - حمص - مصابي مشفى البر يوم الجمعة العظيمة 22-4 http://www.facebook.com/l.php?u=http...kfFOG0&amp;h=8bc37
شام - الحجر الأسود - ثلاث شهداء بالجمعة العظيمة 22-4 http://www.dailymotion.com/video/xic...yyyy-22-4_news شام - الحراك - الشهيد أسامة الحراكي بالجمعة العظيمة 22-4 http://www.dailymotion.com/video/xic...yyyy-22-4_news شام - إزرع - أحد شهداء عائلة حموده 22-4 منظر مؤلم http://www.dailymotion.com/video/xic...yyyy-yyyy_news
ابن خال الرئيس بشار الأسد رامي مخلوف يسيطر على %60 من اقتصاد سوريا رامي مخلوف إيمان عطية عندما قدمت مجلة وورلد فاينانس جائزة الى رامي مخلوف لقيادته الحكيمة ومساهمته في الاقتصاد السوري مطلع هذا العام، أعلنت المجلة التي تتخذ من لندن مقرا لها أن رجل الأعمال السوري رمز للتغيير الايجابي في بلاده، لكن مع تنامي التظاهرات المطالبة بالديموقراطية، يبرز اسم ابن خال الرئيس السوري بشار الأسد كرمز ولكن من نوع آخر. مخلوف (41 عاما)، الذي يمكن القول انه رجل الأعمال الأقوى والأكثر نفوذا في سوريا كان محط تركيز الغضب الشعبي والانتقادات الساخطة بسبب تجمع وتركز المصالح الاقتصادية والسلطات السياسية في عائلة الأسد. وقد تعالت صيحات المتظاهرين في الاحتجاجات الأخيرة التي اجتاحت مدينة درعا الجنوبية تندد به وبأعماله. ويسيطر مخلوف وهو ابن القائد السابق للحرس الجمهوري، على %60 من اقتصاد البلاد من خلال شبكة معقدة من الشركات القابضة. وتمتد امبراطورية أعماله عبر صناعات تشمل الاتصالات والنفط والغاز والبناء والمصارف وشركات الطيران وتجارة التجزئة. بل انه يمتلك حتى مدارس خاصة للتعليم. هذا التركيز المكثف للسلطة، وفق ما يقول مصرفيون واقتصاديون، جعل من المستحيل تقريبا على الغرباء ومن خارج الدائرة، مزاولة العمل في سوريا دون موافقته. وحين فرضت وزارة الخزانة الأميركية عقوبات على مخلوف عام 2008 ومنعت المواطنين أو المؤسسات الأميركية من اقامة أعمال معه، وصفته بالقول «رجل أعمال سوري قوي ومتنفذ جمع امبراطوريته التجارية من خلال استغلال علاقاته مع أفراد النظام السوري»، ومضت في وصفه على أنه من داخل النظام ممن يزعم أنه «يستفيد ويساعد في الفساد العام» للمسؤولين. ورفض مخلوف الرد على الطلبات المتكررة لصحيفة فايننشال تايمز عبر البريد الالكتروني للتعليق على الموضوع. الا انه كان صرح لوكالة رويترز عام 2008، بعد أن فرضت الولايات المتحدة الأميركية العقوبات على سوريا قائلا «ينبغي علي شكر جورج دبليو بوش (الرئيس الأميركي حينئذ) ذلك أن العقوبات زادت من مستوى الدعم لي داخل سوريا. فأنا لست برجل أعمال الذي ينتهج سياسة الصفقات السريعة والانسحاب». تفرع الأعمال ويقول محللون ان مخلوف وعائلته المباشرة تفرعت في أعمالها حتى الى المشروعات والأعمال الصغيرة، مثيرة بذلك السخط بين مجتمع الأعمال ومشوهة صورة النظام. أحد الخبراء في مجال الأعمال يقول ان الشعور بالسخط ازاء مشاركة وتغلغل العائلة في الاقتصاد ازداد منذ أن خلف بشار والده حافظ الأسد كرئيس للبلاد عام 2000. ففي أثناء حكم حافظ الأسد كانت الغنائم توزع على نطاق أوسع، وكانت مجموعات متعددة مرتبطة بالنظام تدير الشركات وتفوز بمزايا الدولة. لكن وكما يقول خبير طلب عدم الكشف عن هويته، «أصبح كل شيء الآن بيد العائلة والدائرة ضاقت». في عام 2006، أسس مخلوف «شام القابضة»، وهي شركته القابضة الرئيسية الخاصة به. وقد تأسست في اطار جهود الحكومة السورية لانشاء شركات قطاع خاص كبيرة ورائدة في مسعاها لتحرير السوق. وتعتبر شركة شام التي تأسست برأسمال قدره 365 مليون دولار أكبر شركة خاصة في سوريا ويتركز نشاط عملها على الصناعات المتعددة. وتشرف الشركة الفرعية بي اي ان ايه BENA على أعمال الضيافة والتطوير العقاري. بينما تدير شام كابيتال غروب جناح التمويل والعمل المصرفي والتأمين في الامبراطورية، في حين أن اس ايه ان ايه SANA مسؤولة عن أعمال قطاع الطاقة وتوليد الكهرباء. كما تدير مجموعة شام شركات للرعاية الصحية والتعليم والمناطق الحرة، ومنحت مؤخرا رخصة لادارة بيرل ايرلاينز، وهي شركة طيران خاصة جديدة. الاتصالات غير أن استثمار مخلوف الأكثر شهرة هو شبكة تشغيل الهاتف النقال سيرياتل، حيث يشغل فيها منصب نائب رئيس مجلس الادارة. وكانت الحكومة في دمشق منحت عام 2000، رخصة بناء وتشغيل ونقل (B.O.T) مدتها 15 عاما الى سيرياتل، التي كانت تمتلك فيها الشركة المصرية أوراسكوم تيلكوم %25، بينما تمتلك شركة دريكس تيكنولوجيس، وهي واحدة من شركات مخلوف المسجلة في جزر فيرجن البريطانية %75. وكانت أوراسكوم، التي وافقت على المساهمة بنسبة %50 من تكاليف التأسيس، مسؤولة عن الادارة الفنية للترخيص. لكن وبعد مرور عام، اندلع خلاف مرير بين الشركتين بعد أن اتهمت أوراسكوم مخلوف بـ«محاولات مستمرة وحثيثة» لتولي الهيمنة الادارية على سيرياتل، وفق أوراق قانونية قدمت في ذلك الوقت. وتم تسوية النزاع عام 2003، بعد 15 شهرا من الدعاوى والدعاوى المضادة، وافقت بموجبها أوراسكوم على بيع حصتها مقابل أن تسترد استثمارها الأساسي الذي دفعته والتكاليف. ويقول أحد المصادر ممن هو على معرفة بالخلاف «يريد مخلوف من الشركات أن تدفع ثمن وجبة عشاء كاملة ثم لا يسمح لها الا بتناول الشوربة». ويقول النقاد إن الكثير من المشاريع المشتركة التي أسستها مجموعة شام مكنته، وفق ما يزعمون، بفضل المزايا التفضيلية التي يتمتع بها للوصول الى عقود البنية التحتية للحكومة. لكن الشركة تؤكد دوما أنها تعمل بطريقة تتفق مع القواعد. وكان محمود الخشمان، الرئيس التنفيذي في «مرافق واس ايه ان ايه»، وكلتاهما شركتان تابعتان لشام القابضة، قال عام 2009 في مؤتمر حول الشراكة بين الحكومة والقطاع الخاص في سوريا إنه في سبيل نجاح الشراكة بين القطاعين الحكومي والخاص في سوريا ينبغي أن يستند عملهما الى أعلى معايير النزاهة وتكافؤ الفرص. وأضاف «ينبغي على الحكومة أن تعامل جميع شركات التطوير العقاري والمستثمرين بالتساوي». ومع ذلك، فان الاضطرابات الأخيرة جعلت البعض يلقي نظرة أخرى الى مخلوف وامبراطوريته. وفي الأسبوع الماضي، قالت مجلة وولد فاينانس انه في ضوء الأحداث الأخيرة التي تجري في سوريا، فانها ترى أنه «من المناسب أن تحلل الأمر في اطار الأجندة السياسية الأوسع نطاقا». ومع ذلك، قالت المجلة انها تعيد النظر في الجائزة التي قدمتها الى مخلوف وغيره من الشخصيات السورية البارزة الأخرى. ومن الشركات الأخرى ذات الصلة بمخلوف، شركة غلف ساندس بتروليوم التي يملك فيها حصة نسبتها %6.5، وفق موقع الشركة النفطية، من خلال صندوق المشرق للاستثمارات الذي يمتلكه مخلوف وهو بدوره (الصندوق) مساهم في شام القابضة. فايننشال تايمز
بيان من الدكتور عبد الكريم بكار حول الأحداث في سورية Share301 الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد : فإني في البداية أسأل الله ـ تعالى ـ أن يتقبل ضحايا هذه الانتفاضة المباركة في عداد الشهداء، وأن يُلهم أهليهم وذويهم الصبر والسلوان، وأن يُخلفهم خيراً، كما أنني أتقدم بتحية إجلال وإكبار إلى كل رجل وامرأة وطفل خرجوا من بيوتهم منادين بالحرية والعدالة وبناء سورية الجديدة. إن سورية العزيزة تمر بلحظة تاريخية مضيئة وملهِمة، يعيد فيها الشعب الأبيُّ اكتشاف ذاته والتفاعل مع مبادئه وقيمه وتراثه الحضاري العريق بسرعة مذهلة ، وإني انطلاقاً من إحساسي بالمسؤولية الوطنية والأخلاقية حيال أهلي وإخواني أود أن أوضِّح الأمور التالية: 1- إن التظاهر والاحتجاج والاعتصام بطريقة سلمية مظهر من المظاهر الحضارية المرموقة، اهتدت إليه البشرية بعد معاناة طويلة مع الرضوخ للظلم، وبعد ما تجرعته من آلام بسبب استخدام العنف وسيلةً للتغيير والإصلاح، وإن الدول الديموقراطية تنظر إلى التظاهرعلى أنه أداة من أدوات الحفاظ على الحقوق والحريات ، ولذلك أكدت عليه كل المواثيق الدولية، ومن هنا فإنه ليس لأحد أن يستغرب من خروج السوريين إلى الشوارع هاتفين للحرية والعزة ...فالمظالم التي يعاني منها الشعب السوري ليست أقل من المظالم التي كانت في مصر وتونس وليبيا ...كما أن الشعب السوري ليس أقل وعياً وإخلاصاً وإحساساً بالكرامة من شعوب تلك البلدان . 2- إني أحث المتظاهرين الشرفاء الذين يعرِّضون حياتهم للخطر، ويبذلون جهوداً هائلة من أجل مصلحة بلادهم أن يحافظوا على سلمية مظاهراتهم، حيث إن السِّلمية هي سر قوة تلك المظاهرات، وأن يبتعدوا عن كل شكل من أشكال التخريب، وأن يبتعدوا كذلك عن كل تصرف يمكن أن يستفز رجال الأمن، كما أنني أدعوهم إلى الارتقاء بالشعارات والأهازيج والهتافات التي يطلقونها في مسيراتهم المظفَّرة، وأؤكد في هذا السياق على الارتقاء بالحوار والنقاش على الشبكة العنكبوتية وعلى مواقع التواصل الاجتماعي، فنحن لا نريد التغيير فحسب ، وإنما نريد أن نقدِّم نموذجاً ملهِماً في الإصلاح، ولا يكون ملهماً إلا إذا ساده الرفق والسكينة والتهذيب . 3- أدعو رجال الشرطة والأمن والجيش إلى القيام بواجبهم في حماية المتظاهرين ومعاملتهم بطريقة لائقة، مادام التظاهر حقاً من حقوق المواطن بإقرار الجميع، ثم إن هؤلاء المتظاهرين هم أهلكم وأبناء بلدكم، وإن ما ستسفر عنه هذه الثورة العظيمة من خير سيعمُّ الجميع، وستنعمون به أنتم وأولادكم . 4- لدى كل السوريين اتفاق تام على رفض كل أشكال التدخل الخارجي في شؤونهم وعلى أي مستوى، ولأي هدف، ومن أي جهة، وذلك لاعتقادهم بأن لديهم من الحكمة والبصيرة والشعور بالمسؤولية ما يمكِّنهم من تصحيح أوضاعهم وإصلاح شؤونهم دون مساعدة أحد، واعتقادهم أن التدخل الخارجي سيؤذي الجميع دون استثناء. 5- أشدد وبكل البلاغة الممكنة على أن تظل الثورة السورية المباركة ثورة لكل أبناء سورية بكل طوائفهم وأعراقهم وانتماءاتهم ،فقد عاشت هذه المكوِّنات في تلاحم ووئام قروناً ، وهي قادرة على الاستمرار في ذلك بعون الله ـ تعالى ـ إلى آخرالمشوار، ولهذا فإني أدعو كل أبناء الشعب السوري إلى المشاركة في هذه الثورة، لاعتقادي بأن الحرية والعدالة والكرامة والتنمية أمور لا تقبل التجزئة، فهي إما أن تكون لجميع الناس،أولا تكون ، ومن هنا فينبغي أن تظل حقاً وهدفاً ثابتاً ومشروعاً لجميع أبناء البلد . 6- إن يوم السابع عشر من نيسان هو يوم جلاء الاستعمار الفرنسي عن وطننا الحبيب، وهو اليوم الذي وضع فيه الشعب السوري ثورته على سكة الثورات العربية الأخرى من حيث المشاركة والتصميم ، ونستطيع القول اليوم : إن الثورة السورية قد بلغت نقطة اللاعودة ، وصار من الصعب القضاء عليها دون ارتكاب مجازر كبيرة لا يمكن لأي نظام أن يتحمَّل نتائجها، فقد استعاد الناس ثقتهم بأنفسهم، واكتشفوا أنهم أقوى بكثير مما كانوا يظنون . 7- ليست سياسات النظام السوري الخارجية هي التي حركت الشارع في الأساس، وإنما السياسات الداخلية التي أرهقت الناس،وجعلتهم يشعرون بالهوان ، كما أنها كرست التخلف والعزلة عن العصر، وأنا أعتقد دائماً أن تأثير المؤامرات الخارجية في حياة الشعوب يظل دائماً هامشياً بشرط أن تكون الجبهة الداخلية سليمة،وفي الوضعية الصحيحة، وإن الإصرار على تفسير الثورة السورية بنظرية المؤامرة ينطوي على اتهام ضمني للناس بأنهم سُذَّج تحركهم الأيادي الخفية أو عملاء معدومو الضمير ، وفي هذا إهانة لشعب عريق و متعلم ومثقف. وإذا افترضنا أن هناك مؤامرة خارجية، فالمؤامرات الخارجية لا تقاوَم بسلب الناس حقوقهم، وإنما بتقويتهم وحفظ كراماتهم وبمساعدتهم على الإبداع والتعاون ، وآمل ألا يتكرر الخطأ الذي وقع فيه هتلر حين جعل ألمانيا كبيرة، وجعل الألمان صغاراً . 8- إن مطالب السوريين متواضعة، فهم يبحثون عن الكرامة والعدالة والحرية وتكافؤ الفرص والتعددية، وهي مطالب إن تحققت بالكامل، فلن نكون إلا كشعب من شعوب آسيا وأفريقيا وأمريكا الجنوبية، وهذه المطالب باتت واضحة على نحو ما رأينا في بيان علماء حمص وغيره. 9- إن التاريخ يعلمنا أنه لا يمكن لأي نظام سياسي أن يتفوق على ذاته إلى درجة التمكن من إجراء عملية جراحية كبرى لهياكله ومنظوماته وأجهزته، ولهذا فإذا كان النظام متجهاً فعلاً نحو الإصلاح الحقيقي، فإنه ليس هناك سوى طريق واحد هو الدعوة إلى مؤتمر وطني جامع يشارك فيه الثوار وقيادات مؤسسات المجتمع المدني و المعارضة، وذلك من أجل التفكير في كيفية إخراج سورية من وضعها الراهن والانطلاق بها نحو مستقبل واعد ومشرق، وإن هذا الحوار ممكن اليوم لكنه قد لا يكون ممكناً بعد شهر، ولهذا فإني أرجو أن تتبنى القيادة السورية هذه الدعوة وبالسرعة الممكنة قبل فوات الأوان، وإن التأخر في هذا قد يجرُّ البلاد ـ لا قدَّر الله ـ إلى كارثة يصعب تخيلها وقد يمنح الأطراف الخارجية الفرصة للتدخل، وهذا ما لا ينبغي أن نسمح به، مهما كلَّف الثمن. حفظ الله سورية الأبية وشعبها المجيد من كل مكروه . والحمد لله رب العالمين . أ. د. عبد الكريم بكار في 17 نيسان /2011
الشيخ انس عيروط : الشبيحة تابعون لأجهزة النظام الأمنية الإستخبارتية ويعملون تحت غطائها نقلت وكالة &quot;فرانس برس&quot; عن شهود عيان شارك أكثر من 2000 شخص في تظاهرة إحتجاج ضد النظام السوري بمدينة بانياس في سوريا متحدين حظر التظاهر الذي اعلنته وزارة الداخلية. وقد نظمت هذه التظاهرة تعبيراً عن رفض سكان المدينة لرواية السلطات السورية مساء أمس عن قيام &quot;تنظيمات سلفية بتمرد مسلح في بانياس، وكذلك في مدينة حمص&quot;، اللتين شهدتا في الايام الاخيرة تظاهرات عدة طالبت باسقاط النظام السوري. وبعد ساعات على دعوة وزارة الداخلية السورية المواطنين إلى الامتناع عن القيام بأي مسيرات أو اعتصامات او تظاهرات تحت اي عنوان كان، ألقى الشيخ أنس العيروط، أحد أبرز وجوه الحركة الإحتجاجية في بانياس، كلمة أمام المتظاهرين الذي تجمعوا في إحدى ساحات المدينة، في إشارة إلى استمرار التحركات الإحتجاجية بغضّ النظر عن دعوات السلطات الرسمية في هذا المجال. ولاحقاً أوضح الشيخ العيروط لـ&quot;فرانس برس&quot; أنه توجه للمتظاهرين بكلمة توجه فيها للرئيس السوري بالقول: &quot;كما كنتَ جريئاً في وصمنا بالإرهاب السلفي، كن جريئاً بالاقرار أن في القرداحة (مسقط راس عائلة الاسد) عصابة مسلحة وأسلحة بالاطنان لا يملك الجيش السوري مثلها&quot;، وأضاف: &quot;كن جريئا بالإقرار أن الشبيحة تابعون لأجهزة النظام الأمنية الإستخبارتية ويعملون تحت غطائها&quot;، مشدداً في المقابل على أن &quot;التظاهرات في بانياس ستستمر للمطالبة بالحرية&quot;.
12 قتيلا في تشييع شهداء &quot;الجمعة العظيمة&quot; المسلم- فيسبوك/ شبكة شام/ سوريا الحرة/ وكالات | 20/5/1432 هـ nextPhoto().jpg قتل 12 سوري على الأقل يوم السبت عندما فتحت قوات الأمن النار على عشرات الآلاف من السوريين الذين خرجوا لتشييع شهداء سقطوا أمس في مظاهرات &quot;الجمعة العظيمة&quot;، هاتفين بسقوط النظام. ورفعت تقديرات أعداد قتلى أمس إلى 112 شهيدا. كما بدأ ناشطون على الإنترنت حملة توقيعات على عريضة تحمل نداء للأمم المتحدة لوقف مذابح النظام ضد الشعب السوري. وسقط القتلى في دوما ودرعا وريف دمشق، كما فتحت قوات الأمن النار على المشيعين في حمص وحماة ومدن سورية أخرى، لكن لم ترد تفاصيل إلى الآن عن حصيلة قتلى السبت في تلك بقية المدن. وذكرت وكالة الأنباء الفرنسية أن أربعة شهداء سقطوا في إطلاق نار على المشيعين في دوما. كما قالت قناة العربية الفضائية إن خمسة شهداء سقطوا في درعا خلال تشييع جنازات شهداء يوم أمس الجمعة، بينما رفعت صفحة &quot;كلنا شهداء حوران&quot; على موقع &quot;فيسبوك&quot; العدد إلى ثمانية. وقال ناشط حقوقي إن عشرات الآلاف غادروا درعا (مئة كلم جنوب دمشق) السبت متوجهين إلى أزرع للمشاركة في تشييع شهداء مظاهرات &quot;الجمعة العظيمة&quot;. وأضاف أن &quot;أكثر من 150 حافلة غادرت درعا والقرى المجاورة للمشاركة في دفن 18 شهيدا&quot;. وأوضح أن الجنازات جرت بعد صلاة الظهر وتلتها تظاهرة كبيرة ضد النظام، مضيفا أن معظم المحلات التجارية في درعا أغلقت حدادا على الشهداء. كما دعا إمام الجامع العمري في درعا الشباب للتوجه فوراً نحو ساحة الكرامة، حسبما ذكرت شبكة شام. وفي مدينة حماة التاريخية وبالتحديد في منطقتي الحاضر والصابونية، أطلقت قوات الأمن الرصاص الحي علي المشيعين، كما فتح الأمن النار على المشيعين في برزة البلد بريف دمشق. وقال رئيس الرابطة السورية لحقوق الإنسان عبد الكريم الريحاوي إن تشييع تسعة شهداء سيجري بعد الصلاة، أحدهم في حي الميدان وسط العاصمة وثلاثة في برزة وخمسة في حرستا. وعبر ناشط آخر في تصريحات لرويترز عن القلق من تزايد العنف، قائلا: &quot;اليوم تخرج الجنازات ونحن قلقون من أن يراق المزيد من الدماء أثناء الجنازات مما سيؤدي إلى مزيد من الاحتجاجات ومزيد من القتل&quot;، مشيرا إلى أن الأمر &quot;يشبه كرة الثلج التي تكبر وتكبر كل أسبوع. الغضب يزيد والشارع يغلي&quot;. ويوم أمس هو الأكثر دموية منذ أن بدأت الاحتجاجات ضد النظام السوري في 15 مارس الماضي. وبينما قالت &quot;لجنة شهداء ثورة 15 آذار&quot; التي تحصي ضحايا قمع الحركة الاحتجاجية في سوريا في بيان لها إن عدد قتلى أمس بلغ 82 قتيلا سقطوا في عدد من المدن والقرى السورية، رفعت مصدار أخرى العدد إلى 112 شهيدا. وأورد موقع &quot;سوريا الحرة&quot; قائمة بأسماء 112 شهيدا ذاكرا المدن التي سقطوا فيها. كما نشر الموقع نص عريضة للتوقيع عليها وتسليمها إلى الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون، وتطالب بحماية الشعب السوري من المجازر التي ينفذها النظام ضده ومحاسبة المسؤولين عن سقوط قتلى. وتقول العريضة: &quot;لقد جند النظام الحاكم أشرس أجهزته الأمنية والعسكرية بأسلحتها المتنوعة للقضاء على تطلعات السوريين نحو الحرية وبناء دولة المؤسسات والقانون، دولة العدل والمساواة لجميع المواطنين دون تمييز بسبب الدين أو الطائفة أو العرق أو الجنس&quot;. وتضيف أن &quot;الشعب السوري بأمس الحاجة لحماية دولية عاجلة من نظامه، وكلنا أمل أن تلتفتوا لخطورة ما يجري في سوريا&quot;. وتشهد سوريا موجة من الاحتجاجات للمطالبة بإطلاق الحريات وإسقاط النظام الذي تقوده عائلة الأسد منذ نحو 40 عاما، حيث ورث الرئيس بشار الأسد الحكم عن والده الرئيس حافظ الأسد عام 2000 بمخالفة القوانين التي تم تعديلها آنذاك لملائمته.
استقالة السيد بشير محمد الزعبي من عضوية مجلس محافظة ___________________________________________ استقالة السيد بشير محمد الزعبي من عضوية مجلس محافظة درعا وحزب البعث العربي الاشتراكي على الهواء مباشرةً على قناة الجزيرة... لمتابعة المنظومة http://www.facebook.com/pages/%D9%85...02511643110243
سوريا: حملة مداهمات واعتقالات للشرطة السرية قرب دمشق المسلم/وكالات | 21/5/1432 هـ احتجاجات في سوريا داهمت الشرطة السرية السورية منازل قرب العاصمة دمشق خلال ليل أمس وذلك في الوقت الذي تصاعدت فيه المعارضة الشعبية للرئيس بشار الاسد. واقتحم رجال امن في ملابس مدنية مشهرين بنادق هجومية منازل في ضاحية حرستا بعد منتصف الليل مباشرة واعتقلوا نشطين في المنطقة المعروفة باسم الغوطة . وردد المحتجون يوم السبت هتافات وصفت الاسد بانه خائن وجبان وطالبته بأخذ جنوده الى الجولان منتقدين الرئيس السوري لاطلاقه قواته ضد شعبه بدلا من تحرير مرتفعات الجولان المحتلة. وكان قد قتل 13 شخصا على الاقل بالرصاص في سوريا السبت اثناء تشييع قتلى الجمعة الذي شهد تظاهرات حاشدة ضد النظام اسفرت عن سقوط اكثر من ثمانين قتيلا، حسب شهود وناشطين حقوقيين. وافاد ناشطون حقوقيون عن سقوط اكثر من ثمانين قتيلا على الاقل الجمعة خلال التظاهرات. واحتجاجا على ذلك اعلن مفتي درعا، جنوب سوريا، رزق عبد الرحيم ابازيد السبت استقالته مباشرة عبر قناة الجزيرة الفضائية. وقال المفتي &quot;لا بد من تلبية جميع الطلبات&quot; التي يريدها الشعب السوري الذي خرج الى الشوارع منذ منتصف مارس مطالبا باصلاحات. كما اعلن النائبان السوريان خليل الرفاعي وناصر الحريري السبت استقالتهما من البرلمان مباشرة عبر قناة الجزيرة . والاثنان نائبان عن درعا حيث اندلعت حركة الاحتجاج. وقال الحريري &quot;ادعو الرئيس (بشار الاسد) الى التدخل&quot;. وقتل السبت خمسة اشخاص في درعا (100 كلم جنوب دمشق) وخمسة في دوما (15 كلم شمال دمشق) وثلاثة في دمشق خلال جنازات التشييع التي ضمت عشرات الالاف. والغى الاسد قانون الطواريء الاسبوع الماضي في محاولة لتهدئة المحتجين وتخفيف الانتقادات الدولية لاستخدام القوة المميتة ضد المدنيين. وفرض قانون الطواريء في سوريا منذ ان سيطر حزب البعث على السلطة قبل 48 عاما. ويقول المعارضون ان قمع المتظاهرين والاعتقالات التي اعقبت ذلك تظهر ان هذه الخطوة جوفاء. وأبعد الاسد معظم وسائل الاعلام الاجنبية من البلاد خلال حملته على المحتجين.
فيديو يكشف استعانة قوات الأمن السورية بالشبيحة (البلطجية) لقمع المتظاهرين http://www.islammemo.cc/vedio-images...24/122335.html
عاجل|وكالات| استشهد الاسير المحرر سيطان الولي من الجولان السوري، فجر اليوم الاحد، بعد 3 اعوام تقريبا من الافراج عنه من سجون الاحتلال الاسرائيلي بعد ان قضى 23 عاما خلف القضبان، اصيب خلالها بمرض عضال نتيجة الاهمال الطبي في السجون.
رسالة إلى المثقفين السوريين: أين أنتم؟ / أمجد ناصر التاريخ: 20/5/1432 الموافق 24-04-2011 | الزيارات: 299 حجم الخط: تكبير | تصغير المختصر / لا أحد يعلم، على وجه اليقين، عدد شهداء الانتفاضة السورية الراهنة. ففي نظام بوليسي بالمطلق، كالنظام السوري، تحتكر الأجهزة الرسمية سلطة الأرقام والاحصاء، كما تحتكر سلطة النطق والرواية. ولكن التقارير الصحافية المبنية على روايات شهود العيان تقول إنهم تجاوزوا المائتي شهيد إضافة الى آلاف الجرحى والمعتقلين، سوى أولئك الذين انقطعت أخبارهم تماماً. هذا يعني أن النظام السوري تفوَّق على نظامي بن علي ومبارك في حصده للأرواح في أول جولة انتفاض ضده، ومن الصعب التكهّن بالمدى الذي ستذهب إليه بنادق رجال أمنه و&quot;شبِّيحته&quot; في صدور فتيان سوريا قبل أن ينتهي إلى ما انتهى اليه النظامان المذكوران. كل هذا الدم. كل هذا التغوّل في الأمن. كل هذا التفنن في إحداث &quot;الصدمة والرعب&quot; (العقيدة الأمنية-النفسية التي استعارها النظام السوري من جورج بوش الابن في حربه على العراق) لم تحظ بالقليل من حبر المثقفين السوريين المعلن. أقصد تحديداً: شعراء وكتاب سوريا. قرأنا بيانات لمثقفين عرب تندِّد بقمع النظام السوري لشعبه ولكننا لم نقرأ بياناً واحداً للكتاب والأدباء السوريين في الداخل، لم نسمع أصواتهم على الفضائيات التي تدأب على تقديم أصوات النظام الكاذبة، المنافقة، المزيفة للحقائق وأصوات شهود العيان وناشطي المجتمع المدني وحقوق الانسان الشجعان الذين زجَّ ببعضهم في السجون (فايز سارة، محمود عيسى، مثلا). لا يتسامح أعرف أن النظام السوري لا يتسامح مع من يختلف معه في الأحوال العادية. صنع من عدم التسامح هذا علامة فارقة وشم بها أجساد السوريين وجعلها عبرة لمن يعتبر. ولكنَّ هذه الحقيقة يعرفها، أيضاً، الشبان السوريون الذين قرروا أن يهدموا جدار الخوف الذي أقامه نظام الأب والابن حول سوريا منذ أربعين عاماً. هذه الحقيقة المكلفة، بالطبع، لم تفت في عضد الذين قرروا، من دون اتفاق مسبق، أن يمرَّ ربيع الحرية العربي في بلادهم. أن تتفتح زهوره في مدن حوران وشوارع دوما وأزقة بانياس وأحياء اللاذقية وغيرها من البلدات والدساكر السورية التي صبغت بلون الأقحوان. أتذكر أن المثقفين السوريين كانوا أكثر تجرؤا على سياسات النظام عندما كان حافظ الأسد الرهيب يحكم البلاد بيد من حديد. أتذكَّر، هنا، تحديداً وقفتهم ضد التدخل السوري في لبنان. لم يبق مثقف سوري يحترم نفسه لم يوقع على ذلك البيان. أتذكر، كذلك، محاضر لقاءاتهم مع القيادات البعثية الحاكمة في أوائل الثمانينات التي استدرجتهم إلى فخّ سميّ &quot;حواراً وطنياً&quot; ثم بطشت بهم. ما زالت كلمة الشاعر والمسرحي الراحل ممدوح عدوان الشهيرة: لماذا يكذب النظام، التي قالها في تلك اللقاءات، ترنّ في أذني. تلك الجملة اقتبسها الصحافي اللبناني الراحل سليم اللوزي وجعلها عنوانا لعدد من مجلته &quot;الحوادث&quot; ودفع ثمنها الباهظ عندما وجد بعدها، بوقت قصير، جثة مشوهة في أحراش جبل الشوف في لبنان. يقال إن يده اليمنى التي ظن القتلة المأجورون أنها خطت تلك الكلمات قد ذوّبت بالأسيد! كلُّ هذا يخيف. من يتذكَّر &quot;مآثر&quot; النظام السوري ترتعد أوصاله لا شكَّ. ولكن ليس بعد هبَّة درعا التي تحولت انتفاضة عمت ربوع سوريا. ليس بعد أن هطل الرصاص كالمطر على المتظاهرين السلميين في حوران وبانياس واللاذقية وتلبيسة والبيضا. ليس بعد صرخة سميح شقير المفّزعة &quot;يا حيف&quot;. فبعد أن حطم الشبان السوريون جدار الخوف السميك، الذي شيده النظام بأنين معارضيه، لم يعد الخوف مبرراً. لم يعد الصمت مقبولاً، فماذا يعني أن تكون مثقفاً سوريا وتصمت على رصاص الأمن الحاصد؟ ما جدوى الكلمة إن لم تقل الآن وهنا؟ كيف يمكن لشاعر أو كاتب يرى بلاده تترنَّح تحت ضربات رجال الأمن والشبِّيحة ويدير ظهره أو يضع يده على فمه؟ يد النظام من السهل قول قولي هذا من لندن وليس من دمشق. لست قريباً من يد النظام كي ترمي بي في أقرب سجن. أعرف ذلك. لا شجاعة، كذلك، في قولي هذا ما دمت بعيداً عن غيلان الأمن السوري وبطش سجانيه. لسنا في الثمانينات عندما كانت مسدسات النظام كاتمة الصوت تتجول في أوروبا. ولست أحرّض أصدقائي وزملائي على ما أنا في منجى منه. ولكني لا أجد أمامي، في هذا الوقت السوري الصعب، سوى هذه الكلمات &quot;السهلة&quot;. سوى هذا الموقف &quot;غير مدفوع الثمن&quot;. لا أملك وأنا أرى الدم السوري يسيل بيد نظام من مخلفات الحرب الباردة، نظام قزَّم سوريا العظيمة، كبح جماح خيالها، أعاقها عن النمو، حولها مزرعة أبدية للجنرالات وأبنائهم وأحفادهم، سوى هذه الكلمات المدفوعة بحماسة قد تبدو للآخرين زائدة. وكما قال &quot;حكيم&quot; الثورة التونسية، الرجل الذي يمسّد شعر رأسه الأشيب بيده المرتجفة أمام الكاميرا، أقول لأصدقائي المثقفين السوريين: لقد شابت نواصيكم وأنتم تنتظرون هذه اللحظة التاريخية التي أتاحها لبلادكم هؤلاء الفتيان الشجعان فلا تتركوا دمهم يسيل بلا نصير. لا تخذلوهم في خروجهم الكبير إلى الحرية. لا تتركوا الرصاص يخمد جذوة الأمل. هذا وقتكم. هذا أوانكم. إنه وقت كلماتكم المحبوسة، قسراً، في الصدور. النظام البوليسي الذي فاق كذبه آلة قمعه لا يزال يكذب. إنه يراوغ للإفلات من استحقاق التاريخ، فضيقوا عليه الخناق. الأيام الأفضل التي حلمت بها قصائدكم ونصوصكم قد وصلت... في غيابكم غير المفهوم حتى الآن. المصدر: الجزيرة نت
الأمن السوري يعتقل فتاتين حاولتا الدفاع عن عاجز أثناء مظاهرة التاريخ: 20/5/1432 الموافق 24-04-2011 | الزيارات: 617 حجم الخط: تكبير | تصغير المختصر / قامت قوات الأمن السورية فى مدينة حلب قامت باعتقال فتاتين إحداهما كانت مع ابنها البالغ من العمر 10 سنوات، وذلك خلال دفاعهما عن معاق تم ضربه وإسقاطه على الأرض من قبل قوات الأمن السورية. وفى المظاهرة يوم الخميس 21/4/2011 والتى انطلقت من أحد أحياء حلب القديمة، وكان فيها حوالى ألف شاب ومجموعة من النساء يهتفون بالسلمية والحرية والوحدة الوطنية والانتصار لمدن درعا وحمص وبانياس وأثناء طريقها تصدّى لها ما يزيد عن مائتين من رجال الأمن بلباس مدنى، حيث انهالوا عليهم ضرباً بالعصى ووقعت إصابات بين المتظاهرين، كما اعتقل العشرات من الشباب بينهم نساء وأطفال وهناك مفقودين لا يعرف عددهم. ومن الأشياء الّتى يندى لها جبين حقوق الإنسان قام الأمن بالهجوم على متظاهر مقعد يدعى عبد القادر قصير وكان مشاركاً على كرسى العجزة وأوقعوه أرضاً فأسرعت لنجدته اثنتان كل من نور ونجلاء جزماتى وكانت الأخيرة بصحبتها ابنها عمر، فقام رجال الأمن باعتقالهم جميعاً بما فيهم الطفل عمر البالغ من العمر عشر سنوات. جدير بالذكر أن المعاق عبد القادر قصير خريج كلية الشريعة فى دمشق وهو يحضر للماجستير وقد سبق أن تمّ تكريمه من اتّحاد الجمعيات الخيرية وجمعية ذوى الاحتياجات الخاصة على إبداعاته المختلفة. المصدر: اليوم السابع
قتيلاً وجرحى برصاص قوات الأمن السورية خلال جنازات السبت واستقالة نائبين عن درعا احتجاجاً على القمع التاريخ: 20/5/1432 الموافق 24-04-2011 | الزيارات: 195 حجم الخط: تكبير | تصغير المختصر / قتل 13 شخصا على الاقل بالرصاص في سوريا السبت اثناء تشييع قتلى الجمعة الذي شهد تظاهرات حاشدة ضد النظام اسفرت عن سقوط اكثر من ثمانين قتيلا، حسب شهود وناشطين حقوقيين، بينما اعلن نائبان سوريان استقالتهما. وافاد ناشطون حقوقيون عن سقوط ثمانين قتيلا على الاقل الجمعة خلال التظاهرات. ونددت الولايات المتحدة وفرنسا ومنظمات دولية بلجوء النظام السوري إلى العنف لقمع التظاهرات السلمية. واحتجاجا على ذلك اعلن النائبان السوريان خليل الرفاعي وناصر الحريري السبت استقالتهما من البرلمان مباشرة عبر قناة الجزيرة الفضائية. والاثنان نائبان عن درعا حيث اندلعت حركة الاحتجاج. وقال الحريري &quot;ادعو الرئيس (بشار الاسد) الى التدخل&quot;. وقتل السبت خمسة اشخاص في درعا (100 كلم جنوب دمشق) وخمسة في دوما (15 كلم شمال دمشق) وثلاثة في دمشق خلال جنازات التشييعوقال شاهد وناشط حقوقي في دوما اتصلت بهما فرانس برس هاتفيا ان خمسة اشخاص على الاقل قتلوا برصاص &quot;قناصة&quot; متمركزين على سطوح المباني لدى مرور موكب مشيعين كان متوجها الى مسجد المدفن. وفي درعا من حيث انطلقت حركة الاحتجاجات منتصف اذار/مارس، افاد ناشط اخر عن سقوط خمسة قتلى عندما &quot;اطلقت قوات الامن النار بالرصاص الحي على الاشخاص الذين كانوا يتوجهون الى ازرع للمشاركة في التشييع وكذلك امام مستشفى درعا&quot;. وقال ناشطون ان ثلاثة اشخاص على الاقل قتلوا برصاص قوات الامن في حي برزة في دمشق. واعلن عبد الكريم الريحاوي رئيس رابطة حقوق الانسان السورية ان في العاصمة وضواحيها كان متوقعا تشييع جنازة تسعة قتلى بعد صلاة الظهر. وقد اتسم يوم &quot;الجمعة العظيمة&quot; كما سمته حركات معارضة بتعبئة حاشدة غير مسبوقة في عدد من المدن وسقط خلاله اكبر عدد من القتلى منذ بداية الاحتجاجات. وغداة رفع حال الطوارئ اطلقت قوات الامن الرصاص الجمعة لتفريق عشرات الاف المتظاهرن المطالبين ب&quot;اسقاط النظام&quot; بعد ان حذرت الحكومة من اي تظاهرة بدون ترخيص. وقتل 82 متظاهرا على الاقل وجرح المئات بمن فيهم اطفال ومسنون حسب ناشطين حقوقيين وشهود. من جانبها نشرت &quot;لجنة شهداء ثورة 15 آذار&quot; التي تحصي ضحايا قمع الحركة الاحتجاجية في سوريا ومقرها في لندن، لائحة باسماء 112 قتيلا سقطوا الجمعة لم يتم التثبت من عدد قليل منهم. وكان 23 اذار/مارس في درعا اليوم الذي شهد سقوط اكبر عدد من القتلى (100) حتى الان. ودانت اللجنة &quot;بأقوى العبارات استخدام الرصاص الحي والغاز الخانق والعنف المفرط ضد المتظاهرين السلميين المطالبين بحقوقهم المشروعة في الحرية والكرامة والديمقراطية وحقوق الإنسان&quot;، محملة &quot;النظام السوري ممثلاً بأعلى مرجعياته الأمنية والسياسية مسؤولية القتل والعنف المفرط ضد المواطنين السوريين&quot;. واثار قمع الاحتجاجات ادانة عدد من العواصم الغربية، من واشنطن الى بروكسل مرورا بالامم المتحدة، والتي عبرت جميعها عن استيائها لتفريق المتظاهرين بالقوة. غير ان الدول العربية لزمت الصمت. ودعا الرئيس الاميركي باراك اوباما الجمعة الى &quot;الكف فورا عن استعمال العنف المثير للغضب في التصدي للمتظاهرين&quot;. واعربت السلطات السورية عن &quot;اسفها&quot; لما &quot;صدر&quot; عن اوباما من تصريحات قالت انها &quot;لا تستند الى رؤية موضوعية شاملة لحقيقة ما يجرى&quot;. وتقول الرواية الرسمية ان قوات الامن تدخلت بالغازات المسيلة للدموع وخراطيم المياه لمنع صدامات &quot;بين المتظاهرين والمواطنين&quot; و&quot;حماية الممتلكات الخاصة&quot; وتحدثت وكالة الانباء السورية الرسمية عن سقوط عشرة قتلى بينهم عناصر من قوات الامن. وقالت سانا ان اثنين من عناصر الامن قتلا الجمعة في حمص والمعضمية قرب دمشق &quot;برصاص مجموعات اجرامية مسلحة&quot;. ودفن القتيلان السبت. ودعت روسيا السبت الى تسريع الاصلاحات في سوريا التي تقيم معها علاقات وثيقة منذ زمن طويل، واعلنت وزارة الخارجية ان موسكو &quot;تعرب عن قلقها من تصاعد التوتر والمؤشرات الى مواجهات تتسبب في معاناة ابرياء&quot;. من جانبه دان وزير الخارجية الفرنسي آلان جوبيه السبت &quot;القمع العشوائي والعنيف&quot;، مؤكدا انه &quot;لا بد من محاسبة المسؤولين عن هذه الجرائم ومرتكبيها&quot;. ومنذ 15 اذار (مارس) قتل اكثر من 310 اشخاص في اعمال عنف في سوريا حسب منظمة العفو الدولية المصدر: القدس
بيان للمثقفين السوريين يدين الممارسات القمعية ضد الشعب الاحد 24 ابريل 2011 مفكرة الاسلام: في بيان لهم استنكر مثقفون وإعلاميون سوريون اليوم الأحد الممارسات القمعية للنظام السوري ضد المتظاهرين، وطالبوا بحوار يضم جميع أطياف الشعب السوري ويحقق مطالب التغيير السلمي. وقال الموقعون على البيان ومن بينهم حكم البابا وهالة محمد وحازم العظمة ولؤي حسين: &quot;نحن الكتاب والصحفيون السوريون نوجه هذا البيان الاحتجاجي ضد الممارسات القمعية للنظام السوري ضد المتظاهرين ونترحم على جميع شهداء الانتفاضة السورية ضد النظام ونؤكد على حق التظاهر، وكل ما يطرح من شعارات الوحدة الوطنية، والمطالبة بالحرية&quot;. ودعا البيان إلى إجراء حوار وطني شامل يضم جميع أطياف الشعب السوري يحقق مطالب التغيير السلمي في سوريا. وأدان البيان ممارسات الإعلام السوري بالتضليل والكذب وعدم إظهار الحقيقة. وناشد الموقعون الصحفيين والإعلاميين الشرفاء في المؤسسات الإعلامية السورية أن يتوقفوا عن أداء عملهم الرسمي، وأن يعلنوا انسحابهم من اتحاد الصحفيين في سوريا للتنديد بهذا الاتحاد الفاشل حفاظا على شرف المهنة الذي يقتضي الوقوف إلى جانب الشعب، وإظهار الحقائق كما هي، وعدم المشاركة في التضليل. واستنكر الموقعون على البيان صمت الكثير من المثقفين السوريين الذين لم يكسروا قيود الخوف، مطالبين إياهم بإعلان موقف واضح من الممارسات القمعية للنظام السوري بوصفهم جزءا من الشعب السوري البطل، ومن نخبة يفترض أن تكون سباقة إلى قول الحقيقة وألا تبقى في مؤخرة الركب، وإلا فإنها ستبقى خارج التاريخ وحركته&quot;. جدير بالذكر أنه قد وقّع على البيان أكثر من 100 شخصية من بينهم حسام ميرو، حسين الجمو، ابراهيم اليوسف، شعبان عبود، رزان سرية، يعرب العيسى، رضوان زيادة، ياسين الحاج صالح، محمد علي الاتاسي.
بالأسلحة الثقيلة..قوات بشار وماهر الأسد ترتكب مجزرة رهيبة في درعا المسلم ـ شبكات الثورة السورية ـ فرانس 24 ـ الجزيرة | 22/5/1432 هـ كرر الأخوان بشار وماهر الأسد جرائم والدهما وعمهما حافظ ورفعت الأسد اللذين ارتكبا فظائع حماة وحلب بإقدامهما فجر اليوم على ارتكاب مجزرة بشعة في درعا البلد التي هاجمتها القوات الخاصة والجيش فجر اليوم. وأفادت الأنباء الواردة من درعا أن دبابات ومجنزرات اقتحمت درعا وسط قصف عنيف بثت تفاصيله شبكة &quot;الثورة السورية ضد بشار الأسد&quot; على الفيس بوك. وأطلقت نداءات استغاثة في مساجد المحافظة وعبر مواقع شبكة التواصل فجر اليوم فيما سمعت المدن والقرى الأردنية المحازية للحدود السورية أصوات إطلاق القذائف وزخات الرصاص. تأتي هذه المجزرة التي لم يكشف النقاب بعد عن عدد ضحاياها ـ وإن كانت حصيلة أولية تحدثت عن عشرات الشهداء ـ فيما وردت أنباء غير مؤكدة من قناة السويس المصرية يفيد باحتجاز السلطات سفينة محملة بأدوات القمع من إيران إلى سوريا، وتناقل النشطاء السوريون خبراً عن احتواء تلك السفينة على غازات سامة زودت بها إيران حليفها السوري بشار الأسد لقمع الثورة السورية. ويقول شهود عيان لقناة فرانس 24 أن القوات المهاجمة تطلق النار على البيوت وأن الأهالي يبعدون النساء والأطفال عن جدران البيوت وسط تكبير الرجال.
جثث ملقاة بشوارع درعا.. وإطلاق نار في دوما الاثنين 25 ابريل 2011 مفكرة الاسلام: دخلت ثماني دبابات ومدرعتان الحي القديم في مدينة درعا جنوبي سوريا المحاصرة يوم الاثنين، فيما شوهدت جثث ملقاة على الأرض في شارع رئيس قرب المسجد العمري، كما أفاد شاهد عيان. ونقلت وكالة &quot;رويترز&quot; عن الشاهد في درعا، إن قناصة على أسطح مبان حكومية وقوات أمنية في زي عسكري يطلقون النيران عشوائيا على منازل منذ دخول الدبابات بعد صلاة الفجر. وتابع &quot;الناس يحتمون في المنازل. أرى جثتين قرب المسجد ولم يتمكن أحد من الخروج لإبعادهما&quot;. وفي وقت سابق الاثنين، نقلت فضائية &quot;الجزيرة&quot; عن أحد سكان درعا، إن خمسة أشخاص على الأقل قتلوا في البلدة التي بدأت فيها حركة احتجاج ضد الرئيس السوري بشار الأسد الشهر الماضي. وقتل السبت خمسة أشخاص في درعا (100 كلم جنوب دمشق) خلال تشييع جنازات الضحايا الذين سقطوا في مظاهرات يوم الجمعة الماضية. وتزامنًا مع اقتحام درعا، داهمت قوات الأمن السورية ومسلحون موالون للرئيس بشار الأسد ضاحية دوما في دمشق في وقت مبكر صباح الاثنين وأطلقت الرصاص على مدنيين عزل وألقت القبض على سكان. ونقلت &quot;رويترز&quot; عن ناشط من دمشق &quot;هناك مصابون. أصيب كثيرون. الأمن يكرر نفس النمط في كل الأماكن التي تشهد انتفاضات مطالبة بالديمقراطية. يريدون إخماد الثورة باستخدام أقصى درجات الوحشية&quot;. وأضاف أن كل وسائل الاتصال بدوما قطعت، لكن أحد النشطاء تمكن من الفرار من الضاحية بعد بدء الهجوم فجرا والحديث عن الاوضاع. في الأثناء، أعلن المرصد السوري لحقوق الانسان الاثنين أن قوات الأمن السورية قتلت بالرصاص 13 مدنيا على الاقل منذ أن داهمت بلدة جبلة الساحلية الأحد. وقال نشطاء على اتصال بأشخاص في جبلة إن قوات الأمن ومسلحين موالين للرئيس السوري انتشروا في الحي السني القديم في جبلة أمس بعد اندلاع احتجاجات مطالبة بالديمقراطية في البلدة قبل ذلك بليلة. وتشهد سوريا منذ الخامس عشر من مارس الماضي تظاهرات احتجاجية غير مسبوقة تطالب بإطلاق الحريات وإلغاء قانون الطوارئ ومكافحة الفساد وتحسين الخدمات ومستوى معيشة المواطنين. وتحولت المظاهرات إلى مواجهات دامية أحيانا أوقعت مئات القتلى، بحسب ما أعلن نشطاء في مجال الدفاع عن حقوق الإنسان.
شام : حمص : عاجل : أهالي تلبيسة يخرجون في مظاهرة حاشدة نصرةً لدرعا وجبلة ودوما ... و للتخفيف عنهم والأعداد في تزايد كبير ... .. إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد ... الله الله يا أحفاد سيف الله المسلول .. شام : حوران : عاجل : بصرى : إطلاق نار كثيف من قبل الأمن على الأهالي في بصرى و قام أهالي بصرى بطرد قوات الأمن من المدينة ... والعديد من الجرحى في المشفى ... شام : حوران : عاجل : بصرى الشام : نداءات من المشفى في بصرى الشام للتبرع بالدم ... شام : قناة الجزيرة : عاجل : رويترز من مصادر أمنية أردنية : سوريا تغلق المعابر الحدودية البرية مع الأردن شام : شاهد عيان للعربية : الدبابات تتوغل في درعا وتطلق النار و من الصعب حصر عدد القتلى نتيجة انقطاع الكهرباء والهواتف ... شام : عاجل : درعا : حي القصور : صرخات اهالي حوران تتعالى الآن ... الله اكبر ... الله اكبر ... ولا يزال اطلاق الرصاص مستمر ... اللهم إنك تسمع و ترى ... شام : درعا : عاجل : سبعة سيارات عائدة للمخابرات السورية تتجول في حي السبيل في درعا ... وهنالك إطلاق رصاص حي كثيف ... شام : درعا : الناشط أيمن الاسود : نطلب من الشعب السوري أن يقوم بواجبه بتخفيف العبء عن درعا....... هذا أقل ما يطلب يا شباب .... لا بد من التخفيف عن حوران و ريف دمشق و جبلة .... إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد ... إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد ...
S.N.N | شبكة شام شام | درعا | الجزيرة | عاجل عبر شاهد عيان : إنشقاق بعض أفراد الجيش السوري المقتحم لدرعا نتيجة المجازر التي يقوم بها أفراد الفرقة الرابعة و قوى الأمن و الإشتباك معهم لعدم توقفهم عن اطلاق النار لسحب الجرحى و الشهداء ، مما ادى لوقوع أصابات بين الطرفين ... الله محيي رجال الجيش الشرفاء ،،،
متابعة المجازر في سوريا ولن نسكت عن النشر رغم انف ادارة المنتدى ولو جمدونا سنقول الحق يا شياطين ___________________________________________ شاب لقي مصرعه برصاص الأمن خلال مظاهرة بدمشق (رويترز) قتل خمسة أشخاص على الأقل برصاص قوات الأمن السورية التي اقتحمت مدينة درعا جنوبي البلاد فجر اليوم وسط إطلاق كثيف للنيران مدعومة بمدرعات ودبابات، بينما أفاد شهود عيان في ضاحيتي دوما والمعضمية قرب دمشق بأن قوات الأمن شنت حملة دهم واعتقالات واسعة بعد اقتحامها للضاحيتين. في الأثناء أعلن مصدر أمني أردني أن السلطات السورية أغلقت اليوم الحدود البرية مع بلاده. وقال مراسل الجزيرة في عمان حسن الشوبكي إن شهود عيان أكدوا له إغلاق الحدود البرية مع سوريا، بينما رفض المسؤولون الأردنيون التعليق. وقد ذكرت وكالة الأنباء الفرنسية عن شهود عيان تأكيدهم مقتل خمسة أشخاص على الأقل، برصاص قوات الأمن التي اقتحمت درعا فجر اليوم. وقال شاهد العيان &quot;لقد شاهدتهم بأم عيني، كانوا في سيارة عندما استهدفهم رصاص الأمن&quot; مؤكدا أن المساجد تدعو الناس لتقديم المساعدة للجرحى، في حين تفرض قوات الأمن حظرا للتجوال بالمدينة، وتطلق النار على كل من يتجرأ بالخروج من منزله. قوات الأمن السورية ردت بالرصاص الحي على المطالبين بالإصلاح (الجزيرة) ونقلت الوكالة عن نشطاء تأكيدهم أنه تم الدفع بنحو ثلاثة ألف رجل أمن مدعومين بمدرعات عسكرية لمدينة درعا، مؤكدين صعوبة إحصاء عدد جثث القتلى، التي يتعذر على السكان سحبها بسبب القناصة الذين يترصدون ببنادقهم كل من يخرج للشارع. ونقلت وكالة رويترز عن شاهد آخر تأكيده بأنه شاهد بنفسه جثتين قرب المسجد العمري، دون أن يتمكن أحد من الاقتراب منهما وسحبهما. وكان شاهد عيان قد أكد للجزيرة أن مدينة درعا تتعرض لقصف كثيف من القوات السورية مستمر منذ ساعات الفجر، مؤكدا أن جميع خطوط الاتصال والكهرباء قطعت عن المدينة، وأن العديد من سكانها يستخدمون أرقام هواتف أردنية، مشيرا إلى حالة حظر التجوال المفروضة على السكان. وقال شاهد آخر إن من يعرفون بالشبيحة ورجال أمن قد احتلوا أحد المساجد المطلة على الحدود الأردنية، بينما اعتلى آخرون المسجد العمري ووجهوا سلاحهم ضد كل من يسير بالشوارع. وفي إزرع القريبة من مدينة درعا جنوبي سوريا ناشد بعض سكان البلدة التي تشهد مظاهرات تطالب بالإصلاح، جامعة الدول العربية والأمم المتحدة توفيرَ الحماية لهم. دوما والمعضمية وفي دوما والمعضمية القريبتين من العاصمة دمشق، قال شهود عيان إن قوات أمن ومسلحين موالين للرئيس بشار الأسد داهموا الضاحيتين فجر اليوم، وقاموا بحملات دهم واعتقالات، وسط إطلاق رصاص كثيف على المدنيين. رجال أمن وشبيحة يتعرضون للمتظاهرين السوريين (الجزيرة) وأكد شاهد للجزيرة أنه شاهد رجال الأمن وهم يقتحمون منازل ويعتقلون عددا من سكانها. وقال ناشط لرويترز &quot;هناك مصابون، أصيب الكثيرون، الأمن يكرر نفس النمط في كل الأماكن التي تشهد انتفاضات مطالبة بالديمقراطية، يريدون إخماد الثورة باستخدام أقصى درجات الوحشية&quot;، في حين لجأت السلطات لقطع الاتصالات والكهرباء. قتلى جبلة من جهة أخرى ذكرت منظمة المرصد السوري لحقوق الإنسان اليوم أن عدد الذين قُتلوا أمس عندما اقتحمت قوات الأمن مدينة جبلة الساحلية قد ارتفع إلى 13. وكانت منظمة سواسية الحقوقية السورية قد ذكرت بوقت سابق أن تسعة أشخاص قتلوا برصاص الأمن ومِن طرف مَن يُسمون في سوريا بالشبيحة في جبلة. أمّا المنظمة الوطنية لحقوق الإنسان السورية فقالت إنّ قوّات الأمن المتمركزة في عدة مناطق اعتقلت عشرات من النشطاء بينهم الكاتب منصور العلي في حمص، كما اقتحمت بيت الطبيب زكريا العقاد بعد مقابلة أجرتها معه الجزيرة. مظاهرات واعتقالات وقد شهدت عدة مناطق في سوريا أمس الأحد مظاهرات احتجاج ضد النظام السوري. ودعا طلبة جامعتي دمشق ودرعا اليوم إلى إضراب في كل جامعات سوريا، وأن يظل مستمرا إلى أن يتوقف التعامل القاسي مع الاحتجاجات السلمية، ويُطلَق سراح معتقلي الرأي. وشهدت مدينة معرة النعمان في إدلب مظاهرة سلمية ضخمة تطالب بالحرية. أكثر من 340 سقطوا منذ بدء الاحتجاجات في سوريا (الجزيرة) وارتفع -وفق أرقام ناشطين ومنظمات حقوقية دولية بينها منظمة العفو- إلى 340 على الأقل عدد قتلى الاحتجاجات التي بدأت قبل خمسة أسابيع. وسقط ثلث هذا العدد تقريبا الجمعة والسبت الماضيين. ويضاف إلى القتلى عشرات المفقودين الذين يعتقد بأنهم معتقلون لدى الأمن. تنديد المثقفين بدورهم أصدر الكتاب السوريون بيانا اليوم نددوا فيه بحملة القمع الدامية ضد المحتجين، في إشارة إلى الغضب المتصاعد في صفوف النخبة المثقفة السورية. وقال البيان الذي وقع عليه 102 كاتب وصحفي سوري في المنفى &quot;نحن الكتاب والصحفيين السوريين نوجه هذا البيان الاحتجاجي ضد الممارسات القمعية للنظام السوري ضد المتظاهرين&quot;. ودعا البيان المثقفين السوريين &quot;الذين لم يكسروا بعد قيود الخوف&quot; إلى إعلان موقف واضح من الممارسات &quot;القمعية&quot; للنظام السوري
رصد | سوريا |مؤكد | انشقاق الفرقة الخامسة من الجيش العربي السوري بقيادة محمد الرفاعي وأكثر من 230 جندي وضابط خلعوا الزي الرسمي للجيش
25 قتيلا وقصف عنيف في مدينة درعا جنوب سوريا قتل 25 شخصا اثر قصف عنيف في درعا (جنوب سوريا) التي اقتحمتها صباح اليوم الاثنين قوات الامن السورية مدعومة بالدبابات والمدرعات للقضاء على حركة الاحتجاج المناهضة للنظام المستمرة منذ ستة اسابيع، حسبما افاد ناشط من درعا لوكالة فرانس برس.
اللهم احفظ اهلنا في سـوريا اللهم اكفهم شر كل ذي شر اللهم سلمهم من كل مكــــروه اللهم قوّهم على النصيرين الملاعين الخبثاء افاد ناشطون وشهود عيان بسقوط قتلى وجرحى في مدينة درعا السورية، بعد دخول اعداد كبيرة من قوات الامن المدعومة بالدبابات اليها فجر الاثنين. وتحدث ناشطون سياسيون سوريون وشهود عيان عن ان مئات من عناصر اجهزة الامن السورية مدعومين بمدرعات ودبابات قد دخلوا فجر الاثنين مدينة درعا حيث سمع صوت اطلاق ناركثيف. قال شاهد يوم الاثنين ان ثماني دبابات ومدرعتين دخلت الحي القديم في مدينة درعا السورية المحاصرة وشوهدت جثث ملقاة على الارض في شارع رئيسي قرب المسجد العمري. وأضاف الشاهد في درعا أن قناصة على أسطح مبان حكومية وقوات أمنية في زي عسكري يطلقون النيران عشوائيا على منازل منذ دخول الدبابات بعد صلاة الفجر. وتابع &quot;الناس يحتمون في المنازل. أرى جثتين قرب المسجد ولم يتمكن أحد من الخروج لابعادهما. http://www.youtube.com/watch?v=3a3rp...layer_embedded http://www.youtube.com/watch?v=u7e4f...layer_embedded http://www.youtube.com/watch?v=81t2v...layer_embedded http://www.youtube.com/watch?v=RGYEw...layer_embedded
بعد مقتل 120 في يومين داميين.. دهم ودعوة لإضراب بجامعات سوريا التاريخ: 21/5/1432 الموافق 25-04-2011 | الزيارات: 693 حجم الخط: تكبير | تصغير المختصر / قتل اليوم مدني واحد على الأقل في شمال غرب سوريا، في وقت واصل فيه الأمن السري مداهمة المحتجين والناشطين في دمشق ومدن أخرى، بعد يومين عنيفين شهدا سقوط نحو 120 قتيلا، وهو ما يشكل نحو ثلث العدد الكلي للقتلى منذ بدء الاحتجاجات قبل 36 يوما، وسط إضرابات لطلبة الجامعات واستقالات نواب ومسؤولين. وقال ناشط حقوقي لوكالة رويترز إن القتيل سقط حين فتح الأمن النار على مظاهرة تطالب بالديمقراطية في بلدة جبلة الساحلية. وتحدث المرصد السوري لحقوق الإنسان اليوم عن عشرات اعتقلوا في شمال سوريا الجمعة، في إدلب والرقةوحلب، وأماكن أخرى. كما تحدث شهودُ عيان وناشطون عن بضعة أشخاص اعتقلوا في دمشق ومحيطها، دون أن يقدموا عددا دقيقا. وقال سكانٌ إن الشرطة أقامت نقاط تفتيش في المناطق الساخنة في العاصمة دمشق، ومنعت دخول الأحياء إلا على ساكنيها، بعد التدقيق في بطاقات هويتهم. وكان بين المعتقلين الناشط منصور العلي الذي أوقف اليوم -حسب ناشط حقوقي- في مدينة حمص، بعد أن أدان طريقة تعامل الأمن مع المحتجين. في المقابل قال عمار القربي من المنظمة السورية لحقوق الإنسان إن السلطات أفرجت عن الناشط الحقوقي دانييل سعود، بعد يوم من اعتقاله في بيته في بانياس شمالي سوريا، دون مذكرة اعتقال. إضراب بالجامعات ودعا طلبة جامعتي دمشق ودرعااليوم إلى إضراب في كل جامعات سوريا، وأن يظل مستمرا إلى أن يتوقف التعامل القاسي مع الاحتجاجات السلمية، ويُطلَق سراح معتقلي الرأي. وارتفع -حسب أرقام ناشطين ومنظمات حقوقية دولية بينها منظمة العفو- إلى 340 على الأقل عدد قتلى الاحتجاجات التي بدأت قبل خمسة أسابيع. وسقط ثلث هذا العدد تقريبا الجمعة والسبت الماضيين. ويضاف للقتلى عشرات المفقودين، الذين يعتقد أنهم معتقلون لدى الأمن. وتبقى سوريا شبه مغلقة أمام وسائل الإعلام الدولية بما فيها الجزيرة. واتهمت السلطات جماعات مسلحة وجماعات سلفية ومندسين بالضلوع في الاحتجاجات، وتحدثت عن مقتل خمسة من الجيش السوري وجرح عشرات من الأمن يوم الجمعة الماضي. مسلسل الاستقالات واستمر مسلسل استقالات النواب والمسؤولين السوريين احتجاجا على القمع، في حركة احتجاجية غير مسبوقة بسوريا. فقد استقال النائبان في مجلس الشعب ناصر الحريري وخليل الرفاعي، إضافة إلى بضعة مسؤولين في مجلس محافظة درعا بينهم بسام الزامل، ويمان مقداد، ومفتي المحافظة الشيخ رزق عبد الرحيم أبازيد. وحتى بضعة أسابيع خلت، كان شبهَ مستحيل أن يقدم مسؤولون سوريون استقالتهم احتجاجا، وإن حرِص أغلب من استقالوا على التفريق بين أجهزة الأمن وبين الرئيس بشار الأسد، الذي ناشدوه &quot;كف يد الأجهزة الأمنية&quot; عن المحتجين. ولم تُجدِ مراسيم وقعها الأسد الخميس -ألغت قانون الطوارئ ومحكمة أمن الدولة العليا ونظمت التظاهر السلمي- في كبح جماح الاحتجاجات، التي عمت معظم مدن سوريا، وتحولت شعاراتها من المطالبة بالإصلاح إلى المطالبة بإسقاط النظام. تنديدات تتوالى وتوالت التنديدات بتعامل الأمن مع المحتجين، أوروبيا وأميركيا، حيث دعت منظمة هيومن رايتس ووتش إلى عقوبات أميركية على المسؤولين السوريين، وحث الأمين العام للجنة الدولية للحقوقيين ويلدر تايلور مجلس الأمن على التحقيق في &quot;القتل الجماعي&quot;، ولم يستبعد إمكانية تفويض المحكمة الجنائية الدولية الشروع في ملاحقات. المصدر: الجزيرة نت ناشطون: الإصلاحات لم تعُد &quot;مجدية&quot; ويجب تنحّي الأسد.. 4 قتلى وعدة جرحى في جبلة مع استمرار الاحتجاجات في سوريا المختصر / قتل أربعة أشخاص وأصيب آخرون بجروح الأحد عندما أطلقت قوات الأمن السورية النار بدون تمييز في مدينة جبلة القريبة من اللاذقية شمال غرب سوريا، كما أكد شاهد عيان وناشط حقوقي. وأكد شاهد في اتصال هاتفي بوكالة فرانس برس أن &quot;مجموعة من القناصة ورجال الأمن أطلقوا النار في شوارع جبلة بعد زيارة قام بها محافظ اللاذقية الجديد عبد القادر محمد الشيخ الى المدينة للاستماع الى مطالب السكان مما أسفر عن مقتل شخص على الأقل وجرح العشرات&quot;، وأضاف الشاهد &quot;الوضع سيء جداً الآن&quot;. وأوضح الشاهد &quot;أن جبلة كانت هادئة ومستقرة صباح اليوم والحياة تجري بصورة طبيعية حيث زارها المحافظ وقابل وجهاءها في جامع الإيمان واستمع الى مطالب السكان وأخذها على محمل الجد&quot;. وتابع &quot;بعد خروج المحافظ تم تطويق جبلة من جميع الأطراف وانتشرت عناصر من الأمن وبدأوا بإطلاق النار&quot;. وذكر المرصد السوري لحقوق الإنسان للوكالة أن &quot;أكثر من 3 آلاف متظاهر تجمعوا بالقرب من بانياس على الطريق العام المؤدي من مدينة اللاذقية الساحلية (غرب) الى دمشق، معلنين اعتصامهم تضامنا مع أهل جبلة&quot;، ثم أضاف المرصد لاحقا &quot;أن المتظاهرين دخلوا الى بانياس خوفا من الاعتقال لينتقلوا من حالة الاعتصام الى تظاهرة&quot;. من جانب آخر، قال ناشطون سياسيون إن المحتجين الداعين إلى الديمقراطية في سوريا لن ترضيهم خطوات الإصلاح التي يقوم بها النظام وإنهم مصممون على الإطاحة بالرئيس بشار الأسد بعد مقتل نحو 100 متظاهر الجمعة الماضي. وقالوا إن ارتفاع أعداد القتلى يُظهر أن الإصلاحات التي أعلن عنها الرئيس السوري بما في ذلك رفع حالة الطوارئ وإلغاء محكمة أمن الدولة جوفاء. وقال الناشط عمار القربي لرويترز &quot;ما حصل يوم الجمعة هو نقطة تحول. لقد فشل النظام في اختبار الإصلاحات. لقد فشلوا فشلاً ذريعاً وأثبتوا أن تلك الإصلاحات كانت على الورق فقط وليس في الشارع&quot;.&quot;احتلال جديد&quot; وأضاف أن &quot;الشعب السوري نفد صبره مع كل يوم، لقد تعبوا من الوعود. الناس أعطت السلطات الوقت الكافي لكنها لاتزال تستخدم سياسة القمع&quot;، وقال &quot;أخشى أن يكون كل ما يريده الشعب الآن هو إسقاط النظام&quot;. وتم تحويل 3 شباب من الأكرد في رأس العين الى الحسكة، بعد مراجعتهم لفرع الامن العسكري في القامشلي. وهم بدران شريف مستو،- والشاعر الكردي هوزان كرد كوندي، والشاب مسعود محمود عمو ابن الناشط السياسي محمود عمو. وقد شهد يوم الجمعة الماضي سقوط أكبر عدد من القتلى منذ موجة الاحتجاجات التي بدأت الشهر الماضي ضد الأسد، كما لقي ما لا يقل عن 12 شخصاً حتفهم السبت خلال تشييع جنازات ضحايا اليوم السابق ليصل إجمالي ضحايا الاضطرابات خلال خمسة أسابيع الى نحو 300 قتيل. وردّد المشيعون الغاضبون والمحبطون هتافات وصفت الأسد بأنه خائن وجبان. وتلقي السلطات باللوم على الجماعات المسلحة بإثارة الاضطرابات بإيعاز من لاعبين في الخارج بما في ذلك لبنان والجماعات الاسلامية. وقبل الاحتجاجات الحاشدة التي اندلعت يوم الجمعة كان الأسد قد ألغى قانون الطوارئ والمطبق منذ 48 عاماً وشكّل حكومة جديدة وأمر بزيادة الرواتب ومنح الجنسية لآلاف الاكراد. وقال ناشط من دمشق رفض الكشف عن اسمه خوفاً من الاعتقال لرويترز الجمعة: &quot;كانت بداية نهاية النظام السوري. كل هذه الدماء تعني أن لا عودة الى الوراء ما عدا بعد سقوط النظام&quot;، وأضاف &quot;الآن الشوارع لن تكون راضية مهما فعل الاسد. الشارع يريد إسقاط نظامه&quot;. وكان الآلاف من السورييين استلهموا انتفاضتي تونس ومصر اللتين أطاحتنا بالرئيسين السابقين زين العابدين بن علي وحسني مبارك وخرجوا الى الشوارع الشهر الماضي للمطالبة بمزيد من الحرية. وتفجّر غضب المحتجين ايضاً من جراء الفساد الذي أدى الى إثراء النخبة، بينما يعاني ملايين السوريين من الفقر والبطالة وارتفاع الاسعار. وقال ناشط آخر من خارج دمشق إن السلطات يجب ان توقف التعامل بالطريقة الامنية، وأضاف الله وحده يعلم الى اين نتجه الآن. ويؤكد نشطاء أن عدم وجود شخصية أو مجموعة واحدة وراء الاحتجاجات يعني أن ما يحركها هو الغضب والرغبة في تحدي السلطات بقدر ما تحركهم مطالبهم. وقال محام يعمل في مجال حقوق الإنسان في دمشق: &quot;الناس الذين يحركهم الغضب لسقوط قتلى لن يعودوا الى ديارهم في هدوء. أوضاع مخيفة. المستقبل غير واضح&quot;، وأضاف ناشط آخر أن &quot;العنف يوم الجمعة يعني أن الأسد الذي قال إنه أمر قوات الأمن بعدم إطلاق النار على المتظاهرين إما حاكم كاذب او أنه لا يحكم&quot;. ويقول محللون إن إسقاط النظام في سوريا أصعب من تونس ومصر، حيث رفض كبار قادة الجيش فتح النار على المتظاهرين، بينما يشغل الموالون للنظام مناصب مهمة في الجيش السوري وتدير عائلة الأسد أجهزة أمنية ما يربط مصير كبار الضباط بمصير الاسد. وأكد أحد الناشطين &quot;لن نتبع النموذج المصري.. إذا تصاعدت الامور هنا فإننا ننظر الى نماذج اليمن وليبيا والبحرين. ليس أي منها جيداً&quot;. وأضاف &quot;بعد ما حدث أنا نادم على كل دقيقة اعتقدت فيها أن الإصلاح هو الحل. النظام سقط بالفعل.. ونحن نعتبره احتلالاً&quot;.
توقيف سفينة إيرانية متجهة نحو سورية محملة بالغازات السامة في ميناء سيناء التاريخ: 21/5/1432 الموافق 25-04-2011 | الزيارات: 2132 حجم الخط: تكبير | تصغير المختصر / كشفت مصادر مطلعة لبيروت أوبزرفر أن سفينة إيرانية محملة بالغازات السامة متجهة نحو سورية تم توقيفها في ميناء سيناء في مصر وسط تكتم إعلامي شديد المصدر: بيروت أوبزرفر
ضباط ينشقون عن الجيش السوري ويواجهون قوات الأمن الاثنين 25 ابريل 2011 مفكرة الاسلام: أكد شهود عيان فى درعا أن أربعة ضباط بينهم ضابطان برتبة مقدم وآخران برتبة نقيب ومعهم عشرة جنود قد انشقوا عن الجيش السورى. وأوضح الشهود أن هؤلاء الضباط والجنود رفضوا الانصياع لأوامر قيادة الفرقة الرابعة التى يقودها &quot;ماهر الأسد&quot; شقيق رئيس النظام السورى. وقال شهود العيان: &quot;اشتباكات وقعت بين قوات الجيش وقوات الأمن حين رفض بعض ضباط الجيش الانصياع إلى أوامر قوات الأمن بمنع إسعاف الجرحى&quot;. وكانت الناشطة السورية &quot;سهير الأتاسى&quot; قد قالت: &quot;السلطات تشن حرب إبادة على الحركة المطالبة بالديمقراطية&quot;. وانطلقت نداءات استغاثة أطلقت من مآذن المساجد، بعدما اقتحمت قوات الأمن المنازل وأطلقت النار على خزانات المياه لحرمان الناس من المياه. وتقول جماعات حقوقية إن قوات الأمن قتلت أكثر من 350 مدنيًا منذ بدء الاحتجاجات الشعبية في الشهر الماضي. وقتل ثلث الضحايا خلال الأيام الثلاثة الماضية مع اتساع حجم ونطاق ثورة شعبية ضد الرئيس بشار الأسد. وقتل الجمعة 100 شخص على الأقل وهو أعلى عدد من القتلى يسقط في يوم واحد منذ اندلاع الاحتجاجات قبل خمسة أسابيع حيث أطلقت قوات الأمن النار على المتظاهرين المطالبين بالإصلاحات السياسية وإنهاء الفساد في بلادهم التي تحكمها أسرة الاسد منذ 41 عاما. وقتل 12 شخصا على الأقل السبت خلال جنازات حاشدة لمتظاهرين قتلتهم قوات الأمن.
درعا - الدبابات تطلق النار على المدينة - الاثنين 25-4-2011 http://www.youtube.com/watch?v=v7iZdDYdlRY درعا - عصابات بشار الاسد تستهدف سيارات الاسعاف 25-4 http://www.youtube.com/watch?v=HR64EhswO_A ضابط سوري في درعا يهاجم فرقة ماهر الاسد - الجزيرة http://www.youtube.com/watch?v=0ZTRJnSKVjs
الجنديان البريئان المقتولان برصاص الأمن http://www.youtube.com/watch?v=vibnKf8iXig
الاثنين 21 جمادى الأولى 1432 الموافق 25 إبريل 2011 الأسد يقصف درعا بالدبابات وقواته تقتل 20 الإسلام اليوم/ وكالات ذكر ناشطون سوريون أنّ ما لا يقل عن 20 شخصًا استشهدوا عندما اقتحم المئات من القوات السورية المدعومة بالدبابات مدينة درعَا جنوب البلاد صباح الاثنين، حسبما أفادت وكالة الأنباء الألمانية. وقال نشطاء على شبكة الإنترنت: إنّ الدبابات أطلقت قذائفها على البيوت والأشخاص وأن عشرات الجثث تشاهد في الشوارع. وأضافوا أنّ قوات الأمن المدعومة بالعربات المصفحة دخلت المدينة فجر السبت لقمع الاحتجاجات المستمرة ضد الحكومة في درعا والتي بدأت في 15 مارس الماضي، وتضاربت أرقام الشهداء والجرحى والمعتقلين، حيث تحظر السلطات السورية على الصحفيين الأجانب والعرب دخول البلاد، فضلاً عن توقُّف شبكات الهاتف الأرضي والمحمول والكهرباء في درعا. وقال سائق سيارة أجرة سوري يعيش في درعا لوكالة الأنباء الألمانية: إنّ 3000 من قوات الأمن دخلوا المدينة، وإنهم حاليًا يُداهِمون المنازل في درعا. وأضاف أنّ هناك الكثير من الضحايا وأن سيارات الإسعاف غير قادرة على التحرُّك بسبب إطلاق النار بشكل كثيف، وقال: إنّ هذه القوات تابعة لماهر الأسد شقيق الرئيس بشار الأسد وأنّها تطلق النار على أي شيء يتحرك. في الوقت نفسه، أصدر الكتاب السوريون بيانًا يدينون فيه أعمال القمع، وقع على البيان 102 من الكتاب والصحفيين يعيشون في سوريا وفي المنفى ويُمثّلون جميع القطاعات الرئيسية في البلاد. ودعا البيان المثقفين السوريين &quot;الذين لم يكسروا حاجز الخوف لاتخاذ موقف واضح وإدانة الممارسات العنيفة والظالمة للنظام السوري ضد المحتجين&quot;. وقالت جماعات حقوق الإنسان: إنّ قوات الأمن قتلت حوالي 400 شخص منذ بدء الاضطرابات الشهر الماضي، إلا أنّ أعلى رقم للشهداء كان في الأيام الثلاثة الماضية. وكانت شرارة الاحتجاجات الشعبية المطالبة بالديمقراطية والمناهضة للرئيس السوري بشار الأسد قد انطلقت الشهر الماضي من مدينة درعا المتاخمة للحدود الأردنية قبل أن تمتدّ في وقت لاحق إلى مدن أخرى. وفي سياق متصل، قال مسئولون: إنّ سوريا أغلقت معبريها الحدوديين البريين مع الأردن الاثنين في أعقاب نشر دبابات سورية في مدينة درعا الجنوبية الحدودية لقمع الانتفاضة المطالبة بالديمقراطية. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-149600.htm ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــ الاثنين 21 جمادى الأولى 1432 الموافق 25 إبريل 2011 سوريا تغلق حدودها مع الأردن تمهيدًا لعملية بدرعا الإسلام اليوم / رويترز أغلقت سوريا اليوم الاثنين حدودها البرية مع الأردن في أعقاب نشر دبابات سورية بمدينة درعا الجنوبية لقمع الانتفاضة المطالبة بالديمقراطية. وقال مسئولون أردنيون: إن سوريا أغلقت مَعْبَريْها الحدودييْن البرييْن مع الأردن بعد نشر دبابات بمدينة درعا لقمع الانتفاضة، وأكّد دبلوماسي بارز في العاصمة الأردنية إغلاق المعبرين الرئيسيين السوريين في درعا ونصيب على الجانب السوري. وقال المسئولون: إنّ التوقيت مرتبط بما يبدو أنَّها عملية أمنية كبيرة تجري الآن. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-149594.htm
cnn تداول مسودة بيان ضد العنف بسوريا في مجلس الأمن.
صور وفيديو للتظاهرات في سورية موقع أخبار الشرق - سورية اليوم - عـــاجــــــل فيديو المعضمية- تسجيل يظهر إطلاق رصاص و سقوط جرحى (22/4/2011) حمص- قوات الأمن تطلق النار بكثافة (22/4/2011) درعا- رسالة من طفلة في درعا إلى أسماء الأسد (22/4/2011) دمشق- تسجيل يظهر قناص يطلق النار من أسطح العمارات (22/4/2011) اذرع- تسجيل يظهر الشهيد بلال الشوحة بمجزرة الجمعة العظيمة (22/4/2011) حمص- تسجيل يظهر إطلاق رصاص و سقوط قتلى (22/4/2011) اللاذقية- مظاهرة جمعة‎ العظيمة (22/4/2011) قبرص- مظاهرة أمام السفارة السورية (22/4/2011) ديرالزور- تسجيل يظهر إسقاط صنم باسل الأسد في ساحة الحرية (22/4/2011) دوما- تسجيل يظهر قتل متظاهر في دوما (22/4/2011) طرطوس- تسجيل يظهر مظاهرة جمعة‎ العظيمة (22/4/2011) دمشق- تسجيل يظهر مظاهرة في الميدان (22/4/2011) دمشق- تسجيل يظهر إطلاق قنابل غاز في الميدان (22/4/2011) الزبداني- تسجيل يظهر اعتصام النساء في الزبداني (22/4/2011) درعا- تحذير تسجيل يظهر إستشهاد طفل عمره ١١ سنه (22/4/2011) دمشق- مظاهرة في ريف دمشق (22/4/2011) اللاذقية- مظاهرة عند جامع الرحمن (22/4/2011) أزرع- تسجيل يظهر مصابين من أزرع (22/4/2011) زملكا- الشهيد عز الدين النداف في زملكا (22/4/2011) القابون- تسجيل يظهر سقوط أول شهيد جمعة العظيمة (22/4/2011)‎ التل- تسجيل يظهر متظاهرين يهتفون بإسقاط (22/4/2011) حماه- مظاهرة الجمعة العظيمة (22/4/2011) داريا- تسجيل يظهر تكسير تمثال حافظ الاسد (22/4/2011) حمص- مظاهرة في حمص (22/4/2011) البوكمال- مظاهرة جمعة‎ العظيمة (22/4/2011) الكسوة- تسجيل مظاهرة جمعة العظيمة (22/4/2011) دمشق- مظاهرة في الميدان (22/4/2011) قامشلي- تسجيل يظهر مظاهرة جمعة العظيمة (22/4/2011)‎ دوما- تسجيل يظهر مظاهرة جمعة‎ العظيمة (22/4/2011) بانياس- مظاهرة تهتف بإسقاط النظام (22/4/2011) جبلة- تسجيل يظهر مظاهرة في جبلة بعد دخول الشبيحة (20/4/2011) الصنمين- تسجيل يظهر إعتصام في الصنمين (20/4/2011) حلب- تسجيل يظهر مظاهرة في باب الحديد (21/4/2011) حمص- تسجيل يظهر إستشهاد أحد أبطال حمص (19/4/2011) عمان- تسجيل يظهر اعتصام امام السفارة السورية (17/4/2011) داريا- تسجيل يظهر مسيرة في داريا (20/4/2011/) انخل- تسجيل يظهر مظاهرة انخل مستمرة في الليل (20/4/2011) انخل- تسجيل يظهر تحطيم صورت حافظ الأسد(20/4/2011) بانياس- تسجيل يظهر شهود جدد يرون ماحدث في قرية البيضة (21/4/2011) السويداء- تسجيل يظهر مظاهرة في السويداء (21/4/2011) إنخل- تسجيل يظهر مظاهرة في إنخل (21/4/2011) الحسكة- تسجيل يظهر مظاهرات كلية الاداب في الحسكة (21/4/2011) درعا- تسجيل يظهر تمزيق صوور بشار وحافظ الأسد (18/4/2011) جبلة- تسجيل يظهر اعتصام في جبلة (20/4/2011) حلب- تسجيل يظهر مظاهرة في باب الحديد (21/4/2011) حمص- تسجيل يظهر إعتصام في حمص (18/4/2011) بانياس- تسجيل يظهر رد أهل بانياس على قرار وزارة الداخلية بمنع التظاهر 19/4/2011) دمشق- تسجيل يظهر اعتصام زملكا و عربين في ريف دمشق (18/4/2011) حمص- عصيان مدني لليوم الثاني اكراما لشهداء حمص (19/4/2011) حمص- تسجيل يظهر رجال الأمن يقتحمون ساحة الحرية (19/4/2011) اللاذقية- مظاهرة التضامن مع حمص (19/4/2011) القاهرة- مظاهرة التضامن مع حمص (18/4/2011) اللاذقية- تسجيل يظهر مظاهرة في اللاذقية (18/4/2011) حمص - تسجيل يظهر انزال صورة بشار الأسد في اعتصام شباب حمص (19/4/2011) حمص - النساء الاحرار في ساحة الاعتصام (18/4/2011) حمص- تسجيل يظهر رجال الأمن يطلقون النار على المتظاهرين (18/4/2011) دمشق- تسجيل يظهر اعتصام طلبة كلية الطب في جامعة دمشق (19/4/2011) دوما- تسجيل يظهر تمزيق صورة بشار الأسد (18/4/2011) حمص- صلاة المغرب بساحة التحريرفي حمص مع الدعاء (18/4/2011) درعا- مظاهرة أطفال درعا بعد خروجهم من المدراس (19/4/2011) بانياس- النظام السوري يعتدي على العاجزين (18/4/2011) حمص- تسجيل يظهر إعتصام في حمص (18/4/2011) حمص- تسجيل يظهر سقوط أحد شهداء مجزرة ساحة الحرية (19/4/2011) رستن- تحذير: تسجيل يظهر ما يقال انتقام شبيحة ممن حطم تمثال الرئيس (20/4/2011) حلب- تسجيل يظهرمظاهرة في جامعة حلب وضرب المتظاهرين والمصور (20/4/2011) حمص- شاهد عيان على مجزرة حمص (20/4/2011) دمشق- تسجيل يظهر اعتداء البلطجية على المعتصمين في كلية الطب (20/4/2011) حمص- تسجيل يظهر ضرب المتظاهرين بقنابل غاز أثناء تشييع شهيد(19/4/2011) حمص- تسجيل يظهر إعتصام في ساحة الساعة الجديدة (18/4/2011) حمص- تسجيل يظهر الصلاة والدعاء عند الساعة الجديدة (18/4/2011) عين العرب (كوباني) - تسجيل يظهر مظاهرة عين العرب (18/4/2011)
معاريف : ماذا قال حافظ الأسد لبشار؟ ماذا قال حافظ الأسد لبشار؟ صحف عبرية في كوابيس بشار، بين الذهول والهذيان، ظهر له خطفا حافظ، الاب. 'يا بني، ماذا عنك؟! قبل ثلاثين سنة قتلت 30 الفا ومر وقت الى أن انكشف الامر. انت تقتل مائة في اليوم فقط وبعد لحظة كل العالم يعرف ويهجم عليك'. 'انها الانترنت هي المذنبة، يا أبي'، دافع بشار عن نفسه، واضاف: 'انا لا انجح في منعها. الصور تنشر في الشبكة في لحظة'. فحزن حافظ قائلا: 'واضح انك وقعت في الشبكة يا بني. أعتقد أنك ضائع'، قال واختفى. * * * 'يوم الجمعة العظيمة' التعبير الذي اختاره متظاهرو سورية المسلمون لإحياء يوم الاحتجاج ضد النظام أول أمس، كتعبير عن التضامن مع المسيحيين، الذين احيوا يوم صلب يسوع المسيح، قرب جدا ايضا بشار الاسد من نهايته المحتومة. عالق في الشبكة، فاقد للسيطرة. شبه ضائع. في هذا اليوم الذي كان فيه عدد القتلى اكثر من مائة الاعلى منذ بدء الاضطرابات، تجاوز الطرفان الخطوط: المتظاهرون استبدلوا مطلبهم الاولي بالاصلاحات والحريات بمطلب لا لبس فيه برأس بشار. 'الشعب يريد اسقاط النظام'. بشار هو الآخر خرق بقدم فظة وعده لوجهاء المدن ممن حجوا اليه الا يمس بالمتظاهرين. وهو الوعد الذي لم يقصد ابدا الايفاء به. مفتي درعا وعضوان من البرلمان استقالوا امس بالبث الحي والمباشر احتجاجا على القتل الجماعي على ايدي قناصة النظام وقوات الامن. أحدهم كاد يبكي: 'الاسد وعدني الا يطلق النار حتى ولا رصاصة واحدة'. الاسد اخطأ، بالطبع، حين قال لـ 'وول ستريت جورنال' ان 'سورية ليست تونس ولا حتى مصر'. وقصد بذلك ان الاضطرابات لن تصل اليه. ولكن في نظرة اخرى، رغم أنه لم يقصد ذلك، كان محقا: لا في تونس ولا في مصر، ولا حتى في اليمن، اعطيت لقوات الامن يد حرة بهذا القدر، مثلما اعطيت في سورية لقمع الانتفاضة بكل ثمن وبالنار الحية. ما لا يتحقق بالقوة يتحقق بمزيد من القوة. هذا هو الدي.ان.ايه لعائلة الاسد وهذه هي الحاجة لمحاولة الحفاظ على بقايا النظام وكذا بقايا الطائفة العلوية الحاكمة. ولكن هذه ايضا دائرة دموية، ليس فيها، على مدى الزمن، أمل للنظام. أكثر من مائة قتيل في يوم واحد هم اكثر من مائة جنازة يغلي فيها الدم ويتكرر فيها القسم بعدم الهدوء الى ان يسقط النظام. الاسد اخطأ حين ظن ان هذا لن يحصل له. اخطأ لعدم تقديره استعداد ابناء شعبه للمخاطرة ولكسر حاجز الخوف. اخطأ حين ضحك كالطفل في خطابه أمام البرلمان، انتعش بهتافات التأييد المنظمة من اعضاء المجلس. اخطأ لعدم مسارعته بإلغاء قوانين الطوارىء. وعندما فعل ذلك، دون رغبة زائدة، كان هذا قليلا جدا ومتأخرا جدا. الطائفة العلوية تضطرم. محور الشر يعاني المخاض. ايران متخوفة. حزب الله مع بطن متقلصة. انقرة قلقة. أحد ليس واثقا من أن الاسد يفهم ماذا يفعل بالضبط والى اين من شأنه أن يصل في غضون وقت قصير. ادارة اوباما هي الاخرى تبدو ضائعة. في نهاية الاسبوع لاح احتدام واضح في نبرة واسلوب انتقاد واشنطن للرئيس السوري، ولكن بين الكلمات برز التخوف الكبير من أن يؤدي انهيار الاسد الى حمام دماء بين العلويين والسنة والاخطر بقدر لا يقل عن ذلك تدخل ايران وحزب الله لانقاذ النظام العلوي. اسرائيل هي الاخرى في معضلة شديدة. بشار عقد حلفا مع الشيطان، وارتبط بايران. زود حزب الله بكميات هائلة من السلاح. ساعد حماس. بل وحاول انتاج سلاح نووي. ولكن بالمقابل، على مدى السنين، حرص على ان تكون هضبة الجولان هادئة. ولا حتى رصاصة واحدة. لاسرائيل مسموح ان تأمل في أن نظاما سنيا معتدلا هو الذي يحل محل النظام العلوي، يبرد علاقاته مع ايران وحزب الله الشيعيين، وينسجم في خطه مع الدول العربية المعتدلة. غير أنه في هذه اللحظة لا يوجد أي تأكيد أو ضمان في أن يحصل هذا. معاريف 24/4/2011 www.alquds.co.uk
خطباء درعا يدعون إلى الجهاد بعد رفض الجيش الاستجابة لهم الاثنين 25 ابريل 2011 مفكرة الإسلام : أعلن خطباء مساجد درعا وجبلة الدعوة إلى الجهاد ضد قوات الجيش الذين احتلوا الأماكن المقدسة، ويصرون على مهاجمة العزل. وقال ناشطون حقوقيون، اليوم الاثنين، مقتل 38 شخصا على الأقل في عمليات قمع المتظاهرين السلميين التي تقوم بها قوات الأمن السورية في عدد من المدن، حيث تشن حملة اعتقالات واسعة، وخصوصا مدينة درعا (جنوب)، وقال الناشط عبد الله أبا زيد: إن &quot;25 شهيدا على الأقل سقطوا إثر قصف كثيف شنته قوات الجيش على مدينة درعا&quot;، التي اقتحمتها، صباح اليوم الاثنين، قوات الأمن السورية مدعومة بالدبابات والمدرعات، للقضاء على حركة الاحتجاج المناهضة للنظام المستمرة منذ ستة أسابيع&quot;. وأضاف: &quot;لا نعرف مصير البقية، نظرا لعدم وجود مستشفيات، ما يجعل الجرحى ينزفون حتى الموت&quot;. وتابع أبو زيد: إن &quot;قوات الجيش والأمن اقتحمت المدينة بقوة عند الساعة الرابعة والربع من اليوم (الاثنين)، وقامت برش الرصاص بدون تهاون&quot;. وأشار إلى أن القوات &quot;قامت بتثبيت رشاشات من عيار 500 على الدبابات، وأخذت تطلق النار عشوائيا على المنازل والأحياء&quot;. ووصف الوضع بأنه &quot;جبهة معركة&quot;. وأضاف أبو زيد أن &quot;القوات احتلت جامع أبو بكر الصديق وبلال الحبشي وجامع المنصور، بالإضافة إلى مقبرة الشهداء&quot;، مشيرا إلى أن &quot;القناصة صعدوا إلى المآذن وأسطح المنازل حيث استمرت بإطلاق النار&quot;. وذكر أبو زيد أن خطباء الجوامع &quot;طلبوا من الجيش والقوات الأمنية ضبط النفس وعدم التعدي على حرمة الأماكن المقدسة والمقابر&quot;، لكنهم نادوا &quot;بالجهاد عندما لم يلب الجيش نداءهم&quot;.
المرصد: 350 قتيلا منذ اندلاع انتفاضة الشعب السوري الاثنين 25 ابريل 2011 مفكرة الاسلام: كشف مدير المرصد السوري لحقوق الإنسان رامي عبد الرحمن أن 350 شخصاً قُتلوا منذ اندلاع انتفاضة الشعب السوري منتصف مارس الماضي، وحذّر من أن العمليات العسكرية في درعا ودوما ستتكرر في مدن سورية أخرى. وقال عبد الرحمن اليوم الاثنين إن معظم الضحايا &quot;سقطوا في درعا وريف دمشق وحمص والساحل السوري، ونحن ضد سقوط نقطة دم واحدة من أبناء الشعب السوري سواء من رجال الأمن والجيش أم من المدنيين لأن الدم السوري غالي علينا&quot;. وأضاف أن &quot;السلطات السورية على ما يبدو اتخذت قراراً الخميس الماضي بالحسم الأمني مع التظاهرات، وصدور القانون الذي يرخص للتظاهر بالتزامن مع رفع حالة الطوارئ كان مؤشرا على توجه هذه السلطات لقمع التظاهرات والحل الأمني للتخلص من التظاهر في سوريا&quot;، بحسب &quot;يونايتد برس إنترناشونال&quot;. وأوضح مدير المرصد السوري لحقوق الإنسان ومقره بريطانيا أن &quot;هناك مؤشرات الآن تدل على أن عمليتي درعا ودوما اليوم وجبلة يوم أمس التي دخلتها وحدات من الجيش السوري، ستتكرر في بانياس ومدن أخرى تستمر في تنظيم التظاهرات المطالبة بالاصلاح والتغيير&quot;. وقال: &quot;نحن في المرصد السوري لحقوق الإنسان على قناعة كاملة أن هذه الطرق في التعامل مع المتظاهرين لن تجدي نفعاً وستستمر التظاهرات المطالبة بالحرية حتى تتحقق المطالب في اقامة مجتمع عادل في سوريا&quot;، مشدداً على أن الحوار الوطني هو الحل. واتهم عبد الرحمن أطرافاً في النظام السوري، لم يسمها، بالترويج لرواية وجود مؤامرة خارجية تستهدف البلاد، وقال &quot;إذا كانت هناك مؤامرة حقيقية ضد سوريا فهي من الأطراف التي تعمل على قتل المتظاهرين وتخالف أوامر الرئيس بشار الأسد بعدم اطلاق النار على المحتجين&quot;. وأضاف: &quot;من يقوم بتأجيج الوضع يعمل ضد مصلحة سوريا دولة وشعباً، ومن يُرسل الشبيحة لاطلاق النار على المساجد لخلق فتنة طائفية في مدن سورية هو الذي يتآمر على سوريا، ومن يهين كرامة المواطن السوري هو الذي يتآمر على سوريا&quot;.
أنباء عن انشقاقات في الجيش السوري الثلاثاء 26 ابريل 2011 مفكرة الإسلام : ذكر موقع شام أن هناك أنباء تردت عن حدوث انشقاقات داخل الجيش السوري بسبب قمع المتظاهرين السلميين وقال الموقع عن شاهد عيان :إن إنشقاق وقع بين بعض أفراد الجيش السوري المقتحم لدرعا نتيجة المجازر التي يقوم بها أفراد الفرقة الرابعة و قوى الأمن و الإشتباك معهم لعدم توقفهم عن اطلاق النار لسحب الجرحى و الشهداء ، مما ادى لوقوع أصابات بين الطرفين ... الله محيي رجال الجيش الشرفاء واعتبرت صحيفة &quot;كريستيان ساينس مونيتور&quot; الأمريكية، أن رفض جنود سوريين إطلاق النار على المتظاهرين هو أول مؤشر يعكس وجود انقسام داخل المؤسسة العسكرية السورية منذ بداية الانتفاضة الشعبية ضد نظام الرئيس السوري بشار الأسد. وقالت الصحيفة، في سياق تقرير، بثته على موقعها الإلكتروني، اليوم الاثنين، &quot;إن قوات الأمن السورية أطلقت عملية عسكرية في العديد من المناطق الساخنة في المدن السورية فجر اليوم الاثنين، مغلقة الحدود مع الأردن، ومستخدمة الدبابات والذخيرة الحية، لتفريق المتظاهرين ومعتقلة من تشتبه بهم، وذلك وفقا لروايات شهود عيان وناشطين&quot;، مشيرة إلى أن وحدات في الجيش اشتبكت مع بعضها البعض في درعا، عندما رفض جنود فتح النار على المتظاهرين. وذكرت الصحيفة، أن هذا النبأ جاء بعد أن تواترت بعض التقارير عن اعتقال مسؤولين عسكريين لتعاطفهم مع المتظاهرين، وهو ما أكده ناشطون من المعارضة. ورأت الصحيفة أن أي انقسام داخل الجيش، الذي يعتبر هو إلى جانب جهاز المخابرات، أداتي النظام الأساسيتين لتنفيذ إرادتها، قد يمثل تحديا غير مسبوق لحكم عائلة الأسد المستمر لسوريا منذ حوالي 4 عقود
من لدرعا ومصراته حسبنا الله ونعم الوكيل هو ولينا وإليه نشكوا أناتنا ومصابنا اللهم نصرك يا رب العالمين
بيان شباب ثورة الكرامة بالصوت والصور http://www.youtube.com/watch?v=e-DGn9LoLvY فلاش || الحسكة : عاجل : اعتصام للطلاب بكلية الزراعة في الحسكة الآن نصرةً لدرعا والهتافات بالروح بالدم نفديكي يا درعا . حملة لحجب المقعد الحقوقي عن سوريا http://www.aljazeera.net/NR/exeres/1...GoogleStatID=9 F.N.N | شبكة فلاش سوريا رصد | سوريا |درعا : استطاع الشباب حتى هذه اللحظة سحب جثامين لخمسة و عشرين شهيداً في درعا وهناك العديد من الشهداء لم يتم التعرف عليهم بسبب تفجر رؤؤسهم بشكل كامل ... ولا زال هناك العشرات من جثث الشهداء في الشوارع ومن بينهم أطفال و التي لم يستطيع الشباب الوصول لها بسبب انتشار القناصة على أسطح البنايات المرتفعة و الذين يطلقون النار على كل شئ فلاش || القاهرة || عدد كبير من المتظاهرين أمام السفارة السورية F.N.N | شبكة فلاش سوريا فلاش || عااااجل : تركيا : الجزيرة مباشر : انقلاب الموقف التركي ضد يشار الاسد و المطالبة برحيله من داخل اسطنبول من خلال لقاء اسطنبول من اجل سورية رصد | سوريا | علمت رصد من مصادر صحفية مطلعة أن ضغوطا يمارسها النظام السوري على الصحفيين العاملين في قناة الجزيرة بالدوحة وعلى مكتب الجزيرة في دمشق، بسبب التغطية التي تقدمها الجزيرة للأحداث السورية. وكشفت هذه المصادر أن وزير الإعلام السوري عدنان محمود، مارس ضغوطا مباشرة على مدير وموظفي مكتب دمشق لتقديم استقالاتهم، وإلا مواجهة ما لا تحمد عواقبه فلاش || حوران || حصار من الجيش و قوات الأمن وقطع الكهرباء و الماء والاتصالات عن غالبية المدن المجاورة لها فلاش || عاجل || لاتزال مدينة درعا محاصرة وانتشار أمني مكثف والقناصة تعتلي المقار الحكومية
لقد فاحت رائحتك يا بشار الكلب انت مصاص دماء
الثلاثاء 22 جمادى الأولى 1432 الموافق 26 إبريل 2011 الإسلام اليوم/ وكالات أكّد ممثلو المعارضة في سوريا أنّ قوات الأمن تمركزت على التلال المطلة على مدينة بانياس الساحلية، استعدادًا لهجوم محتمل لوأد الحركة الاحتجاجية. وقال أنس الشغري من بانياس لرويترز: &quot;انتشرت قوات ترتدي زيًا أسود، وتحمل بنادق (أيه كيه 47) اليوم على التلال، كما مرت حاملات جنود مدرعة على الطريق المتاخم لبانياس ليلاً&quot;. وأضاف: &quot;نتوقع هجومًا في أي لحظة، وسنستقبلهم عند البوابات بصدورنا العارية&quot;. وكان محتجون قد احتشدوا اليوم بالمدينة مرددين شعار &quot;الشعب يريد إسقاط النظام&quot;، وقال الشيخ أنس عيروط وهو واعظ بالمدينة أمام المتظاهرين: إنّ &quot;مطالبنا سلمية، وإن قتلونا فستخرج أرواحنا من القبور تطالب بالحرية&quot;، وفق ما نقلته رويترز. وفي درعا جنوبًا، أفاد شهود عيان بأنّه سمع صوت إطلاق نار صباح اليوم بالمدينة المحاصرة منذ فجر أمس، بينما أشارت منظمات حقوقية إلى تلقيها معلومات عن مصرع أكثر من عشرين شخصًا. وقال شهود: إنّ قوات الجيش قامت بتدمير خزان المياه بالمدينة، الّتي تعاني من انقطاع الكهرباء والاتصالات منذ فجر أمس الاثنين، بينما يستخدم بعضهم أرقام هواتف أردنية. وقالت منظمة العفو الدولية، نقلاً عن مصادر في درعا: إنّ 23 شخصًا على الأقل قُتلوا، عندما قصفت دبابات المدينة، فيما وصفته المنظمة بأنّه &quot;رد فعل وحشي على مطالب الناس&quot;. في السياق ذاته، قال الناشط الحقوقي عبد الله أبا زيد لوكالة الصحافة الفرنسية إنّ &quot;إطلاق النار مستمر على السكان&quot;، وأضاف أنّ منزل مفتي درعا الذي استقال السبت احتجاجًا على قمع الحركة الاحتجاجية &quot;محاصر منذ صباح اليوم، لكن المفتي ليس موجودًا في منزله&quot;. يأتي ذلك فيما أكّدت منظمة سواسية السورية لحقوق الإنسان، أنّ قوات الأمن السورية قتلت بالرصاص أربعمائة مدني على الأقل خلال الاحتجاجات المستمرة منذ أكثر من شهر، وطالبت المنظمة من مجلس الأمن الدولي بالبدء في اتخاذ إجراءات ضد مسؤولين سوريين، وإحالتهم إلى المحكمة الجنائية الدولية.
دعوة جماهيرية عامة...لى المواطنين في سوريا ___________________________________________ بسم الله الرحمن الرحيم دعوة جماهيرية عامة الى المواطنين في سوريا ... الى احرار الشعب السوري ... الى نساء وزهرات وشباب وشيوخ واطفال الشعب السوري ندعوئكم للمظاهرة كبير وحاشدة لفك الحصار عن مدينة درعا المحاصرة من قبل ملشيات وامن الرئيس اغيثوا درعا ... نرجو منكم الخروج بعد صلاة العشا من جميع مساجد سوريا اخوانكم في صفحة ثورة الشعوب العربية
مفكرة الاسلام: أكد سوريون عالقون في منطقة &quot;الرمثا&quot; على الحدود الأردنية مع سوريا أن إطلاق النار والانفجارات لم تتوقف منذ فجر أمس في درعا، فيما تجوب الدبابات المدينة. وقالوا إن رجالاً مسلحين يغيرون على البيوت ويقتلون رجالاً، كما أن المساجد لم تسلم أيضًا إذ شبت النيران في مسجدي العمري وأبو بكر الصديق. وقال شهود العيان: &quot;هذه مذبحة، ويجب أن يساعدنا العالم&quot;. وتحدث آخرون عالقون عند المعبر: &quot;الماء والكهرباء قُطعا عن درعا، في حين أطلق القناصة الرصاص على خزانات المياه على أسطح المنازل لمنع الناس من استخدامها&quot;. وأضافوا: &quot;عائلاتنا ليس لديها حتى شموعا، والطعام بدأ ينفد، وهذا حصارٌ كامل&quot;. إلى ذلك، ذكر ضابط أردني في المركز الحدودي وفق وكالة &quot;فرانس برس&quot; أن الحدود الأردنية مفتوحة بشكل طبيعي، ويستطيع أي شخص مغادرة &quot;الرمثا&quot; لكن لا معلومات لدينا حول درعا على الجانب الآخر من الحدود السورية&quot;.
عشرات الحافلات تنقل جنود لحزب الله تتجه الى درعا نقلا عن قناة بردى والمعلومات مؤكدة جدا
الثلاثاء 22 جمادى الأولى 1432 الموافق 26 إبريل 2011 قوات الأمن السوري تحاصر بانياس الإسلام اليوم/ وكالات أكّد ممثلو المعارضة في سوريا أنّ قوات الأمن تمركزت على التلال المطلة على مدينة بانياس الساحلية، استعدادًا لهجوم محتمل لوأد الحركة الاحتجاجية. وقال أنس الشغري من بانياس لرويترز: &quot;انتشرت قوات ترتدي زيًا أسود، وتحمل بنادق (أيه كيه 47) اليوم على التلال، كما مرت حاملات جنود مدرعة على الطريق المتاخم لبانياس ليلاً&quot;. وأضاف: &quot;نتوقع هجومًا في أي لحظة، وسنستقبلهم عند البوابات بصدورنا العارية&quot;. وكان محتجون قد احتشدوا اليوم بالمدينة مرددين شعار &quot;الشعب يريد إسقاط النظام&quot;، وقال الشيخ أنس عيروط وهو واعظ بالمدينة أمام المتظاهرين: إنّ &quot;مطالبنا سلمية، وإن قتلونا فستخرج أرواحنا من القبور تطالب بالحرية&quot;، وفق ما نقلته رويترز. وفي درعا جنوبًا، أفاد شهود عيان بأنّه سمع صوت إطلاق نار صباح اليوم بالمدينة المحاصرة منذ فجر أمس، بينما أشارت منظمات حقوقية إلى تلقيها معلومات عن مصرع أكثر من عشرين شخصًا. وقال شهود: إنّ قوات الجيش قامت بتدمير خزان المياه بالمدينة، الّتي تعاني من انقطاع الكهرباء والاتصالات منذ فجر أمس الاثنين، بينما يستخدم بعضهم أرقام هواتف أردنية. وقالت منظمة العفو الدولية، نقلاً عن مصادر في درعا: إنّ 23 شخصًا على الأقل قُتلوا، عندما قصفت دبابات المدينة، فيما وصفته المنظمة بأنّه &quot;رد فعل وحشي على مطالب الناس&quot;. في السياق ذاته، قال الناشط الحقوقي عبد الله أبا زيد لوكالة الصحافة الفرنسية إنّ &quot;إطلاق النار مستمر على السكان&quot;، وأضاف أنّ منزل مفتي درعا الذي استقال السبت احتجاجًا على قمع الحركة الاحتجاجية &quot;محاصر منذ صباح اليوم، لكن المفتي ليس موجودًا في منزله&quot;. يأتي ذلك فيما أكّدت منظمة سواسية السورية لحقوق الإنسان، أنّ قوات الأمن السورية قتلت بالرصاص أربعمائة مدني على الأقل خلال الاحتجاجات المستمرة منذ أكثر من شهر، وطالبت المنظمة من مجلس الأمن الدولي بالبدء في اتخاذ إجراءات ضد مسؤولين سوريين، وإحالتهم إلى المحكمة الجنائية الدولية. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-149651.htm القوات السورية تنتشر في حي دوما بدمشق عمان (رويترز) - قال شاهد عيان لرويترز إن أكثر من 200 من أفراد الأمن السوريين انتشروا في حي دوما في دمشق يوم الثلاثاء وتوزعوا في نقاط للتفتيش وتحققوا من بطاقات هويات الاهالي. واضاف الشاهد أنه رأى عدة شاحنات لونها أخضر داكن في الشوارع مزودة بأسلحة آلية ثقيلة. وتابع أن رجالا يرتدون ملابس مدنية كانوا يحملون بنادق معربا عن اعتقاده أنهم من الشرطة السرية http://ara.reuters.com/article/topNe...73P10G20110426
خلت ان جيش الاذلاء هذا يحاصر تل الصهاينة او يطهر بقايا عصاباتهم في الجولان
سوريا: 400 قتيل بالاحتجاجات..والجيش يقصف درعا مجددا مع استمرار الاعتقالات المسلم/موقع سوريون/وكالات | 23/5/1432 هـ مظاهرات بسوريا واصل الجيش السوري قصف مدينة درعا التي تشهد احتجاجات على نظام بشار الاسد , و سُمع دوي اطلاق نار ومدفعية في وقت مبكر صباح اليوم الثلاثاء حول المدينة المحاصرة, بينما يحتمي المدنيون في المنازل من الدبابات والقناصة في الشوارع. وكان الرئيس السوري بشار الاسد قد أرسل قوات الجيش الى درعا وضاحيتين في العاصمة دمشق يوم الاثنين لسحق المحتجين مما أسفر عن مقتل وإصابة العشرات. وقالت منظمة سواسية السورية لحقوق الانسان يوم الثلاثاء ان قوات الامن السورية ألقت القبض على حوالي 500 من انصار الحركة المطالبة بالديمقراطية في ارجاء سوريا بعد أن ارسلت الحكومة دبابات لمحاولة اخماد احتجاجات في درعا. واضافت سواسية ان قوات الامن السورية قتلت بالرصاص 400 مدني على الاقل منذ بدء الاحتجاجات المطالبة بالديمقراطية. وافاد ناشطون حقوقيون امس عن مقتل اكثر من خمسة وعشرين شخصا في العمليات التي تقوم بها قوات الامن في عدد من المدن، وخصوصا درعا. ويقول سكان درعا ان ألوف الجنود تدفقوا على المدينة. وقال شاهد انه راى جثثا ملقاة على الأرض في شارع رئيسي قرب المسجد العمري، بعد ان دخلت ثماني دبابات ومدرعتان الحي القديم. ويقبع القناصة على أسطح مبان حكومية، وتطلق قوات أمنية في زي عسكري النيران عشوائيا على منازل منذ دخول الدبابات بعد صلاة الفجر. واظهرت قناة الجزيرة ما يبدو انه سحابة من الدخان الاسود تغلف المدينة. كما تقصف الدبابات عند مداخل المدينة اهدافا في درعا. وقال احد السكان ان المواطنين لا يمكنهم الانتقال من شارع لآخر بسبب القصف. هذا وكان قد قتل 13 شخصا، وجرح آخرون برصاص قوات الامن في جبلة قرب اللاذقية (شمال غرب)، كما ذكر امس ناشط لحقوق الانسان. من جهته, صرح رئيس الحكومة الايطالية سيلفيو برلوسكونى، فى ختام قمة مع الرئيس الفرنسى نيكولا ساركوزى، التى عقدت فى صباح اليوم، الثلاثاء، أن روما وباريس &quot;قلقتان&quot; من الوضع فى سوريا وتدعوان النظام إلى &quot;وقف القمع العنيف&quot;. ووفقا لصحيفة البيريوديكو الإسبانية، فقد قال برلسكونى &quot;نحن قلقون جدا من الوضع فى سوريا، حيث سقط عدد كبير من الضحايا&quot;، مضيفا: نوجه نداء قويا لوقف القمع العنيف وتطبيق الإصلاحات المعلنة فى سوريا. ووصف ساركوزى الوضع فى سوريا بأنه &quot;غير مقبول&quot; وحث الأمم المتحدة والاتحاد الأوروبى لاتخاذ كافة الإجراءات اللازمة ضد نظام بشار الأسد، مؤكدا أن بريطانيا تعمل مع الشركاء الدوليين لإرسال إشارة قوية للسلطات السورية بوقف العنف ضد المدنيين.
youtube الثورة السورية,مجزرة زرعا اليوتيوب http://www.youtube.com/watch?v=Jszw46QDwHw
شام | دمشق | عاجل و مؤكد : اطلاق نار كثيف في شارع برنية اي ركن الدين في دمشق الآن ومتواصل و قوات الأمن تحذر الأهالي من الخروج او الاطلال من النوافذ و السبب غير معروف .. لغاية الآن شام | اللاذقية | سماع صوت إطلاق نار كثيف في اللاذقية بمنطقتي الرمل الفلسطيني و مسبح الشعب ... شام | الأردن | مسير لأهالي الرمثا و المناطق المتاخمة لحوران يوم غد تضامنا مع أهالي درعا و المدن المحاصرة في سوريا .. شام - حمص - مظاهرات باب عمرو المسائية 26-4 http://www.youtube.com/watch?v=iYnlizCowSo شام - حوران - إنخل بإعتصام مساء اليوم 26-4 http://www.youtube.com/user/SHAMSNN#p/u/6/shLU-LQHsJo
ستتطهر بلاد الشام من هذه الحثالات الباطنية
أسأل الله أن يحفظ المسلمين في سوريا وأن يرد كيد النظام السوري في نحره
30 عضوا في حزب البعث الحاكم في سوريا يعلنون انسحابهم نيقوسيا (ا ف ب) - اعلن ثلاثون عضوا في حزب البعث الحاكم في سوريا انسحابهم احتجاجا على &quot;ممارسات&quot; اجهزة الامن، وذلك في بيان وصلت نسخة منه لوكالة فرانس برس. وقال الموقعون على البيان وهم من منطقة بانياس &quot;ان ممارسات الاجهزة الامنية والتي حصلت تجاه المواطنين الشرفاء والعزل من اهالينا في مدينة بانياس والقرى المجاورة لها، لا سيما ما حصل في قرية البيضا يناقض كل القيم والاعراف الانسانية ويناقض شعارات الحزب التي نادى بها&quot;. واشار البيان الى &quot;تفتيش البيوت واطلاق الرصاص العشوائي على الناس والمنازل والمساجد والكنائس من قبل عناصر الامن والشبيحة&quot;. ودان البيان &quot;الاعتداء على اهالي البيضا ثم ما جرى بعد ذلك من قبل قوات الامن من تعذيب وقتل وتنكيل&quot;. واضاف ان ذلك يؤدي الى &quot;الاحتقان الطائفي وبث روح العداء بين ابناء الوطن الواحد&quot;. وجاء في البيان &quot;والانكى من ذلك تم تصوير هذه الحملة من اعلامنا على ابنائنا الذين استشهدوا او جرحوا او عذبوا وكأنهم عصابات اجرامية مسلحة&quot;. وتابع البيان &quot;لذلك ونظرا للانهيار المتعمد لمنظومة القيم والشعارات التي تربينها عليها في الحزب طيلة العقود الماضية والتي تم تحطيمها على يد الاجهزة الامنية فاننا وبناء عليه نعلن استنكارنا واستهجاننا وشجبنا لما حدث ونتساءل عن مصلحة اجهزة الامن والدولة من مثل هذه الافعال المشينة ونعلن انسحابنا من الحزب&quot;. وتشهد سوريا منذ 15 اذار/مارس حركة احتجاج غير مسبوقة ضد نظام بشار الاسد. وفي 12 نيسان/ابريل فتحت قوات الامن النار في قرية البيضا القريبة من بانياس شمال غرب سوريا التي حاصرها الجيش لايام عدة. وافاد ناشطون لحقوق الانسان ان قوات الامن داهمت منازل واعتقلت &quot;مئات&quot; الاشخاص. وفي العاشر من نيسان/ابريل فتحت قوات الامن النار في بانياس على السكان خصوصا امام المساجد ما اوقع اربعة قتلى على الاقل و17 جريحا. http://www.google.com/hostednews/afp...479dcbe3554.51
قد دني زوالك يابشار القذر الخميس 14/4/2011م استقالة 200 من اعضاء حزب البعث في محافظة درعا السورية عمان (رويترز) - استقال 200 من أعضاء حزب البعث الحاكم في سوريا من محافظة درعا والمناطق المحيطة بها يوم الاربعاء احتجاجا على هجوم قوات الامن على مدينة درعا في جنوب البلاد. وقال بيان وقعه المسؤولون &quot;نظرا للموقف السلبي لقيادة حزب البعث العربي الاشتراكي تجاه الأحداث في سوريا عموما وفي درعا خصوصا وبعد مقتل المئات وجرح الالاف على أيدي القوى الأمنية المختلفة وعدم اتخاذ قيادة الحزب أي موقف ايجابي وفعال وعدم التعاطي مع هموم الجماهير نهائيا نتقدم باستقالتنا الجماعية.&quot; http://ara.reuters.com/article/topNe...73Q1CB20110427
:A8: أصدر الطلبة فى جامعة دمشق، بيانا اليوم حصلت اليوم السابع على نسخة منه، وشجبوا فيه الاعتداء الوحشى عليهم من جانب الطلبة الموالين للنظام البعثى، وكذا الطلبة اللبنانيين والإيرانيين الذين يقومون بالاعتداء على الطلبة السوريين. وجاء فى البيان: &quot;تعليقاً على الأحداث المؤسفة الأخيرة التى حصلت فى حرم جامعة دمشق وللاعتقالات المتكررة بين صفوف الطلبة يصدر طلبة جامعة دمشق البيان التالى: نظراً لقيام قوات الأمن السورية بتدنيس حرم الجامعة عدة مرات والاعتداء بالضرب المؤذى على الطلبة السلميين والسب والشتم والاعتداء الجسدى والنفسى وبث الرعب والتخويف والتهديد، حيث قامت قوات الأمن بالاعتداء الجسدى على الطلبة المعتصمين للتضامن مع زميل لهم معتقل، بمساعدة موظفى الكلية وموظفى الاتحاد الوطنى لطلبة سورية &quot;منظمة بعثية&quot; وبمساعدة بعض طلبة حزب الله اللبنانى الذين يدرسون فى جامعة دمشق. ونظراً لاستمرار قيام مجموعة من الطلبة المخبرين والمفسدين بالتعاون مع بعض الطلبة الإيرانيين وبعض طلبة حزب الله اللبنانى بإلقاء القبض على كل من يحبون، فهؤلاء الطلبة العملاء لا يقومون بتسليم أسماء لجهات أمنية بل يقومون باعتقالهم بأنفسهم وتسليمهم لاتحاد الطلبة بعد الاعتداء عليهم بالضرب والشتم، بدون علم السلطات الإدارية فى الكلية مثل الوكيل الإدارى أو عميد الكلية .والتهمة الموجهة عادة تكون التحريض على التظاهر فى الجامعة. أضاف البيان: &quot;نتيجة لذلك فقدت الجامعة سمعتها وقدسيتها ومكانتها العلمية بين الطلبة وأصبحت عبارة عن مقر أمنى ملىء برجال الأمن والأجانب والعملاء، وطلبة الجامعة مهددون بالاعتقال فى أى لحظة لمجرد أن هناك طالب لبنانى لم يعجبه شكلهم أو شك فى تصرفاتهم&quot;. ووفقا للبيان: &quot;سبب ما سبق حالة من الذعر والخوف بين طلبة جامعة دمشق، وحتى بين المرضى والمراجعين والموظفين، فجامعة دمشق هذه الأيام لم تعد جامعة بل أصبحت مقراً أمنياً يعتقل فيه الطلبة ويتعرضون للإذلال والإهانة، وبسبب هذه التصرفات اللامسئولة امتنع معظم طلبة الجامعة عن النزول إلى الجامعة والدوام فيها حرصاً على سلامتهم الشخصية وخوفاً من التعرض للاعتقال أو الفصل، فالأمور الأمنية والإدارية أصبحت بيد العملاء والطلبة الأجانب وليست فى أيدى الوكلاء الإداريين والعمداء&quot;. واختتم البيان: &quot;نتيجة لذلك نحن طلبة جامعة دمشق نطالب بما يلى حتى تعود الحياة الجامعية والعملية التعليمية إلى سابق عهدها، حيث نهيب بالمسئولين فى وزارة التعليم العالى ورئاسة الجامعة أن يتخذوا الإجراءات المناسبة للحد من هذه الإجراءات التخويفية والإرهابية للطلبة الجامعيين، وبالتالى لا يجب معاملته كمذنب إلا إذا ثبتت إدانته، وأن يتم لجم هؤلاء الطلبة الأجانب الذين أخذوا الضوء الأخضر بالاعتداء الجسدى والضرب على أى طالب يشكون فيه&quot;. كما تضمنت المطالب: &quot;نذكر الاتحاد الوطنى لطلبة سورية أن مهمته هى السهر على خدمة الطلبة وراحتهم وليس اعتقالهم والتحقيق معهم، ونذكر موظفى الجامعة، أنهم موظفون لخدمة طلبة الجامعة وأن ضرب الطلبة واعتقالهم ليس من مهماتهم بل هى &quot;جناية قانونية&quot;، ونؤكد للطلبة الإيرانيين أنهم فى سوريا وليسوا فى إسرائيل، وأن سبب وجودهم فى سوريا هى التعلم وليس ضرب الطلبة واعتقالهم والاشتراك فى الأعمال التخريبية&quot;. وشددت المطالب على حق التظاهر السلمى أكده الدستور السورى، ولا يجوز فصل أى طالب ولا معاقبته بأى عقوبة لأنه شارك فى أى تظاهرة، وطالب البيان بمحاسبة كل من أساء إلى طلبة جامعة دمشق وخالف قوانينها.
إسرائيل&quot; مذعورة.. أخيراً تحركت دبابات بشار!! موقع المسلم | 24/5/1432 هـ لئلا يسرح الخيال كثيراً بأحدنا؛ فإن صحيفة يديعوت أحرونوت العبرية بوسعها أن تبدد هذا الحلم الجميل بكلمات قليلة نشرتها صباح 24 إبريل الجاري تقول فيها &quot;أن إسرائيل تتابع مجريات الأحداث في سوريا بترقب وقلق، فرغم مشاعر العداء تجاه الأسد إلا أن القيادة الاسرائيلية تخشى أن يسفر سقوط نظامه عن تولي نظام أكثر تطرفا لمقاليد الحكم&quot;، ولكي يختفي هذا الحلم نهائياً؛ فلا يمكن أن يمر خبر نزول الجيش السوري بدباباته في منطقة درعا مرور الكرام على دارسي ملابسات والتزامات فض الاشتباك بين القوات السورية و&quot;الإسرائيلية&quot; في الجولان التي تحكم تواجد القوات السورية في المنطقة المحازية للحدود والتي تتمركز على إثرها منذ العام 1974 قوة الأمم المتحدة لمراقبة فض الاشتباك UNDOF ، لمراقبة التفاهم ومراقبة مناطق العزل والحدود بين &quot;أراضي&quot; الجانبين، والصمت المطبق الذي يلف الحكومة &quot;الإسرائيلية&quot; إزاء تواجد الدبابات السورية في تلك المناطق المحازية لحدود سوريا المغتصبة (الجولان المحتل)، لاسيما بعد العبارة التي عرّت كل دعاوى المقاومة التي يسوق أوهامها النظام السوري، حين قالت الصحافة العبرية إن &quot;الكثيرين في تل أبيب يصلّون من قلوبهم للرب بأن يحفظ النظام السوري&quot; الذي حافظ على &quot;الحدود السورية/&quot;الإسرائيلية&quot; هادئة&quot; مثلما قال خبير أمريكي للجزيرة 25 إبريل. دبابات بشار وماهر تحركت لتحاكي جرائم الأب والعم، حافظ ورفعت الأسد اللذين ارتكبا أفظع مجازر لم يجرؤ بن جوريون وشارون وديان وشامير على تنفيذ نظير لها برغم كل مذابحهم، ولتنسف أي وهم يمكن أن يعيش فيه أي مخدوع بشعارات المقاومة الزائفة؛ فقد بطل السحر اليوم، واستبانت الجريمة متكاملة، وبدا &quot;الزعيم الشاب الإصلاحي&quot;، غطريس مصاص دماء، لا يشبع من رؤية دماء المسالمين الذين يهتفون &quot;حرية حرية&quot; &quot;سلمية سلمية&quot;، بل لقد بدا الأخوان الأسد أكثر دمامة ودموية من المجرمين السابقين اللذين وجدا من حمل البعض للسلاح بوجهيهما تكأة لسفك الدماء الطاهرة وقطف أرواح 70 ألف من خيرة أهل الشام قبل ثلاثين عاماً، كما أنهما وجدا في تبني جماعة الإخوان المسلمين حينها مبرراً بسبب كراهية الغرب لها وحذر العرب (الحكام) منها لارتكاب فظائعهما في وقت لم يكن للإعلام الدور المعلى كما هو اليوم، بينما لم يزل بشار وأخوه يقتلان بدم بارد المتظاهرين السلميين الذين ينشدون الحرية ولا يرفعون أي شارة دينية. &quot;إسرائيل&quot; ليست مذعورة، بل الأطفال والنساء والشيوخ.. يتامى وأرامل ومكلومون في سوريا الحبيبة يعيشون لحظات الرعب ثقيلة في كل ربوع سوريا المسلمة العربية، يتلهفون لنجدة إخوانهم من حولهم، فلا يسمعون إلا ضحكات الشماتة على الجانب الآخر من الحدود، حيث القوات الدولية على مقربة، والجنود &quot;الإسرائيليون&quot; مطمئنون إلى وفاء الطغمة الحاكمة في دمشق لدورها &quot;المقاوم&quot;، ترفع شعارها الأثير &quot;أمة صهيونية واحدة ذات رسالة خالدة&quot;!!
&quot;المنبر الوطني&quot; تستنكر الانتهاكات في الأحواز وسوريا المسلم ـ متابعات | 24/5/1432 هـ استنكرت جمعية المنبر الوطني الإسلامي البحرينية &quot;التعامل الوحشي&quot; مع الاحتجاجات في سوريا وسقوط مئات الضحايا الأبرياء نتيجة القوة المفرطة التي استخدمتها القوات الأمنية التابعة للنظام السوري ضد المحتجين رغم إعلان النظام السوري إلغاء حالة الطوارئ وتنظيم حق التظاهر. كما استغربت الصمت العربي والإسلامي حيال ما يجري على أرض سوريا الشقيقة، رغم شلالات الدماء التي سالت ولا تزال تسيل هناك مؤكدة على حق الشعب السوري في التعبير عن تطلعاته ذات الصبغة الوطنية الخالصة والتي تصب في مصلحة الوطن والتي لم تتحرك بناء على أجندات إقليمية أو تسعى لخدمة مخططات خارجية. ودعت الجمعية القريبة من جماعة الإخوان المسلمين في بيان لها جامعة الدول العربية ومنظمة المؤتمر الإسلامي وهيئة الأمم المتحدة، وكافة المنظمات الدولية للتحرك الفوري من أجل حقن دماء الشعب السوري وحمايته في ظل مؤشرات مقلقة على ازدياد حركة القمع والعنف ضد هذه الاحتجاجات السلمية، مؤكدة أنها تتابع بامتعاض ما يتعرض له الشعب العربي في الأحواز من بطش وتنكيل من جانب الآلة العسكرية والأمنية الإيرانية، وسط تعتيم إعلامي شديد ، ووسط صمت غريب من وسائل الإعلام والحكومات الغربية، وكأن هذا الشعب العربي المقهور – الذي يعاني من الاحتلال الفارسي منذ عقود طويلة- هو خارج نطاق الجغرافيا الدولية، وخارج اهتمامات المنظمات الحقوقية. وأضافت &quot;إن نظام القمع الدموي في إيران – الذي تتواصل تدخلاته السافرة في الشؤون الداخلية لمملكة البحرين، ويدعي الدفاع عن أبناء الشعب البحريني، ويتوعد الحكومة البحرينية عبر أبواقه الرسمية، وينسج الأكاذيب ويزور الحقائق عبر قنواته الإعلامية المضللة- هو نفسه الذي يرتكب أبشع الجرائم في حق أبناء الشعب العربي الأحوازي، بعد أن احتل أراضيهم، واستولى على خيراتهم ومقدراتهم، في مخالفة صريحة لكل الأعراف والقوانين الدولية&quot;. ولفتت &quot;المنبر الوطني&quot; الى أن ما يثير علامات الاستفهام أن يحدث كل هذا بحق شعب الأحواز العربي، وسط صمت الدول الكبرى – وعلى رأسها الولايات المتحدة الأمريكية- في حين تعلو الأصوات فيها على النطاق الرسمي والإعلامي والحقوقي مطالبة بالتحقيق فيما يجري على أرض مملكة البحرين، على الرغم من انكشاف حقيقة الأحداث الأخيرة في البحرين وارتباطاتها الطائفية والخارجية ، مما يضع العديد من علامات الاستفهام حول مصداقية هذه الدول والمنظمات الحقوقية ووسائل الإعلام، ويجعلنا ننظر بالكثير من الريبة والشك إلى الخطابات النارية التي كان يتبادلها أقطاب هذه الدول مع النظام الإيراني التعسفي، ويتأكد لنا ما أورده العديد من المراقبين عن التحالفات السرية بين الولايات المتحدة وإيران والكيان الصهيوني. وكانت سلطات المحتل الإيراني الرافضي داهمت بيوت الناس و اعتقلت نساء في الأحواز العاصمة اليوم الأربعاء. يذكر أن صدامات ومواجهات عنيفة جرت أمس الثلاثاء 26 أبريل بين أهالي مدينة الحميدية الباسلة من جهة وحكومة الاحتلال الفارسي من جهة أخرى وتم اعتقال أكثر من 27 شخصا في هذه المظاهرات حسب الشهود العيان. واستدعت قوات الاحتلال الفارسية علوجا من مدن فارسية بعيدة عن الأحواز لتصدي لمدينة الحميدية الباسلة و باقي المدن الأحوازية التي تشهد حركا واسعا هذه الأيام، و يضيف المصدر ان القوات الفارسية حاصرت المدينة من كل جهة بواسطة الجيش، الحرس اللاثوري والباسيج الذين يعرفون بالسلوك الوحشي حيال العرب. كما قامت قوات الاحتلال الفارسي قامت بإغلاق المداخل ومخارج مدينة الحميدية ونصبت نقاط تفتيش في جميع الشوارع كي تخنق الأصوات المنددة بالوجود الفارسية.
مع تواصل المذبحة.. درعا تستغيث طالبة الأغذية والأدوية المسلم/شبكة شام/وكالات | 24/5/1432 هـ احتجاجات في درعا مع تواصل المذبحة التي تشنها قوات بشار الأسد على أهالي درعا منذ الاثنين الماضي أطلق أهالي درعا استغاثة من أجل إمدادهم بالأغذية والادوية لمواجهة حرب الإبادة والتجويع التي يشنها عليهم النظام السوري. وقال شهود: إن أصوات الرصاص الكثيف و الرشاشات الثقيلة لا تزال تدوي في درعا البلد و هناك العشرات من الجثث لا تزال في الشوارع و الوضع الإنساني سيء بشكل لا يوصف. ولا تزال التعزيزات تصل لدرعا حيث وصلت أكثر من أربعين دبابة و مدرعة إلى المدينة اليوم. من جهة أخرى, قال شاهد عيان: انه رأى قافلة من 30 دبابة سورية على الاقل تتحرك على حاملات دبابات في الطريق الدائري بدمشق يوم الاربعاء. وأضاف أن الدبابات كانت قادمة من جنوب غربي دمشق في اتجاه مرتفعات الجولان ومرت بالطريق الدائري حوالي الساعة 0500 بتوقيت جرينتش. وكانت الدبابات تتحرك في الاتجاه المؤدي الى ضاحية دوما الشمالية والى مدينة درعا الجنوبية حيث أرسل الرئيس السوري بشار الاسد قوات لكبح احتجاجات سلمية ضد حكمه. وتتمركز وحدات من الحرس الجمهوري حول دمشق. وتوجد فرقة الية أخرى على بعد ما بين 20 و30 كيلومترا جنوب غربي العاصمة . من جهته,قال شتيفن زايبرت المتحدث باسم الحكومة الالمانية يوم الاربعاء ان ألمانيا تؤيد فرض الاتحاد الاوروبي عقوبات على القيادة السورية. وتابع في مؤتمر صحفي &quot;سيبحث الاتحاد الاوروبي امكانية فرض عقوبات على القيادة السورية. نؤيد تماما مثل هذه العقوبات&quot;. إلى ذلك قال المرصد السوري لحقوق الانسان يوم الاربعاء انه جمع أسماء 453 مدنيا على الاقل قتلوا خلال ستة أسابيع تقريبا في الاحتجاجات في سوريا. وقال رامي عبد الرحمن مدير المرصد ردا على سؤال عمن قتلهم ان لا تعليق لديه مضيفا أن الاسماء المتوفرة لدى المرصد لقتلى في درعا ودمشق وريف دمشق والساحل
اللهم أنصر المسلمين في درعا واحفظهم وأنزل عليهم السكينة والطمأنينة والرحمة يا ذا الجلال والإكرام
حسبنا الله ونعم الوكيل
رويترز عن حقوقي:83 جثة بينها أطفال ونساء في مستشفيات درعا عقب هجمات للجيش خلال 4 أيام لا حول ولا قوة إلا بالله بدأ تظهر حقائق المجازر التي يقوم بها النظام الاجرامي في درعا بعد حصارها منذ أيام عديدة وبعد أن منع عنها الماء والكهرباء والإتصالات ومواد التموين بل وقد منع اليوم صلاة الجمعة ! هذه هي حقيقة النظام الاجرماي الدموي وهي مجزرة تذكرنا بمجزرة حماة سنة 1982 التي راح ضحيتها أكثر من 40 ألف !!! هذه أخبار مظاهرات اليوم http://www.facebook.com/Syrian.Revolution http://www.facebook.com/DaysOfRage http://www.facebook.com/YouthFreeSyria http://www.facebook.com/syria.news.F.N.N شام : حوران : جاسم : عاجل : عشرات الآلآف يتجمعون في جاسم و الهتافات لدرعا و لإسقاط النظام شام : حوران : الشيخ مسكين : الآلآف ينتفضون في الشيخ مسكين نصرةً لدرعا والهتافات بالروح بالدم نفديكي يا درعا و الشعب يريد إسقاط النظام .... شام : دمشق : الرحيبة : عاجل : أهالي الرحيبة ينتفضون نصرةً لدرعا و دوما والهتافات بإسقاط النظام تتعالى و بالروح بالدم نفديكي يا دوما و يا درعا .... جمعة الغضب:::بي بي سي:: تظاهرات فى شمال سوريا بالقامشلي ودير الزور والرقه وادلب وحمص وضاحية داريا بجوار دمشق الجزيرة \ منطقة الميدان في دمشق تنقل عن مواجهات في دمشق في الميدان بعد الصلاة من الجامع واستخدمت الامن المسيل للدموع وهجموا عليهم بالهراوات عاجل // دير الزور وضواحيها والبوكمال تنتفض عن بكرة ابيها نصرة لأخوانهم في درعا والهتافات الشعب يريد اسقاط النظام ام : دمشق : عاجل : مظاهرات حاشدة تخرج من مسجد الشافعي ومسجد ابراهينم الخليل في الحجر الاسود ... والأعداد في تزايد كبير . شام | بانياس | و بدأ الغضب في بانياس ،، بلبيك يا درعا ،، لبيك يا جبلة ... لبيك يا دوما و اللي بيقتل شعبه خاين ... أوغاريت - مظاهرات كفرزيتا حماة جمعة الغضب 4 -29 https://www.facebook.com/l.php?u=htt...VXf7_E&amp;h=f1940 اللاذقية :::: عاجل ::: اطلاق نار كثيف على حشود التي خرجت من جامع عمر بن الخطاب في نزلة شارع انطاكية حي السجن واطلاق رصاص كثيف والمتظاهرين يدخلون في الحارات الصغيرة دمشق || مظاهرات في مدينة القلم جنوب الميدان .. والاعداد حاشدة .. والوفود تتزايد دير الزور اليوم http://www.youtube.com/watch?v=uyN_6xInB5o شام : دمشق : عاجل : مظاهرة حاشدة في برزة البلد تهتف لدوما ولدرعا و لإسقاط النظام .... رويترز: مظاهرات ضخمة في ضاحية سقبا قرب دمشق تطالب باسقاط النظام شام - حمص عاجل : المظاهرات عمت أغلب مناطق حمص ... مظاهره جديده عند دوار الكاردينيا .... الله الله يا أحفاد سيف الله المسلول .... حماه: تظاهرات ضخمة تطالب بإسقاط النظام. الغضب:: مدينة جاسم الان http://www.facebook.com/video/video....26&amp;comments%C9 فلاش-كفرزيتا 29 نيسان http://www.youtube.com/watch?v=KJfdJ...D1%D2%ED%CA%C7 التل http://www.youtube.com/watch?v=WH-wDqvh9pc%DD%E1%C7%D4 دمشق - كفرسوسة : إنطلاق تظاهرة في منطقة كفرسوسة في قلب العاصمة دمشق. الثورة السورية : انتفاضة معرة النعمان في جمعة الغضب http://www.youtube.com/watch?v=G0QowAbIb8k حمص تلبيسه http://www.youtube.com/watch?v=Om83d_1Jm_w شام - اللاذقيه : مظاهرات جمعة الغضب 29\4\2011 http://www.youtube.com/watch?v=lHAfRYjUBg0 حماة كفرزيتا http://www.youtube.com/watch?v=Xqe04ElDA7o رويترز ::: مظاهرات ضخمة في قلب دمشق الثورة السورية - دمشق || قلب المدينة منتفض بالكامل .. اعداد هائلة وحاشدة .. محاولات حثيثة لتفريق المتظاهرين .. انتفضت الشام بريفها وقلبها .. الله اكبر عاجل:::اللاذقية:::استشهاد طفلة في منزلها اصيبت بطلق ناري في الصدر بسبب إطلاق النار العشوائي مظاهرة يوم جمعة الغضب 29/4/2011 في الميدان بدمشق http://www.youtube.com/watch?v=wY54s...layer_embedded عاجل الان دوما وحرستا خروج الاف للشوارع يهتفون باسقاط النظام وقوات الامن والشبيحة والجيش تقوم باطلاق النار بكثافة على المتظاهرين ومن اسلحة ثقيلة رشاشة عـــاجل: حـــــلـــــــب : اشتباك مع الامن في الكلتاوية والشعار الله أكبر إطلاق نار في السيدة زينب ضد المتظاهرين السلميين حماة : عاجل : الآلآف يجتمعون في ساحة العاصي و الهتافات لإسقاط النظام تصدح في السماء و بالروح بالدم نفديكي يا درعا بالروح بالدم نفديكي يا دوما ..... اختراق الموقع الرسمي لجريدة تشرين البعثية شام - حمص - عاجل : 10000 عشرة آلاف متظاهر عند دوار الغوطه يطالبون بإسقاط النظام ... وينتفضون نصرةً لدرعا و دوما .... عاجل ::هطول امطار وبرد غزير في دوما اللهم فرجك اللهم نصرك اللهم غيثك اختراق موقع البرلمان السوري على الانترنت شام - دمشق - الكسوة - مظاهرات جمعة الغضب 29-4 ج3 : http://www.youtube.com/watch?v=iOKf9y0Zikg فلاش- حماه ابي الفداء الى ساحة العاصي 29-4 http://www.youtube.com/watch?v=Dn802XJq0aY رويترز : تواصل المظاهرات بين سقبا وحمورية وفشل الأمن في تفريقها خبر مؤكد قبل ثواني لايوجد مسجد بحمص لم تخرج منه مظاهره الله اكبر الله اكبر الله اكبر.زشاهدوا الفيضان البشري في مدينة حماة ابي الفداء ..كبروا كبروا يا اخوان http://www.youtube.com/watch?v=Dn802XJq0aY عاجل الان من حماه اتصال هاتفي : يقوم المتظاهرين الان بانزال كل الصور من المدينة للبعثي بشار فلاش-مظاهرات دمشق الميدان 29 نيسان http://www.youtube.com/watch?v=Rohae...layer_embedded مظاهرات برزة البلد في جمعة الغضب 29.04.11 http://www.youtube.com/watch?v=sQ5lt...ature=youtu.be اللاذقية - مشروع الصليبة - جامع الحسين http://www.youtube.com/watch?v=KBbSGPF94rA عاجل / دمشق / استشهاد الشاب نضال الكوشان في منطقة القدم بعد إصابته في رقبته ووجود 4 مصابين على الاقل جامع آمنة حلب http://www.youtube.com/watch?v=nR15YQpNtIU حرستا http://www.youtube.com/watch?v=znIQvojd5tY شام : حوران : عاجل : مجزرة عند حاجز اليادودة مع حي الضاحية على مدخل درعا ... و قوات الأمن تطلق الرصاص الحي على ألآف المتظاهرين بكثاف الامن يستعمل سيارت بنمر خليجية لخظف ااااالمتظاهرين في دير الزور يرجى نشر والابتعاد عن سيارت بنمر غير سورية اللاذقية:: مقتل الطفلة رهف عبد الجليل بطيخ في شارع الإسكان بيد الأمن والشبيحة حمص بستان الديوان http://www.youtube.com/watch?v=wYQsWRk42RM القابون http://www.youtube.com/watch?v=z9hOmOa4CIw الرقه الطبقه اليوم اليوم http://www.youtube.com/watch?v=ImIPJZw2YbA فلاش||التل ||النساء تطالب بالاعتصام في ساحه الوسعة حتى يخرج المعتقلين من ابنائهم فلاش || ريف دمشق || اعتقالات واسعة في حرستا
| شبكة فلاش سوريا فلاش||الامن يطلق النار بكثافه على اهالي منطقة تلبيسة الثورة السورية || الاتصالات مقطوعة عن زملكا وعربين وحمورية وجوبر وسقبا ومعظم بلدات الغوطة الشرقية شام : حمص : عاجل : عشرات الآلآف من المتظاهرين في طريقهم إلى ساحة الحرية " الساعة سابقاً " في قلب المدينة .... اللهم كن مع أهلنا في حمص يا رب العالمين ... شام : حمص : عاجل : عشرات الآلآف من المتظاهرين في طريقهم إلى ساحة الحرية " الساعة سابقاً حلب || الشباب عند جامع الرضوان بجانب المدينه الجامعيه مازالوا يهتفون ونداءات للتوجه اليهم ونصرتهم مع زيادة القمع والاعتقالات. F.N.N | شبكة فلاش سوريا فلاش||اطلاق نرصاص كثيف نواحي منطقه سوق الهال والقصور قبل قليل هام|التعاطي الامني اليوم ضعيف جداً لان بشار مرعووووب من مجلس الامن, يجب دعوة حلب و دمشق للتظاهر بكثافة، و وضع الحواجز و الموانع لمنع قوات الأمن من قتل الأبرياء، لقد بدأ النظام في مرحلة الانهيار تحت ضغط الشرفاء في سورية، إنه يلفظ أنفاسه الأخيرة ، لا تثقوا به و بمكره و تعطونه فرصة إسترجاع أنفاسه، ليبطش بكم من جديد، إذا أعطى شيئا للشعب فذلك حق الشعب، و ذلك ليس قناعة منه، بل فعل ذلك تحت ضغط الأحرار في المظاهرات, ثورتكم كالدراجة متى ما توقفت سقطت، إنها فرصتكم التاريخية لنيل الحرية، و لربما لن تتكرر, وفق الله الجميع. الكسوة ريف دمشق 29-4-2011 في جمعة الغضب http://www.youtube.com/watch?v=EBuou2rxvkU الثورة السورية .. عاجل || مجزرة في الشيخ مسكين اكثر من 30 جريح ووصلنا اسم شهيد علاء العبسي ابن توفيق وقوات الامن تقتحم عيادة خاصة في الشيخ لاعتقال الجرحى وكثير منهم في حالة خطرة حوران تذبح من الوريد إلى الوريد مظاهرات جمعة الغضب في بلدة كرناز-حماة http://www.youtube.com/watch?v=DKsWqa0mboM أوغاريت || مظاهرة حاشدة في مدينة معرة النعمان السورية تقدر أعدادها حتى الآن ب 50 ألف متظاهر والأعداد في تزايد إذ إن المدينة تستقبل متظاهرين من القرى والبلدات المجاورة وقد استعملت قوات الأمن الغازات السامة وسقط أول شهيد برصاص قوات الأمن الغادرة فلاش||الحفه||مصدرنا هناك|| المدينه تنتفض وإطلاق نار من قبل الأمن المتظاهرين بالحفة حوالي الف وصار اطلاق نار عليهم أعطوهم مهلة 5 دقائق ...إما يفضوا المظاهرة أو يطلقوا النار فلم يفضوا وهناك اطلاق نار كثيف بانياس - زهور جمعة الغضب 29-4 ج1 http://www.youtube.com/watch?v=xyAXE5YtVKY%D4%C7%E3 عاجل حماة : صوران http://www.youtube.com/watch?v=EL4Ge5jyek8 | أوغاريت الإخبارية أوغاريت || مؤكد : تمركز دبابتين في أشرفية صحنايا عند الكازية وهو الشارع الواصل بين الاشرفية وداريا...ووجود مكثف للأمن , وصوت اطلاق نار كثيف صادر من داريا والمعضمية حوران - نمر - مظاهرة جمعة الغضب 29-4 http://www.youtube.com/watch?v=Pcf4D3ZZq-o%D4%C7%E3 درباسية 29.04 (1.swf http://www.youtube.com/watch?v=1uW4p...C7%E5%D1%C7%CA فلاش || جبلة الأدهمية || حصار شديد في كافة مناطق جبلة التي خرجت منها المظاهرات سابقاً وحصار مكثف على منطقة الدريبة والصليبة واطلاق نار كثيف منذ قليل وسيارات الاطفاء على المداخل بجانب المظاهرة وأناس متعاونين من مدينة جبلة واقفين مع الأمن محتشدين امام المجمع والعمارة والسوق اسماء الشهداء في مدينة الشيخ مسكين 1- الشهيد علاء محمد العبسي 2- أيمن الفاعوري أبو شلاش 3- وسام محمد الحجازي هذه الأسماء التي توفرت حتى الآن وعشرات الجرحى بالشوارع شام - اللاذقيه - عاجل: اطلاق الرصاص الحي على المتظاهرين في الرمل الفلسطيني وأنباء عن سقوط 5 شهداء وعدد كبير من الجرحى ....... لكم الله يا أهلنا في اللاذقيه ... دمشق : عاجل شباب جامع زين العابدين بالميدان التحمو بشباب جامع الحسن بالميدان ثم التحمو بشباب جامع زيد بن ثابت شام - حماه - مدينة ابي الفداء بجمعة الغضب 29-4 http://www.youtube.com/watch?v=OJFGCWO8pBA حمص || الشعب يريد اسقاط النظام http://www.facebook.com/video/video....ments%CD%E3%D5 الان: ١٠٠ الف متظاهر على مدخل درعا يادودة من قرى حوران. ليفكو الحصار اطلاق نار كثيف عليهم وسقوط اعداد كبيرة. انباء عن قيام قوات الحرس الجمهوري البشاري بمنع وصول المتظاهرين إلى ساحة العباسيين في دمشق.. عااااجل قناة العربية /// مقتل اربعة جنود برصاص مسلحين في درعا رحمهم الله دائما من يقتل من الجنود يقتل عند رفضه قتل المدنيين العزل والنساء والاطفال مظاهرات حلب - الشهباء - جامع الرضوان - 29-4- http://www.youtube.com/watch?v=ENt49HLkPSA فلاش || سهير أتاسي || اللاذقية || المظاهرات مستمرة بعد استشهاد طفلة من آل بطيخ حيث أًصيبت برصاصة وهي تراقب ما بحدث من شباك منزلها. المظاهرات في شارع أنطاكية والريجة القديمة يوميات الثورة السورية يوميات الثورة|| عاجل العربية|| انسحاب قوات الامن من معرة النعمان في ادلب فلاش _ تحطيم صورة حافظ وبشار بغضب شديد في حماه http://www.youtube.com/watch?v=KYLcXb10fio شام : درعا : عاجل : مجزرة عند مدخل درعا من جهة حي الضاحية و مجزرة عند جسر صيدا .... و حوالي ثلاثين شهيداً حتى هذه اللحظة ومئات الجرحى برصاص قوات الأمن و إطلاق الرصاص لا يزال مستمراً حتى هذه اللحظة ... إلى جنان الخلد يا أحباب ... إلى جنان الخلد يا قرايب ... إلى جنان الخلد يا أصحاب ... إلى جنان الخلد يا أحباب ... إلى جنان الخلد يا قرايب ... إلى جنان الخلد يا أصحاب ... الفزعة الفزعة يا حوران .... الفزعة الفزعة يا حوران .... الفزعة الفزعة يا حوران .... الفزعة الفزعة يا حوران .... نسر :: عدد المتظاهرين بساحة العاصي أمام السرايا حوالي 2500 شخص وهناك مظاهرة اخرى امام فرع الحزب ايضا Ugarit News | أوغاريت الإخبارية أوغاريت || مظاهرة لحزب الأمة الكويتي لمساندة الشعب السوري وادانة الجرائم التي يرتكبها النظام الفاسد فلاش||وماتزال منطقه الزبداني معزوله وبشكل كامل عن المنطقه الخارجيه الثورة السورية || أنباء عن بدء توجه مظاهرة مدينة معرة النعمان التي تقدر بعشرات الآلاف إلى مدينة حلب .. وأجهزة الأمن تحاول منع وصول المزيد من أبناء إدلب لهذه التظاهرة الحاشدة أنباء مؤكدة قتلت قوات الأمن اليوم في حمص ملازم أول رفض إطلاق النار على المظاهرات والملازم هو من تلكلخ وأسمه هو علاء محمود الشويطي وقد أذيع عن وافته الآن في تلكلخ نسأل الله تعالى أن يتغمده برحمته وكان الأخ قد طلب نقله من بانياس منذ ما يقارب الاسبوع فنقلوه إلى حمص مجزرة الشيخ مسكين 29-4- http://www.youtube.com/watch?v=Tog0r...&feature=share مظاهرات مدينة الميادين سوريا4 http://www.youtube.com/watch?v=eg0zAt8YJkE أوغاريت || حماة - تمزيق صورة بشار من على مبنى المحافظة في جمعة الغضب ج1 http://youtu.be/9Id6RSHhk3E 29-4 Hama أوغاريت || مظاهرات حماة أمام مبنى المحافظة في جمعة الغضب ج http://youtu.be/s-I_2js1RTc حركة شباب 17 نيسان للتغيير الديمقراطي في سوريا مصادر للحركة :مظاهرة في مدينة منبج اكبر مدن حلب شام : حمص : عاجل : تيرمعلة : لا زالت حمص الوليد تقدم الشهيد تلو الشهيد وها هي تزف شهدائها الأبطال الشهيد البطل هيثم خالد الريس والشهيد البطل مهند أحمد مطر بمظاهرة حاشدة مع توافد أهالي القرى المجاورة للمشاركة بعرس الشهداء إلى جنة عرضها كعرض السموات والأرض يا شهداءنا الأبرار ... يا أحفاد خالد بن الوليد إلى جنان الخلد يا أحباب ... إلى جنان الخلد يا قرايب ... إلى جنان الخلد يا أصحاب ... إلى جنان الخلد يا أحباب ... إلى جنان الخلد يا قرايب ... إلى جنان الخلد يا أصحاب ... الفزعة الفزعة يا حمص .... الفزعة الفزعة يا حمص .... الفزعة الفزعة يا حمص .... الفزعة الفزعة يا حمص.... شام : درعا : عاجل : قصف ١٠ منازل على الأقل من قبل الدبابات والناقلات ب.م.ب العسكرية في درعا البلد و الأهالي سلاحهم هو التكبير و الدعاء ... الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر نحن لا نستسلم ... ننتصر أو نستشهد ... ننتصر أو نستشهد شام : درعا : عاجل : نقلا عن صفحة كلنا شهداء حوران : اكثر من مائة مدرعة تدخل درعا البلد من جهة الضاحية ..... شعب اعزل لايخاف الموت !!! عجيب وعصابات البعث وحزب الله والشبيحة كلها مسلحة ولكنها مرعوبة منك يا سوريا فعلا شعب ما يهزك ريح | الرستن حمص - مقطع قصير من الاشتباكات بين الجيش والأمن ج http://youtu.be/3KSIsnXiA6Y شام : حوران : عاجل : صيدا : لا زالت حوران تقدم الشهيد تلو الشهيد وها هي تزف شهدائها الأبطال : الشهيد البطل عبدالرحمن جبر الزعبي - صيدا الشهيد البطل عبدالرحمن منير معروف اللهم تقبل شهداءنا .... إلى جنات الخلد يا حبايب.... إلى جنات الخلد يا أقارب اللهم تقبل شهداءنا .... إلى جنات الخلد يا حبايب.... إلى جنات الخلد يا أقارب جثث الشهداء بالبراد في درعا http://www.youtube.com/watch?v=PZc_z2SK05Y شاهدوا هذه العجوز , هل هي أشجع من السوريين الشباب ؟ عجوز تحمل الدواء لمعالجة المتظاهرين مؤثر جدا http://www.youtube.com/watch?v=4VXkCMm8GUw شام : حوران : عاجل : المسيفرة : لا زالت حوران تقدم الشهيد تلو الشهيد وها هي تزف شهدائها الأبطال : الشهيد البطل نور محمد قسيم الزعبي الشهيد البطل أحمد جبر الزعبي الشهيد البطل أبو حاتم شرع الزعبي اللهم تقبل شهداءنا .... إلى جنات الخلد يا حبايب.... إلى جنات الخلد يا أقارب ...اللهم تقبل شهداءنا .... إلى جنات الخلد يا حبايب.... إلى جنات الخلد يا أقارب و نداء لأهل المسيفرة و القرى الشرقية .. لا تمروا من طريق اوتستراد درعا - بصرى .. على مفرق المسيفرة هناك كمين من الأمن يقتل كل الشباب العائدين أو الذاهبين لدرعا 29 4 Damascus أوغاريت المديان دمشق لحظة التقاء المصلين من جامع الحسن وجامع رين العابدين http://www.youtube.com/watch?v=lbcJL...ature=youtu.be رسالة الى بشار الاسد خسرت كل شئ خسرت شعبك وستخسر ارضك شام : درعا : عاجل : إطلاق نار كثيف من رشاشات 500 في جهة الضاحية حتى الآن ... قناة بردى الفضائية رويترز عن حقوقي: 83 جثة لقتلى بمشرحة في درعا بينهم أطفال ونساء قتلهم الجيش السوري خلال أربعة أيام استشهاد الأم وهي حامل 8 اشهر مع استشهاد الجنين الذي لم يتنفس هواء درعا النقي بعد شام : درعا : عاجل : قصف مدفعي على درعا البلد منذ دقائق و حتى الآن ... اللهم إليك نشكو ضعف قوتنا وقلة حيلتنا وهواننا على الناس يارب المستضعفين أنت ربنا يارب المستضعفين أنت ربنا يارب المستضعفين أنت ربنا إلى من تكلنا إلى عدو يتجهمنا أم إلى مجرم ملكته أمرنا إن لم يكن بك غضب علينا فلا نبالي ولكن عافيتك أوسع لنا نعوذ بنور وجهك الذي أشرقت له الظلمات وقام عليه أمر الدنيا والآخرة أن ينزل بنا سخطك أو يحل علينا عقابك لك العتبى حتى ترضى ولا حول ولا قوة إلا بك ... الرقة || عاجل : مظاهرة حاشدة في مدينة الطبقة ( الثورة ) خرجت من جامع الحمزة والأعداد في تزايد وتقدر بالألاف 29-4 Baniyas أوغاريت || مقطع أخر جميل لأهالي بانياس بالورود الحمر في جمعة الغضب ج http://youtu.be/5jQFeVKHF-A فلاش- جبل الشيخ- نحنا نزلنا عالشارع 29-4 http://www.youtube.com/watch?v=40L7hh3cZn4 سوريا تقع تحت الإحتلال منذ 42 عاما فلسطين منذ 63 عاما نعمل على تحرير سوريا وفلسطين من الإحتلال الصهيوني البعثي
دمشق تشهد أكبر تظاهرة منذ بدء الثورة بسوريا المسلم ـ متابعات | 26/5/1432 هـ أكد نشطاء حقوقيون ان مسيرة لدعم مدينة درعا انطلقت من منطقة الميدان القديمة في دمشق يوم الجمعة تعد اكبر مظاهرة في العاصمة السورية منذ بدء الاحتجاجات الشعبية ضد نظام بشار الأسد قبل ستة اسابيع. وأضافوا ان المظاهرة التي بدأت من الميدان والمناطق المحيطة به شارك فيها حوالي عشرة آلاف سوري ثم بدأت بالتزايد قبل أن تتمكن قوات الامن من تفريقها بإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع على المتظاهرين حول مستشفى المجتهد قرب مميدان الامويين الرئيسي. وأوضح شاهدان ان القوات السورية جرحت العشرات حين فتحت النار على الاف القرويين الذين توجهوا صوب مدينة درعا المحاصرة تضامنا مع سكانها. وقال أحدهما &quot;أطلقوا النار على الناس عند البوابة الغربية لدرعا في منطقة اليادودة على بعد نحو ثلاثة كيلومترات من وسط المدينة.&quot; وأكد الاخر خلال اتصال هاتفي انه شاهد عشرات المصابين ينقلهم محتجون اخرون بالسيارات. ولا تزال المظاهرات قائمة في ساحة العاصي بحماة والآلآف يهتفون للحرية ولدرعا ويهتفون لإسقاط النظام، كما وصلت إثنا عشر جثة لمشفى طفس وأعداد الشهداء في ارتفاع كبير بسبب الإصابات المباشرة في الرأس والرقبة كما أفادت أنباء متواترة عن ارتكاب الأذرع الأمنية للنظام في سوريًا مجازر اليوم في عدد من المدن السورية حيث استشهد عشرة شباب على جسر صيدا في مجزرة قامت بها قوات الغدر ضد المتظاهرين السلميين الذين هبوا لنصرة درعا، فيما ارتكبت مجزرة أخرى بحمص في منطقة الرستن سقط فيها عشرات الضحايا و لا يزال إطلاق الرصاص مستمرا وفي درعا التي شهدت هي الأخرى مجزرة عند مداخلها سقط فيها أكثر من ثلاثين قتيلاً ومئات الجرحى، كما قامت قوات الأمن بقصف مدفعي على الكرك إضافة لاستخدام الرشاشات الثقيلة ومضادات الطيران على بيوت الأهالي في درعا البلد. وكانت قد شهدت مدن سورية أخرى مظاهرات حاشدة اليوم الجمعة احتجاجًا على ممارسات نظام الأسد. من جهته، صرح مصدر دبلوماسي رفيع المستوى الجمعة ان هناك اجماعا كبيرا بين الاوروبيين حول توجيه &quot;الرسالة الصحيحة&quot; الى دمشق عبر فرض عقوبات لتكف عن قمع التظاهرات في سوريا وتدفع بالحوار مع المعارضة. واعرب بيار فيمون مساعد وزيرة الخارجية الاوروبية كاثرين آشتون قبل ساعات من الاجتماع الذي سيعقده في بروكسل سفراء الدول ال27 الاعضاء في الاتحاد الاوروبي حول سوريا، عن ثقته في توصل الاتحاد الى المصادقة على عقوبات تستهدف شخصيات سورية مسؤولة عن القمع. وردا على اسئلة الصحافيين عن احتمال اقرار عقوبات بحق سوريا، قال &quot;اشك في ان تكون هناك صعوبات مع الدول الاوروبية لان القمع واضح وقوي جدا&quot;. واضاف فيمون &quot;يبدو لي ان هناك اتفاقا واسعا للقيام بامر ما وتوجيه الرسالة المناسبة&quot; الى نظام الرئيس السوري بشار الاسد. واعتبر انه &quot;لا يجب تبنى عقوبات لمجرد تبنيها بل توجيه الرسالة المناسبة لدمشق ليتوقفوا عن القمع ويعودون الى الطريق القويم والحوار مع المعارضة&quot;. وتابع &quot;بطبيعة الحال نحن بحاجة الى ان نكون 27&quot; دولة اي الى الاجماع مضيفا ان ذلك هو تحديدا هدف الاجتماع المتوقع بعد ظهر الجمعة في بروكسل. وقال &quot;اذا اتخذ القرار فسيكون قرارا مبدئيا&quot; لان اقرار منع التاشيرات وتجميد الاموال &quot;يقتضي اعداد قوائم شخصيات لاخضاعها لهذه القيود&quot;، الامر الذي لن يتم قبل دخول الاجراءات قيد التنفيذ. واكد فيمون ان الاجراء &quot;قد يتخذ بسرعة نسبية&quot;.
احتجاجات حاشدة بالمدن السورية.. والأمن يطلق النار على المتظاهرين المسلم/شبكة شام | 26/5/1432 هـ مظاهرات بسوريا انطلقت مظاهرات حاشدة اليوم بعد صلاة الجمعة في عدة مدن سورية استجابة لدعوة الثوار لجمعة غضب ضد نظام بشار الأسد الذي يواصل ارتكاب مذابحه بحق الشعب السوري الأعزل. وقد أطلق الأمن الرصاص الحي على المتظاهرين في القابون بالعاصمة دمشق, وفقا لناشطين. كما خرج عشرات الآلآف في حمص وتجمعوا في الخالدية نصرة لأهاليهم واخوتهم في درعا وطالبوا باسقاط النظام. كذلك انطلقت مظاهرات حاشدة في مدينة كفرنبل وهتف المتظاهرن باسقاط النظام, و&quot;بالروح بالدم نفديكي يا درعا و دوما&quot; . وفي حماة اجتمع الآلاف في ساحة العاصي وأطلقوا هتافات لإسقاط النظام و&quot;بالروح والدم نفديكي يادرعا&quot;. وكان ناشطون من أهالي مدينة درعا قد أكدوا أن القناصة يتمركزون على أسطح البنايات والمساجد, ويطلقون النار على كل شئ يتحرك وأن كل من يغادر منزله يتم قتله فوراً. وأضاف النشطاء: إن الكهرباء والهواتف و الماء مقطوعة ولا زالت درعا تحت الحصار الغاشم من قبل قوات الأسد. يأتي ذلك في وقت دعت جماعة الاخوان المسلمين السورية في بيان يوم الخميس السوريين الى الخروج الى الشوارع اليوم الجمعة في احتجاجات للمطالبة بالحرية. وقال البيان &quot;لا تتركوا النظام ينفرد ببعض أهليكم. اهتفوا بصوت واحد للحرية وللكرامة.. لقد خلقكم الله أحرارا.. فلا تسمحوا لطاغية ولا لجبار عنيد أن يستعبدكم... والله أكبر ولله الحمد.&quot; وهذه هي المرة الاولى التي تدعو فيها الجماعة - التي يقيم قادتها في المنفى - بشكل مباشر الى التظاهر ضد الرئيس بشار الاسد الذي يواجه احتجاجات على حكمه منذ ستة أسابيع.
علماء ودعاة سعوديون يستنكرون جرائم نظام الأسد بحق الشعب السوري المسلم ـ خاص | 26/5/1432 هـ علم المملكة العربية السعودية أكد ثلة من علماء ودعاة المملكة العربية السعودية اليوم الجمعة أن ما يطالب به الشعب السوري المسلم في بلاد الشام من الحصول على الحقوق المكفولة له ورفع الظلم والقهر عنه الذي تجرع ويلاته ردحاً من الزمان، هو حق مشروع كفله الشرع المطهر بل والنظم الحديثة. وأوضح العلماء في بيان يضم العشرات من العلماء &quot; أن ما يمارسه النظام الغاشم في سوريا من قتل وتشريد واعتقال وترويع ضد أفراد شعبه؛ لهو جريمة تستوجب الوقوف من كافة الدول لمنع هذا الإبادة البشعة، وذلك حسب الأوامر الإلهية في نصرة المسلم لأخيه المسلم فهو لا يسلمه ولا يخذله كما أخبر النبي صلى الله عليه وسلم، وكذلك حسب الأعراف البشرية من مواثيق دولية تقضي بالأخذ على يده ليكف عدوانه&quot;. وجاء في البيان ـ الذي وصل ل موقع &quot;المسلم&quot; نسخة عنه ـ &quot; الواجب على المسلمين مؤازرة إخوانهم فيما يمرون به من فتنة عظيمة ومحنة عصيبة، وتقديم يد العون لهم ومساعدتهم بكافة صور الدعم،كلٌ بحسبه، والتضرع إلى الله تعالى بالدعاء لهم بأن يكشف كربتهم، ويحقن دماءهم ويحمي أعراضهم وأموالهم&quot;. كما اختتم البيان بدعوة أهل الشام المسلم إلى اللجوء لله تعالى في محنتهم هذه، وأن يصبروا على ما أصابهم ويحتسبوا ما عند الله، فهم مجاهدون في سبيله، وأن يعين بعضهم بعضاً، وأن يبتعدوا عن كل أشكال العدوان والتخريب لممتلكات إخوانهم من أفراد الشعب، ويلتفوا حول علمائهم الصادقين؛ ليصدروا عن أمرهم ويسترشدوا برأيهم؛ فعلماء كل بلد هم أعلم بحالهم والأنسب لهم، فالرجوع إليهم ضرورة يقتضيها الشرع والمنطق السليم، وليكونوا في جهادهم مخلصين ولنبيهم صلى الله عليه وسلم متبعين..&quot; للاطلاع على البيان كاملاً اضغط هنا
أبو محمد المقدسي: الإطاحة بالأسد سيعقبها تطبيق الشريعة الجمعة 29 ابريل 2011 مفكرة الاسلام: أكد إسلامي أردني بارز داعم للاحتجاجات الجارية في سوريا أن الإطاحة بالرئيس بشار الأسد ستكون خطوة نحو تطبيق الشريعة الإسلامية. وقال أبو محمد المقدسي منظر التيار &quot;السلفي الجهادي&quot;: &quot;واجب على جميع المسلمين المشاركة في الاحتجاجات ضد حكم الأسد المستمر منذ 11 عامًا&quot;. وأضاف المقدسي في بيان نشر على موقع &quot;منتدى التوحيد والجهاد&quot; ونشرته كذلك وكالة رويترز: &quot;نعلم أن سقوط هذا النظام قد يؤدي إلى إقامة نظام ديمقراطي كما يطالب بذلك الكثير من الجماهير، لكن ذلك قد يؤدي إلى فتح الحريات امام الدعوة مما يمهد الالتزام ومن ثم المطالبة بتطبيق شرع الله&quot;. وأشارت رويترز إلى أن المقدسي وهو محتجز حاليًا في سجن بالأردن كان يرد على سؤال حول شرعية انضمام المسلمين إلى المظاهرات التي ركزت على المطالب بمزيد من الحقوق الديمقراطية وليس على جدول أعمال إسلامي. وقال الإسلامي الأردني البارز: &quot;بما أنه ليس لديكم القوة ما يمكنكم من إسقاط النظام فلا مفر من دعم هذه الهبة الشعبية والانخراط في صفوف المتظاهرين، وأهم ما في هذه المظاهرات أنها تجند الشعب كله ضد النظام&quot;. وأضاف: &quot;بالنسبة للمشاركة في هذه المظاهرات فهي مسألة متعينة على كل قادر من المسلمين لما يترتب على ذلك من صلاح البلاد والعباد في الدين والدنيا&quot;. جدير بالذكر أن جماعة الإخوان المسلمين السورية والتي يقيم قادتها خارج سوريا قد دعت في بيان السوريين إلى الخروج إلى الشوارع اليوم لدعم مدينة درعا المحاصرة. وقال المقدسي &quot;لاشك في مشروعية التظاهر ضد هذه الانظمة الطاغوتية من أجل إسقاطها ولا شك أن ذلك سوف يؤدي إلى سقوط بعض القتلى ولكن مصلحة زوال النظام تقتضي تحمل هذا الضرر&quot;.
اعتراض 250 سوريًا حاولوا الفرار إلى تركيا الجمعة 29 ابريل 2011 مفكرة الاسلام: أفادت مصادر حكومية بأن قوات الأمن التركية اعترضت اليوم الجمعة نحو 250 سوريًا بعد أن حاولوا دخول تركيا عبر الحدود بين البلدين. وقالت المصادر: &quot;المواطنون السوريون وبينهم نساء وأطفال قدموا من قرى تقع عند الجانب الآخر من الحدود هربًا من الاضطرابات السياسية الدامية المستمرة في بلادهم&quot;. وأشارت وكالة أنباء الأناضول إلى أن الحادث قرب وقع مدينة يايلاداغي في محافظة هاتاي المحاذية لسوريا، حيث تمكن السوريون من تجاوز بضعة أمتار داخل الأراضي التركية. وكان شهود عيان قد كشفوا إن المئات من النساء والأطفال السوريين عبروا الحدود إلى شمال لبنان هربًا من اطلاق النار على الجانب السوري من الحدود. وأكد محمود خزعل الرئيس السابق لبلدية البقيعة في شمال لبنان أن 1500 شخص أتوا سيرًا على الأقدام والعديد منهم عبروا النهر الفاصل بين البلدين لان السلطات السورية منعت مغادرتهم عبر الحدود الرسمية. وأضاف خزعل: &quot;هم تركوا بيوتهم ورجالهم وجاء النساء وحدهن مع الأطفال، ونحن نسمع إطلاق نار مستمر&quot;. وقالت امراة رفضت الكشف عن اسمها &quot;نحن هربنا من منطقة تل الكلخ&quot;، في إشارة إلى بلدة على الحدود السورية.
الإسرائيليون إذ يعدِّدون &quot;مناقب&quot; النظام السوري الخميس 24 جمادى الأولى 1432 الموافق 28 إبريل 2011 صالح النعامي كان بالإمكان ملاحظة وقع الدهشة التي اعترت مقدِّم الفترة الإخباريَّة الصباحيَّة في الإذاعة الإسرائيليَّة باللغة العبريَّة عندما أبدى الجنرال المتقاعد إيفي إيتام، رئيس حزب &quot;الوطني الديني&quot; سابقًا ووزير الإسكان الأسبق، قلقه من إمكانيَّة سقوط نظام الرئيس بشار الأسد في سوريا، فإيتام ليس فقط أحد أكثر الشخصيات تطرفًا في اليمين الإسرائيلي، بل إنه شخصيًّا يقطن في مستوطنة &quot;كاتسرين&quot;، الواقعة على هضبة الجولان السوريَّة، التي احتلَّتها إسرائيل عام 1967. كان إيتام قاطعًا وحاسمًا في حكمه عندما علَّق على الاضطرابات التي تجتاح سوريا حاليًا، قائلًا: &quot;النظام السوري الحالي هو أفضل صيغة حكم بالنسبة لإسرائيل&quot;، معتبرًا أنه على الرغم من المواقف العدائيَّة تجاه إسرائيل التي يحافظ عليها النظام السوري، إلا أنه يبقى أفضل من كل الخيارات الأخرى التي يمكن أن تحلَّ مكانه في حال سقط، وقد فاجأ إيتام المستمعين عندما قال: إنه لا يؤمن بأن النظام الحالي في سوريا &quot;جاد&quot; في مطالبته باسترداد الجولان، وحاول إيتام تقديم تفسير سياسي لحكمه هذا قائلًا: &quot;مشكلة النظام القائم في سوريا أن شرعيته تستند إلى تأييد الأقليَّة الدينيَّة العلويَّة، وبالتالي فإنه معني دائمًا بوجود حالة صراع ظاهريَّة مع إسرائيل تبرِّر بقاءه وديمومته، وبالتالي فإن هذا النظام غير معني باسترداد الجولان في أي تسوية سياسيَّة؛ لأنه يعتقد أن التوصل لتسوية سياسيَّة يعني فتح الحوار من جديد حول شرعيَّة نظام الحكم وإثارة التساؤلات على مستقبل سيطرة الأقليَّة العلويَّة على الأكثريَّة السنيَّة&quot;، على حد تعبيره. لكن إن كان الموقف الصادر عن الجنرال إيتام مفاجئًا لأنه عكف في الماضي دائمًا على مهاجمة النظام السوري الحالي، فإن هناك الكثير من النخب الإسرائيليَّة الحاكمة في إسرائيل ترى أن بقاء النظام الحالي في سوريا هو أفضل الخيارات بالنسبة لإسرائيل؛ فعلى الرغم من أن وزير التعليم جدعون ساعر يرفض انسحاب إسرائيل من الجولان، ويطالب بتكثيف الأنشطة الاستيطانيَّة فيها، إلا أنه يرى أن بقاء النظام الحالي في سوريا يمثِّل مصلحة إسرائيليَّة، وخلال لقاء مع نشطاء من حزب الليكود الحاكم، أشار ساعر إلى أن أهم عامل يجعله يؤمن بضرورة بقاء النظام السوري الحالي هو الهدوء التام الذي عرفته الحدود السوريَّة الإسرائيليَّة منذ انتهاء حرب عام 1973، ويقول ساعر: إن &quot;التجربة العمليَّة قد دلَّت على أن النظام السوري هو الأكثر التزامًا باتفاقات وقف إطلاق النار والهدنة، لقد التزم السوريون ووفَّوْا بتعهداتهم بشأن تأمين الحدود المشتركة، لم يكن من الفراغ أن يسمح الهدوء بتعاظم البناء في المستوطنات اليهوديَّة على هضبة الجولان، والذي أدى إلى تضاعف عدد المستوطنين فيها عدة مرات خلال أكثر من ثلاثة عقود&quot; ويرى وزير الدولة الجنرال المتقاعد يوسي بيليد أن النظام السوري خلال عهدي حافظ الأسد ونجله بشار، لم يبذلْ جهودًا حقيقية لتغيير موازين القوى العسكريَّة التي تميل لصالح إسرائيل، مشيرًا إلى أن تسليح الجيش السوري لا يناسب الحروب الحالية، وبعيد كل البعد عن متطلبات أي مواجهة مع إسرائيل، منوهًا إلى أن ميزان القوى لم يزددْ خلال العقود الأربعة الماضية إلا ميلًا لصالح إسرائيل. من ناحيته يرى المعلِّق الإسرائيلي أمنون أبراموفيتش أن أهم ميزة &quot;إيجابيَّة&quot; في النظام السوري القائم، هو حرصه على عدم تغيير قواعد اللعبة القائمة بين الجانبين، بحيث أن سوريا لم تحاولْ خلال العقود الثلاثة الماضية تحدي إسرائيل والرد على الاستفزازات الكثيرة التي قامت بها ضدها. وأضاف: &quot;إن أكثر الأطراف العربيَّة التي نجح في مواجهتها الردع الإسرائيلي هي سوريا، بلا شك، فقد قمنا بقصف المنشأة النووية شمال شرق سوريا في ديسمبر 2006 وتم اغتيال عماد مغنية، قائد الذراع المسلَّح لحزب الله في قلب دمشق، إلى جانب قيامنا باستهداف مواقع للفصائل الفلسطينيَّة داخل سوريا، دون أن يتجرَّأ نظام الأسد الأب والابن على الرد&quot;. ويحذِّر أبرامفويتش أنه لا يمكن بالمطلق ضمان أن يسلك نظام آخر غير النظام الحالي هذا السلوك. عاموس هارئيل، المعلِّق العسكري في صحيفة &quot;هآرتس&quot; يتبنَّى وجهة نظر مخالفة، ويعتبر أنه يتوجب &quot;عدم ذرف دمعة واحدة في حال سقط نظام الأسد&quot;، مشيرًا إلى التحالف بين سوريا وحزب الله وإيران، بالإضافة إلى السماح بتواجد قيادات التنظيمات الفلسطينيَّة على الأرض السوريَّة، ويضيف: &quot;النظام السوري يسمح بتسليح حزب الله، ويمنح إيران موطأَ قدمٍ في المنطقة، ويسمح بتهديد المصالح الاستراتيجيَّة لإسرائيل&quot;. ويشير هارئيل إلى أنه على الرغم من التفوق الإسرائيلي الكبير في المجال العسكري، إلا أن النظام السوري ركَّز على الاستثمار في مجال اقتناء الصواريخ، مشيرًا إلى أن الصواريخ السوريَّة بإمكانها أن تصيب كل نقطة في إسرائيل، مما يجعل سوريا تحت نظام الأسد دولة &quot;خطيرة&quot; لكنَّ يرون فريدمان، أستاذ العلوم السياسية في معهد التخنيون يرفض مقاربة هارئيل، ويشير إلى أنه على الرغم من أن هناك احتمالًا أن يتخلى أي نظام جديد في سوريا عن التحالف مع إيران وسوريا، إلا أنه في المقابل سيعزِّز علاقاته مع حركة حماس، وفي مقال تحليله نشرته النسخة العبرية لموقع صحيفة &quot;يديعوت أحرونوت&quot;، نوَّه فريدمان إلى أن كل السيناريوهات التي وُضعت لمرحلة ما بعد نظام الأسد تؤكِّد أن جماعة الإخوان المسلمين سيكون لها تأثيرٌ واسع وكبير على مجريات الأمور في سوريا &quot;وهذه الحركة بكل تأكيد ستمدُّ يد العون لحركة حماس التي تنتمي إلى نفس العائلة&quot;. بن كاسبيت، كبير المعلقين في صحيفة &quot;معاريف&quot; الإسرائيلية يصبُّ جام غضبه على المنادين بدمقرطة العالم العربي، ويعتبر أنه بخلاف كل ما يقال، فإن التحول الديمقراطي في العالم العربي لا يخدم المصالح الإسرائيليَّة؛ على اعتبار أنه سيجلب حتمًا أنظمة حكم أكثر عداءً لإسرائيل، وينتقد كاسبيت بشدة بعض الأصوات التي تنطلق داخل الولايات المتحدة للمطالبة بمساعدة الجماهير السوريَّة على التخلص من نظام الأسد، وأضاف: &quot;مع كل الاحترام لدعاة الديمقراطيَّة، فإن ما سينتظرنا هنا مواجهة اتجاهات دينيَّة وعلمانيَّة تعبِّر عن الرأي العام السوري بشكلٍ حقيقي، ونحن ندرك موقف الرأي العام السوري، كما هو الحال بالنسبة لموقف الرأي العام العربي بشكلٍ عام، فالجماهير العربيَّة ترفض وجودنا، وتساند خيار المقاومة ضدنا، وبالتالي فإن الحديث عن نظام يعبِّر عن الرأي العام السوري، يعني بالضرورة جلب نظام معادٍ لإسرائيل&quot; ويرفض كاسبيت الرأي القائل بأن العلمانيين العرب سيكونون أقلّ عداءً لإسرائيل من الإسلاميين، مشددًا على أن الطرفين سيعاديان إسرائيل استجابةً لرغبة الرأي العام العربي. مما لا شك فيه أن الذي يجعل التطورات في سوريا بالغة الخطورة بالنسبة للكثير من النخب الحاكمة في تل أبيب حقيقة أنها تترافق مع تحركات قد تؤدي إلى تغيير صيغة نظام الحكم في الأردن، الذي لا خلاف داخل إسرائيل على أنه &quot;أوثق&quot; حلفاء إسرائيل الاستراتيجيين في المنطقة، ويخشى الإسرائيليون من أن تغيير صيغة الحكم في الأردن وسوريا بعد مصر قد يُفضي إلى بلورة ما يوصف في تل أبيب بـ &quot;الطوق السني&quot;، الذي سيجد ترجمته في تعاظم تأثير جماعة &quot;الإخوان المسلمين&quot; على مجريات الأمور في المنطقة. من هنا فإن النخب الحاكمة في تل أبيب تقبض أنفاسها بصمتٍ إزاء ما يجري خلف الحدود مع سوريا، وكلها أمل ألا تتغير البيئة الإقليميَّة من ناحية استراتيجيَّة على النحو الذي يخلط الأوراق بشكلٍ يضاعف الأعباء الاستخباريَّة والعسكريَّة على كاهل الكيان الصهيوني؛ فلسان حكام تل أبيب يقول: &quot;مهما كانت طبيعة العلاقات مع النظام السوري القائم حاليًا، فإن إسرائيل تمكَّنَت من إدارة هذه العلاقات بشكلٍ يخدم المصالح الإسرائيلية حتى الآن، ولا يوجد ضمانة أن تحافظ تل أبيب على إنجازاتها في حال تغيَّرت صيغة الحكم الحالية في دمشق&quot;
&quot;حصن الممانعة&quot;.. وتبرير الاستبداد في سوريا الجمعة 25 جمادى الأولى 1432 الموافق 29 إبريل 2011 محمد أبو رمان المشهد السوري مؤثر جدًا في وجدان الأردنيين جميعًا، ليس فقط للبعد القومي والإسلامي، ولا فقط للجوار الجغرافي؛ بل حتى بسبب الصِّلات الوثيقة بين الشام وعمان، ثقافيًّا واجتماعيًّا وسياسيًّا. اليوم، لم تعد نسبة كبيرة من المواطنين تقتصر على ما يبث في الفضائيات، فقد نقل &quot;الإعلام المجتمعي&quot; الصورة المباشرة غير المفلترة إلى منزل كل مواطن، وأصبح من يملك الموبايل والتواصل عبر النت إعلاميًّا بإمكانه إحداث تأثيرات هائلة وقلب المعادلة السياسية في دول معينة، كما حدث عندما تحول مقتل الشاب خالد سعيد والروايات حوله على &quot;اليويتيوب&quot; إلى شرارة الثورة المصرية التي أطاحت بنظام الرئيس مبارك. في سورية، مشاهدة اليوتيوب على الشبكة العنكبوتية كفيلة بتقديم مؤشرات صارمة وحاسمة على نهاية النظام الدموي القمعي هناك، بخاصة بعدما حدث خلال المظاهرات والمسيرات الأخيرة من تقتيل وذبح بدم بارد للمدنيين العزّل المسالمين، وهي علامة الانهيار التي سبقتها إليها مصر وتونس، وفي الطريق ليبيا واليمن. شاهدت في الأيام الماضية مقاطع فظيعةً ومؤذيةً لضرب مبرّح تعرّض له أستاذ جامعي سوري على أيدي الأمن السوري، مع الألفاظ النابية ضده، وأمام الجميع، فقط لأنه انتقد النظام السوري. وشاهدت مقاطع لفتيات ونساء تم اعتقالهن بوحشية من الشارع، لأنهن هتفن للحرية في دمشق، فضلًا عن صور صادمة وقاسية لأطفال ومدنيين تعرّضوا لرصاص القناصة والأمن الذي تحوّل إلى أداة للقتل والإذلال بلا رحمة ولا إنسانية، وهي مشاهد ربما لم نرَ مثيلًا لها، حتى في عدوان إسرائيل على غزة. في سياق هذا المشهد المبكي والمؤلم، خرج علينا مدير مكتب الجزيرة، غسان بن جدّو، باستقالته؛ احتجاجًا على التحول في تغطية الجزيرة للمجاز التي تحدث هناك، وهو ما يُظهر بوضوح ازدواجية الخطاب لدى نسبة كبيرة من الذين ينادون بالحرية والديمقراطية، ويتهمون الإدارة الأمريكية بالازدواجية، وهم &quot;أسياد&quot; هذه الشيزوفرينيا والشرخ الكبير بين الأجندات الشخصية والقيم التي لا يجوز أن تتجزأ. الحال نفسُها، نجدها لدى طيف من المعارضة الأردنية، وقد صُدمتُ بشدّة وأنا أجد هنالك من &quot;معارضينا&quot; مَنْ يغمض عينه تمامًا عن المجازر والفظائع في سورية، ويبرر ما يحدث، بحجة سخيفة سمجة اسمها &quot;حصن الممانعة&quot;! أيُّ &quot;ممانعة&quot; هذه؟! النظام الذي يقتّل شعبه ويدوس على كرامة مواطنه ويفتك بالإنسان وقيمته، هذا لا يمكن أن يكون نظامَ ممانعة، ولن يوفر حماية لكرامة الأمة ولشعوبها وأوطانها. كفى خداعًا وتلبيسًا على الناس، وكفى استهتارًا بعقولنا. يجري تبرير الفساد والاستبداد والآذية واللصوصية وقمع الناس وقتلهم وإرهابهم والمجازر الدموية والاعتداء على الأعراض بحجة المقاومة والممانعة! في حين لم تطلَق طلقة واحدة من الحدود السورية منذ احتلال الجولان، ولم تردّ سورية على أي اعتداء إسرائيلي، حتى ضرب الإسرائيليون قلب دمشق، وأصبح ردُّ الفعل السوري &quot;مُضغة&quot; على ألسنة الناس: &quot;سنرد في الوقت المناسب&quot;، ثم يخرج علينا من يطالب بالديمقراطية في عمان، ليدافع عن الاستبداد في دمشق. فإمّا أنّنا نؤمن بالديمقراطية وحقوق الإنسان وكرامته وحريته وحقوقه، وبأنّ الطريق إلى العزة القومية والإسلامية لا تمر إلاّ عبر الإنسان المواطن النبيل، الذي يعرف طعم الحرية وقيمتها، وإما أننا لا نؤمن بذلك، ولا يجوز أن أطالب بذلك في مكان وأنقلب على نفسي في مكان آخر.
اللهم أنصر أخواننا في سوريا وقوهم اللهم عليك بالنظام الناصري يارب العالمين
مقرب من المالكي: نرفض سقوط بشار حتى لا يصل الإسلاميون السبت 30 ابريل 2011 مفكرة الاسلام: أبدى سياسي عراقي مقرب من رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي السبت، تخوفه من سقوط سوريا- التي تشهد احتجاجات منذ أسابيع للمطالبة بالحريات- بيد من أسماهم بـ &quot;المتطرفين&quot;، مبديًا رفضه لتحولها إلى دولة إسلامية، محذرًا من أن سقوطها سيخلق مشكلة في توازن القوى مع &quot;إسرائيل&quot;، وسيضعف المقاومة في فلسطين ولبنان. وقال خضير الخزاعي، مرشح &quot;ائتلاف دولة القانون&quot; لمنصب نائب رئيس الجمهورية في تصريحات لموقع &quot;السومرية نيوز&quot; الإخباري، إن &quot;وصول قوى متطرفة تدعمها الإرهاب إلى كل من سوريا، وتركيا، وإيران والسعودية، والكويت، والأردن سينعكس أثاره على العراق&quot;، رافضًا ما أسماه &quot;أهداف المتطرفين إلى تحويل سوريا إلى دولة إسلامية&quot;. وذكر أنه &quot;في حال سقطت سوريا بيد إرهابيين، فالعنف سيخلق في كل مكان، ولو سقطت بيد أناس غير ممانعين لعملية الاستسلام والتطبيع سوف يقضى على الحركة الإسلامية في فلسطين والمقاومة في لبنان، الأمر الذي يجعلنا حساسين بشأن هذه القضية&quot;. ويخشى الخزاعي من تكرار نموذج &quot;طالبان&quot; في أفغانستان وتنظيم &quot;القاعدة&quot; في العراق، متماهيًا بذلك مع مزاعم النظام السوري حول أن القوات الحكومية تقاتل عصابات مسلحة، مبررًا دخول مدينة درعا بأنه جاء استجابة لاستغاثات الأهالي. وسوريا البلد المجاور هي حليف لإيران التي تتمتع بنفوذ واسع في العراق، وتفرض كلمتها في العملية السياسية وهو ما بدا في الإصرار على اختيار نوري المالكي رئيسًا للوزراء في العراق رغم عدم فوزه في انتحابات العام الماضي. ورغم أن العلاقات شهدت توترًا بين دمشق وبغداد عقب الاحتلال الأمريكي للعراق إلا أنها سرعان ما تجاوزت ذلك إلى إقامة علاقات جيدة بين الطرفين. وأشار الخزاعي إلى أنه &quot;بيننا وسوريا الكثير من العتب وأحيانًا يصل إلى حد العراك، خصوصاً وأن غالبية الانتحاريين والأسلحة جاءتنا عن طريق الحدود السورية، وهذا ليس أمرًا مخفيًا&quot;، مضيفًا أن &quot;العراق لا يريد أن ينتقم من سوريا لدخول سيارات مفخخة وأحزمة ناسفة وانتحاريين عن طريق حدودها، لأن سقوطها سيخلق مشكلة في توازن القوى مع الكيان الصهيوني&quot;. وتحكم أسرة الأسد سوريا منذ أن تولى الرئيس الراحل حافظ الأسد -والد بشار- السلطة بانقلاب في 1970. وأبقى الأسد الابن على النظام السياسي السلطوي الذي ورثه في العام 2000 في حين وسعت الأسرة سيطرتها على اقتصاد البلاد المنهك. ورأى القيادي في حزب &quot;الدعوة- تنظيم العراق&quot;، أنه &quot;في حال ضعفت سوريا، تضعف المقاومة في فلسطين ولبنان، مما يؤدي إلى حالة من الإرباك في موازين القوى لصالح إسرائيل&quot;، على حد تعبيره. يشار إلى أن الرئيس السوري الذي ينتمي إلى الأقلية العلوية لا يزال يحتفظ بتأييد خصوصًا بين أعضاء طائفته الشيعية الذين يهيمنون على الجيش والشرطة السرية وقد يخسر السلطة إذا تحولت سوريا ذات الغالبية السنية الى الديمقراطية.
الأسد يرسل المزيد من الدبابات إلى درعا لقمع الاحتجاجات السبت 30 ابريل 2011 مفكرة الاسلام: دخلت أكثر من 15 دبابة مدينة درعا في جنوبي سوريا السبت وسمع دوي إطلاق نيران كثيف بالمدينة التي شهدت بدء الانتفاضة الشعبية المستمرة منذ ستة أسابيع ضد حكم الرئيس بشار الأسد. ونقلت وكالة &quot;رويترز&quot; عن أحد السكان ويدعى أبو طارق في تصريح عبر الهاتف &quot;منذ الفجر نسمع دوي تبادل كثيف للنيران يتردد في شتى أنحاء المدينة ولا نعلم ما يحدث&quot;. وتابع: &quot;شاهدت أكثر من 15 دبابة... دخلت من طريق دمشق السريع وكانت تتحرك في اتجاه الحي القديم&quot;. ويقول سكان إن الاشتباكات التي تشهدها درعا السبت تتركز على ما يبدو في الحي القديم بالمدينة على تلة قرب الحدود مع الأردن. وكانت الدبابات والجنود السوريون دخلوا درعا يوم الاثنين الماضي لكبح الاحتجاجات المطالبة بالحرية. لكن السلطات السورية بررت دخول الجيش إلى درعا بأنه جاء &quot;استجابة لاستغاثات المواطنين والأهالي&quot; من أجل ملاحقة ما وصفتها بـ &quot;المجموعات الإرهابية المتطرفة&quot;، وقتل أكثر من ستين مدنيا الجمعة، أغلبهم في محافظة درعا ومدينة الرستن شمالي البلاد، في تظاهرات &quot;جمعة الغضب&quot; وهي الجمعة السابعة من الاحتجاجات التي دعا إليها &quot;شباب الثورة السورية&quot; الذين وجهوا عبر موقع التواصل الاجتماعي &quot;فيسبوك&quot; دعوة إلى التظاهر في يوم &quot;جمعة الغضب&quot; ضد النظام وللتضامن مع درعا. وفي حصيلة هي الأحدث لضحايا التظاهرات الاحتجاجية التي نظمت في أنحاء البلاد، نقلت وكالة &quot;فرانس برس&quot; عن المرصد السوري لحقوق الانسان ومقره لندن، إن 62 مدنيا تحقق من أسمائهم قتلوا الجمعة، 33 منهم في مدينة درعا وقرى مجاورة لها، و25 في مدينة الرستن في محافظة حمص. وسقط بحسب المصدر، قتيلان في حمص نفسها التي تبعد 160 كلم شمال دمشق، وقتيل في اللاذقية على الساحل الشمالي الغربي، وآخر في معرة النعمان قرب ادلب، شمال سوريا. وقدمت منظمة &quot;سواسية&quot; السورية لحقوق الإنسان حصيلة مماثلة، قائلة إن لديها أسماء 62 شخصا قتلوا أثناء الاحتجاجات في درعا والرستن واللاذقية وحمص وبلدة القدم بالقرب من دمشق. وجاء سفك الدماء الذي حدث الجمعة بعد أن تحدت من جديد مظاهرات في شتى أنحاء سوريا الانتشار العسكري المكثف والاعتقالات الجماعية وقمع عنيف لأكبر تحد شعبي للحكم الاستبدادي لحزب البعث المستمر منذ 48 عامًا. وتشهد سوريا منذ الخامس عشر من مارس الماضي تظاهرات احتجاجية غير مسبوقة تطالب بإطلاق الحريات وإلغاء قانون الطوارئ ومكافحة الفساد وتحسين الخدمات ومستوى معيشة المواطنين. وتحولت المظاهرات إلى مواجهات دامية أحيانا أوقعت مئات القتلى، بحسب ما أعلن نشطاء في مجال الدفاع عن حقوق الإنسان.
استقالات بالعشرات في صفوف حزب &quot;البعث&quot; السوري السبت 30 ابريل 2011 مفكرة الاسلام: أعلن ناشط حقوقي، أن 50 عضوًا على الأقل قدموا استقالتهم من حزب &quot;البعث &quot;الحاكم ببلدة الرستن في وسط سوريا، مضيفًا أنه كان يجرى الإعلان عن الاستقالة خلال مظاهرة في البلدة التي تقع على بعد 20 كيلو مترًا شمالي حمص. وقال أحد سكان الرستن لـ&quot;رويترز&quot; التي تحاصرها قوات سورية مدعومة بالمدرعات منذ أيام أن 13 شخصًا قتلوا في المظاهرة التي هتف الناس خلالها، مطالبين بسقوط النظام، حيث أطلق أفراد من المخابرات العسكرية ومسلحون موالون للرئيس بشار الأسد النار على الحشد، مما أدى إلى مقتل 13 شخصاً. وكانت أنباء تحدثت الجمعة عن أن 228 عضوًا في حزب &quot;البعث&quot; بمدينتي درعا وبانياس، استقالوا احتجاجًا على ممارسات الأجهزة الأمنية تجاه المواطنين. وتحكم أسرة الأسد سوريا منذ أن تولى الرئيس الراحل حافظ الأسد -والد بشار- السلطة بانقلاب في 1970. وأبقى الأسد الابن على النظام السياسي السلطوي الذي ورثه في العام 2000 في حين وسعت الأسرة سيطرتها على اقتصاد البلاد المنهك. وفشلت محاولات الرئيس السوري (45 عاما) لتهدئة التذمر عن طريق رفع قانون الطوارئ، مع الإبقاء على سلطات واسعة للشرطة السرية، واحتكار حزب &quot;البعث&quot; الحاكم للسلطة في وقف الاحتجاجات. لكن الرئيس الذي ينتمي إلى الأقلية العلوية لا يزال يحتفظ بتأييد خصوصًا بين أعضاء طائفته الشيعية الذين يهيمنون على الجيش والشرطة السرية وقد يخسر السلطة إذا تحولت سوريا ذات الغالبية السنية الى الديمقراطية.
لقطات مروعة لرءوس المدنيين السوريين وهي تتطاير وتنفجر تحت قذائف القوات الأمنية السورية في معرة النعمان في جمعة الغضب http://www.islammemo.cc/vedio-images...30/122873.html
6 قتلى في درعا بقصف الجيش السوري ورصاص قنّاصة السبت 30 ابريل 2011 مفكرة الاسلام: أعلن ناشط سوري عن مقتل ستة أشخاص على الأقل اليوم السبت جراء قصف للجيش السوري وفي إطلاق نار من قناصة في مدينة درعا. وذكر الناشط السوري أن الجنود لا زالوا يحاصرون المدينة ويمنعون الدخول او الخروج منها، بينما تتعرض لقصف مدفعية ثقيلة منذ صباح اليوم. وأوضح الناشط أن قناصةً متمركزين على السطوح يطلقون الرصاص على كل من يغامر بالخروج الى الشارع. وقال وفق وكالة فرانس برس: &quot;لقد سقط القتلى الستة في قصف بدأ فجراً على المنازل او برصاص قناصة، والمدينة ينقصها الماء والغذاء والدواء&quot;. وقتل أكثر من ستين مدنيا الجمعة، أغلبهم في محافظة درعا ومدينة الرستن شمالي البلاد، في تظاهرات &quot;جمعة الغضب&quot; وهي الجمعة السابعة من الاحتجاجات التي دعا إليها &quot;شباب الثورة السورية&quot; الذين وجهوا عبر موقع التواصل الاجتماعي &quot;فيسبوك&quot; دعوة إلى التظاهر في يوم &quot;جمعة الغضب&quot; ضد النظام وللتضامن مع درعا. وفي حصيلة هي الأحدث لضحايا التظاهرات الاحتجاجية التي نظمت في أنحاء البلاد، نقلت وكالة &quot;فرانس برس&quot; عن المرصد السوري لحقوق الانسان ومقره لندن، إن 62 مدنيا تحقق من أسمائهم قتلوا الجمعة، 33 منهم في مدينة درعا وقرى مجاورة لها، و25 في مدينة الرستن في محافظة حمص
شام - الصالحية - إعتصام نسائي مطالبة بفك الحصار 30 4 http://www.youtube.com/watch?v=82xes190V2w رسالة من اهل درعا للشيخ البوطي :: إن إعتبرتمونا من أهل البغي فعاملونا معاملة أهل البغي بسم الله الرحمن الرحيم ،والحمد لله رب العالمين ,, والصلاة والسلام على سيدنا محمد خاتم الأنبياء والمرسلين وعلى آله وأصحابه أجمعين ,, أما بعد : عنوان رسالتي إليكم ( إن اعتبرتمونا من أهل البغي ,, فعاملونا معاملة أهل البغي) أنا مواطن سوري مسلم من درعا ,, أب لـ 3 أطفال . هذه رسالة أوجهها للشيخ الدكتور محمد سعيد رمضان البوطي , ولكل شيخ جليل عالم بالله سبحانه وتعالى في أمتنا الإسلامية ,, وتوجيهي للرسالة بداية للشيخ الدكتور محمد سعيد رمضان البوطي أولاً لأنه وكما قال أنه الضامن لما وعد به الرئيس بشار من إصلاحات وتحكيم لشرع الله ,, وثانياً أنني ممن حضر العديد من الدروس الدينية لشيخنا الجليل وهو من علمائنا الذين تفخر الأمة الإسلامية بهم ,, وثالثاً لأنني لا زال لدي أملُ بأن شيخنا الجليل ممن لا تلومه في قول كلمة الحق لومة لائم . أرسلت رسالتي هذه مع فاعل خير لينشرها ويوصلها لكم بأي طريقة .. لن أطيل عليكم الحديث ... أعلن النظام الحاكم بأن المخربين في درعا وحوران يخططون للإعلان عن إمارة سلفية!! ومع أن هذا عاري عن الصحة حيث لم يصدر من أحد في المنطقة ( وأنا ابن المنطقة ) دعوات للانفصال عن بلدنا الحبيب سوريا ,, ولكن سنفترض جدلاً أن هذا صحيح ,, وهذا يترتب عليه من المنظور الشرعي أننا ( بغاة ) بخروجنا عن طاعة الحاكمالعادل,, قال الله تعالى : وإن طائفتان من المؤمنين اقتتلوا فأصلحوا بينهما فإن بغت إحداهما على الأخرى فقاتلوا التي تبغي حتى تفيء إلى أمر الله فإن فاءت فأصلحوا بينهما بالعدل وأقسطوا إن الله يحب المقسطين [ الحجرات : 9 ] . وهنا سأستدل بما رود في كتاب ( الحاوي الكبير في فقه مذهب الإمام الشافعي , لأبي الحسن علي بن محمد بن حبيب الماوردي البصري) فقال : وإن طائفتان من المؤمنين اقتتلوا فأصلحوا بينهما [ الحجرات : 19 ] . يعني : جمعين من المسلمين أخرجهم التنافر إلى القتال فأصلحوا بينهما ، وهذا خطاب ندب إليه كل من قدر على الإصلاح بينهم من الولاة وغير الولاة ، وإن كان بالولاة أخص . فإن بغت إحداهما على الأخرىوالبغي : التعدي بالقوة إلى طلب ما ليس بمستحق . [ ص: 100 ]فقاتلوا التي تبغيفيه وجهان : أحدهما : تبغي بالتعدي في القتال . والثاني : تبغي بالعدول عن الصلح . وهذا الأمر بالقتال مخاطب به الولاة دون غيرهم . حتى تفيء إلى أمر اللهأي : ترجع ، وفيه وجهان : أحدهما : حتى ترجع إلى الصلح الذي أمر الله به . قاله سعيد بن جبير . والثاني : حتى ترجع إلى كتاب الله وسنة رسوله ، قاله قتادة . فإن فاءتيعني : رجعت عن البغي . فأصلحوا بينهما بالعدلفيه وجهان : أحدهما : بالحق . والثاني : بكتاب الله . وأقسطوايعني : اعدلوا ، ويحتمل وجهين : أحدهما : اعدلوا في ترك الهوى والممايلة . والثاني : في ترك العقوبة والمؤاخذة . إن الله يحب المقسطينيعني العادلين . قال أبو مالك : في القول والفعل . فدلت هذه الآية على : - بقاء البغاة على إيمانهم . - ودلت على الابتداء بالصلح قبل قتالهم . - ودلت على وجوب قتالهم إن أقاموا على بغيهم . - ودلت على الكف عن القتال بعد رجوعهم . - ودلت على أن لا تباعة عليهم فيما كان بينهم . فهذه خمسة أحكام دلت عليها هذه الآية فيهم . وقال الشافعي : وفيها دلالة على أن كل من وجب عليه حق فمنع منه ، وجب قتاله عليه حتى يؤديه. [ ص: 101 ] فروى سلمة بن الأكوع وأبو هريرة رضي الله عنهما أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال : من حمل علينا السلاح فليس منا . وأما الإجماع الدال على إباحة قتالهم : فهو منعقد عن فعل إمامين : أحدهما : أبو بكر في قتال مانعي الزكاة . والثاني : علي بن أبي طالب في قتال من خلع طاعته . إلى أن جاء في الفرق بين قتال أهل البغي وقال أهل الشرك ( والعياذ بالله أن نكون منهم ) ما يلي : قال الماوردي : اعلم أن المقصود بقتال أهل البغي كفهم عن البغي ، والمقصود بقتال أهل الحرب قتلهم على الشرك ، فاختلف قتالهما لاختلاف مقصودهما من وجهين : أحدهما : في صفة الحرب . والثاني : في حكمها . فأما اختلافهما في صفة الحرب ، فمن تسعة أوجه : أحدها : أنه يجوز أن يكبس أهل الحرب في دارهم غرة وبياتا ،ولا يجوز أن يفعل ذلك بأهل البغي . [ ص: 132 ] . والثاني : يجوز أن يحاصر أهل الحرب ويمنعهم الطعام والشراب ،ولا يجوز أن يفعل ذلك بأهل البغي . والثالث : يجوز أن يقطع على أهل الحرب نخيلهم وأشجارهم وزروعهم ،ولا يجوز أن يفعل ذلك بأهل البغي . والرابع : يجوز أن يفجر على أهل الحرب المياه ليغرقوا ، ولا يجوز أن يفعل ذلك بأهل البغي . والخامس : يجوز أن يحرق عليهم منازلهم ، ويلقي عليهم النار ،ولا يجوز أن يفعل ذلك بأهل البغي . . والسادس : يجوز أن يلقي على أهل الحرب الحيات والحسك ،ولا يجوز أن يفعل ذلك بأهل البغي . والسابع : يجوز أن ينصب على أهل الحرب العرادات ويرميهم بالمنجنيقات ،ولا يجوز أن يفعل ذلك بأهل البغي . والثامن : يجوز أن يعقر على أهل الحرب خيلهم إذا قاتلوا عليها ، ولا يجوز أن يفعل ذلك بأهل البغي . والتاسع : يجوز أن يقاتل أهل الحرب مقبلين ومدبرين ،ولا يقاتل أهل البغي إلا مقبلين ويكف عنهم مدبرين وأما اختلافهما في حكم الحرب فمن ستة أوجه : أحدها : يجوز أن يقتل أسرى أهل الحرب ، ولا يجوز أن يقتل أسرى أهل البغي . والثاني : يجوز أن تسبى ذراري أهل الحرب وتغنم أموالهم ، ولا يجوز مثله في أهل البغي . والثالث : أنه يجوز أن يعهد لأهل الحرب عهدا وهدنة ، ولا يجوز أن يعهد لأهل البغي . والرابع : يجوز أن يصالح أهل الحرب على مال ، ولا يجوز ذلك مع أهل البغي . والخامس : يجوز أن يسترق أهل الحرب ، ولا يجوز أن يسترق أهل البغي . والسادس : يجوز أن يفادي أهل الحرب على مال وأسرى ، ولا تجوز مفاداة أهل البغي . [ ص: 133 ] وهذا مقصد الحديث علماؤنا الأفاضل!! إن اعتبرتمونا من أهل البغي فلا يجوز بحكم شرع الله أن نهاجم غرة وبياتاً ... ولا يجوز منع الطعام والشراب عنا ... ولا يجوز إلقاء النار علينا ورمينا بالمدافع والدبابات .. ويقاتل منا من أتاكم بسلاحه مقبلاً ولا يجوز قتاله مدبراً . فإذا تقرر ما ذكرنا من اختلافهما في صفة الحرب وحكمها ، وأنه لا يجوز أن يرموا بالمنجنيق ، فذلك في حال الاختيارفإن دعت ضرورة في إحدى حالتين جاز أن يرموا به ، وتلقى عليهم النار : إحداهما : أن يقاتلوا أهل العدل بذلك، فيجوز أن يقاتلوا عليه بمثله ، قصدا لكفهم عنه لا لمقاتلتهم عليه ، فإن الظلم لا يبيح الظلم ، لكن يستدفع الظلم بما أمكن . والحالة الثانية : أن يحيطوا بأهل العدل ويخافوا اصطلامهم، فلا بأس أن يرموهم بالمنجنيق ويلقوا عليهم النار طلبا للخلاص منهم ، لا قصدا لاصطلامهم . وما زلنا نؤكد أننا لم نرى أي سلاح بيد شبابنا الذين خرجو بالمظاهرات السلمية ولكن لنفترض تصديقكم للروايات التي يبثها التلفزيون السوري!! - وقال الشافعي رضي الله عنه : &quot; فإن قتل باغ في المعتركغسل وصلي عليه ودفن. وإن كان من أهل العدل ففيها قولان : أحدهما : أنه كالشهيد . والآخر : أنه كالموتى ، إلا من قتله المشركون &quot; . قال الماوردي : أما إذا كان المقتول في معركة الحرب من أهل البغي : فإنه يغسل ويصلى عليه . ودليلنا : قول النبي صلى الله عليه وسلم : فرض على أمتي غسل موتاها ، والصلاة عليها . ولأنه مسلم مقتول بحق ، فلم يمنع قتله من غسله والصلاة عليه ، كالزاني والمقتص منه ، بل هذا أحق بالصلاة منهما : لأن الزاني فاسق ، وهذا متردد الحال بين فسق وعدالة . وأما جعل ذلك عقوبة ، فالعقوبة إنما تتوجه إلى من يألم بها : ولأن العقوبات تسقط بالموت كالحدود . فإن قيل : يعاقب بها الحي منهم . قيل : لا يجوز أن يعاقب أحد بذنب غيره ، على أنهم يرون ترك الصلاة عليهم قربة لهم . فما بالكم بموتانا وجثثهم مرمية في الشوارع لا يتجرأ أحد على المساس بها ومن يقترب منها يرمى بوابل من النيران!!!!!! وما بالكم بالجثث المكومة بالثلاجات لأيام وأيام!!!!! علمائنا الأفاضل ,,, شيوخنا الكرام ,,, أليس هذا شرع الله ؟؟ أم أن هنالك شرعاً آخراً تحتكمون إليه؟؟ - افترضت صدق روايتكم ,,, لأني أب لثلاثة أبناء لا أستطيع تأمين الماء والحليب والغذاء لهم بعد أن قطعتم أوصال مدينتنا وقطعتم الإمدادات عنا ومنعتم أي تموين أن يدخل لنا عقاباً لنا ,,, ولا ألم يعادل ألم أب أو أم لا يقدر على إسكات صرخة طفله في عتمة الليل من الجوع و العطش !!! - افترضت صدق روايتكم,,, لأن لي أخاً أصيب بجراح ولا أستطيع تأمين الدواء له بعد أن أمعنت قواتكم الجبارة تخريباً بالصيدليات وقطعاً للطرقات وقنصاً لأي شخص يجرؤ على مغادرة منزله !!! - افترضت صدق روايتكم,,, لأن لي جاراً قتل قنصاً منذ أيام ولم يستطع أهله أن يصلوا عليه أو يدفنوه ,,, حتى لم يقدروا أن يحصلوا على جثته!!! - فضلاً عن ما تكرمتم به من قطع للتيار الكهربائي عنا وفصل لخطوط الإتصال الأرضي والمحمول عنا لتخوفون أهالينا في الخارج أيضاً!!!!!! علمائنا الأفاضل .. شيوخنا الكرام ,,, إن لم تصدقوا روايتي فأتوا بأنفسكم واصطحبوا معكم كاميرات تلفزيونكم لتصوروا ما يحدث هنا في درعا وليرى العالم إني صادق . وبعدها أخبروني لأي شرع تحتكمون؟؟؟؟؟؟؟؟ والسلام على من اتبع الهدى والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته . كتبه بتاريخ 29-04-2011م أبو أحمد الدرعاوي لقراءة المزيد من أرفلون نت اضغط هنا http://www.arflon.net/2011/04/blog-p...#ixzz1L1GbIIsA
شام - كوباني تخرج لنصرة المدن المحاصرة 30-4 http://www.youtube.com/watch?v=OzNBThShcZo شام : مقطع طويل وواضح عن تظاهرة حمص دير بعلبة وفيه عبارات جميلة ومعبرة هذه التظاهرة قوبلت باطلاق الرصاص الكثيف واستشهد شخصان من عشيرة الموالي أحدهما الطفل عبد السلام برغش عمره 12والثاني رجل عمره 60 سنة رحم الله الشهداء والنصر قريب بإذن الله http://www.youtube.com/watch?v=N1DkLkGvwnw شام : درعا : تمثيلية جديدة من الإعلام السوري لم تعرض بعد وتم تصويرها اليوم : قامت قوى الأمن و الفرقة الرابعة التي احتلت الجامع العمري بجلب بعض المعتقلين و وضعهم في الجامع و وضع الأسلحة في حرم الجامع و تصويرهم على أنهم إرهابيين وإجبار بعض الأهالي على توزيع الورود على قوات الأمن والجيش الغادرين ليوضحوا للعالم أنهم جاؤوا بناءً على طلب ال...أهالي ... إفتحوا الاتصالات لأهالي درعا ووقتها سيتبين للعالم من الصادق من الكاذب يا أحقر و أحط و أنذل و أقذر نظام و إعلام في العالم كله ... والله إن أبواق النظام هم أحقر شخصيات شاهدتها في حياتي ولا يوجد بوقاحتهم في كل العالم ... لا أعرف بم أصفهم ولكن الله سينتقم منهم في الدنيا قبل الآخرة ... شام : دمشق : الزبداني ومضايا محاصرة منذ ثلاثة أيام بلا كهرباء أو ماء أو اتصالات، وانقطعت أخبارها من يوم الأربعاء إلى يوم الجمعة مساءً ، وحصلت مظاهرات في مضايا أسفرت عن 200 معتقل وشهيد واحد.. واليوم أعادوا الكهرباء والماء ولكن الاتصالات الخليوية و الارضية مازالت مقطوعة ... هل فعلاً يوجد مؤامرة على سوريا ؟ الرئيس المصري حسني مبارك هو الحليف الأول لأميركا و اسرائيل في المنطقة. الثوره المصرية بدأت بـ 25 يناير و انتهت بـ 11 فبراير الرئيس الأميركي و اوروبا اعلنوا ان مبارك قد فقد شرعيته و عليه الرحيل بعد 13 يوم من الثورة . في سوريا مرّ 6 اسابيع على بدء الثوره و ارتفع من الشهداء اضعاف ما ارتفع في مصر , و تم محاص...رة المدن بالدبابات و قصف المدنين و ارتكبت مجازر بحق الإنسان و قطعت الماء و الكهرباء عن درعا و حتى الآن لم يقل اوباما بان الرئيس السوري قد فقد شرعيته و عليه ان يرحل !!! ثانيا بالنسبه للعقوبات و البيانات الأميركية هي فقط للراي العام الاميركي لكي لايظهروا انهم يدافعون عن حقوق شعب دون أخر فكلنا يعلم ان أموال و أملاك ماهر و عصابته ليست بأميركا و كلنا نعلم بان سوريا لا تشتري اسلحتها لا من اميركا و لا من أوروبا انما من روسيا و الصين و بالتالي كل العقوبات و التهديدات ليست الا مسرحيات على الشعوب شام : عبدالله ابازيد ناشط حقوقي من درعا للجزيرة: أطباء درعا مختطفون والتلفزيون السوري ينقل اعترافات أحد اشباب مصطفى عياش ويقول فيه بأن الشيخ أحمد صياصنة لون عيونه أخضر مع العلم أنه ضرير!!!!!!!!!!!!!! والشيخ أحمد الصياصنة لا يعرف حتى الأن أن ابنه أسامة قد استشهد... نحن لا نستسلم ... ننتصر أو نستشهد ... ننتصر أو نستشهد شام : درعا : أصوات التكبيرات من الأهالي في كل أنحاء درعا يومياُ تتردد و عند سماع التكبيرات يجن جنون قوى الأمن وتطلق النار بشكل جنوني و والله كل الأهالي الذين نتكلم معهم معنوياتهم في السماء و الشباب يقولون لنا والله لن ترجع أيام الذل ولو استشهدنا جميعاً .. وكم سيبقى الجيش و الأمن محتلاً لدرعا ؟؟؟ إنه سينسحب عاجلاً أم آجلاً و سننتفض من جديد وكم سيقتلون منا ؟؟؟ عشرة ألآف .. في درعا مئات ألآف الشباب الذين لن يخونوا دماء الشهداء ... والله معنا ولن يتركنا ... الله معنا الله معنا .... نحن لا نستسلم ... ننتصر أو نستشهد ... ننتصر أو نستشهد ...
السبت 26 جمادى الأولى 1432 الموافق 30 إبريل 2011 الإسلام اليوم/ وكالات اجتاحت القوات السورية المسجد العمري في مدينة درعا بعد قصف عنيف، وأوقعت ستة شهداء وعشرات الجرحى، بعد يوم شهد سقوط ما يقرب من 100 شهيد، بعدد من المحافظات خلال تظاهرات، خرجت تنادي برحيل نظام الرئيس بشار الأسد. واستشهد ستة أشخاص على الأقل السبت، في قصف للجيش وإطلاق نار من قناصة في مدينة درعا، معقل حركة الاحتجاج على النظام السوري، التي تشهد نقصًا في الماء والغذاء والدواء منذ تدخل قوات الأمن، الاثنين، بحسب ناشط سوري. ويحاصر الجنود المدينة التي تبعد مائة كلم جنوب دمشق، ويمنعون الدخول أو الخروج منها، بينما تتعرض لقصف مدفعية ثقيلة منذ صباح السبت، على ما أضاف الناشط، استنادًا إلى شهود. وأوضح أنّ قناصة متمركزين على الأسطح يطلقون الرصاص على كل من يغامر بالخروج إلى الشارع، وأضاف &quot;سقط ستة قتلى&quot; مؤكدًا &quot;أنهم قتلوا في قصف بدأ فجرًا على المنازل أو برصاص قناصة&quot;. وقال أحد الشهود إنّ &quot;المدينة محاصرة وينقصها الماء والغذاء والدواء&quot;. وتحدث الناشط أيضًا عن &quot;انشقاق&quot; بعض عناصر الجيش السوري والانضمام لصفوف الثوار، وأضاف أنّ &quot;بعضهم يرفض الامتثال لأوامر إطلاق الرصاص، وانضموا إلى السكان واختبأوا في منازلهم&quot;. وقال شهود عيان: إنّ عشرات الدبابات التابعة للجيش السوري بدأت في قصف الأنحاء الشرقية من درعا، فيما دوت أصوات إطلاق نار في أرجاء المدينة، السبت. وذكرت المصادر أنّ مروحيات حلّقت فوق سماء المدينة وتمركز الجنود فوق أسطح المباني. وشهدت &quot;درعا&quot; وحدها، الجمعة، سقوط 19 شهيدًا، ضمن ما يقرب من 100 استشهدوا على يد قوات الأمن السورية في أنحاء شتى من سوريا، الجمعة.
اللهم عليك ببشار &quot;الكلب&quot; فإنه لا يعجزك اللهم عليك بالبعث الكافر اللهم لا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية وإجلعهم لمن خلفهم عبرة وآية
ضمن الخطة الايرانية الخمسينية ======== مئات السوريين يفرون باتجاه شمال لبنان يشهد معبر البقيعة الحدودي في منطقة وادي خالد في شمال لبنان هروباً لمئات السوريين، بعد اشتباكات حصلت في مدينة تلكلخ السورية المقابلة، ليلاً، حسبما أفاد بعض الذين عبروا سيراً على الأقدام نحو الأراضي اللبنانية، أمس . وقال محمود خزعل الرئيس السابق لبلدية المقيبلة الواقعة في منطقة وادي خالد الذي كان ينتظر أقارب وأصدقاء عند المعبر، إن “حركة النزوح بدأت خفيفة منذ مساء أول أمس مع عبور عدد من العائلات . لكن منذ الثامنة من صباح اليوم، بلغ عدد العابرين نحو 700 شخص” . وأشار إلى أن أغلبية القادمين “لهم أقارب في منطقة وادي خالد من خلال المصاهرة” . وقال يحيى مرعي (50 عاماً) القادم مع زوجته وطفليه، إن “الجيش السوري يفرض طوقاً أمنياً على كل مخارج تلكلخ ويسمح للمواطنين بالخروج منها، لكن الدخول ممنوع” . وأضاف “سارت تظاهرة أول أمس في المنطقة تدخلت على إثرها القوى الأمنية وحصل إطلاق رصاص أدى إلى سقوط عدد من الجرحى من أبناء المنطقة” . وتابع “خلال الليل، سمعنا إطلاق نار كثيفاً في الشوارع وعند مداخل تلكلخ لم نعرف مصدره . وقررنا المغادرة خوفاً من تجدد الاشتباكات” . وقالت أم أحمد صوان (60 عاماً) “هربت مع زوجة ابني وأحفادي الثلاثة وبقي ابني داخل تلكلخ لأن الأطفال كانوا يبكون طوال الليل”، مشيرة إلى أنها تقصد مع أفراد عائلتها منزل شقيقتها في وادي خالد . وأشار عدد من سكان وادي خالد رفضوا الكشف عن أسمائهم إلى أنهم رأوا “ليلاً مركزاً أمنياً يحترق قرب البقيعة في الجانب السوري من الحدود على النهر الكبير الفاصل بين لبنان وسوريا” . وفيما ذكر البعض أنه مركز تابع للمخابرات السورية، قال آخرون إنه مركز للهجانة السوريين المكلفين مراقبة الحدود . (أ .ف .ب) مئات السوريين يفرون في اتجاه لبنان والأردن يشهد معبر البقيعة الحدودي في منطقة وادي خالد في شمال لبنان هروبا لمئات السوريين، بعد اشتباكات حصلت في مدينة تلكلخ السورية المقابلة، حسبما أفاد بعض الذين عبروا سيرا على الأقدام نحو الأراضي اللبنانية صباح أمس. وقال محمود خزعل الرئيس السابق لبلدية المقيبلة الواقعة في منطقة وادي خالد الذي كان ينتظر أقارب وأصدقاء عند المعبر «بلغ عدد العابرين حوالي 700 شخص».وأفاد مراسل وكالة «فرانس برس» أن معظم الواصلين من النساء والأطفال وبعض كبار السن، وهم يحملون الأكياس والحقائب والفرش والأغطية. من جهة أخرى، اتخذت الحكومة الأردنية جميع الاستعدادات اللازمة لاستقبال نازحين من مدينة درعا السورية التي تتعرض لموجة عنف كبيرة من جراء اجتياحها بالدبابات. وتم تجهيز عدة مواقع بالمرافق اللازمة في بلدة ذنيبة والشجرة وعمراوة بلواء الرمثا المحاذية للحدود السورية. مئات السوريين يفرّون مشياً من تل كلخ إلى منطقة وادي خالد يشهد معبر البقيعة الحدودي في منطقة وادي خالد شمال لبنان &quot;هروباً لمئات المواطنين السوريين، بعد اشتباكات حصلت في مدينة تلكلخ&quot; السورية المقابلة للقرى اللبنانية ليلاً، حسبما أفاد بعض الذين عبروا سيراً على الأقدام نحو الأراضي اللبنانية صباح اليوم الخميس. ونقلت وكالة &quot;فرانس برس&quot; عن الرئيس السابق لبلدية المقيبلة الواقعة في منطقة وادي خالد محمود خزعل، والذي كان ينتظر أقارب وأصدقاء عند المعبر، تأكيده أنَّ &quot;حركة النزوح بدأت خفيفة منذ مساء أمس، وذلك مع نزوح عدد من العائلات&quot;، مشيراً في الوقت نفسه إلى أنَّه &quot;منذ الثامنة من صباح اليوم، بلغ عدد العابرين حوالى 700 شخص&quot;، ولفت أيضاً إلى أنَّ &quot;غالبية القادمين لهم أقارب في منطقة وادي خالد من خلال المصاهرة&quot;. بدوره، أفاد مراسل &quot;فرانس برس&quot; أنَّ &quot;معظم الواصلين من النساء والأطفال وبعض كبار السن، وهم يحملون الأكياس والحقائب والفرش والأغطية&quot;، في حين أفاد عدد من الواصلين بأنَّهم لم يتمكنوا من &quot;سلوك معبر جسر قمار الرسمي المخصص للسيارات والواقع على بعد كيلومتر من البقية بسبب اقفال الطريق المؤدية إليه بالحجارة والدواليب&quot;، إذ كانت السيارات تنزلهم قبل المعبر الترابي ويقطعون المسافة على الأقدام وصولاً إلى الأراضي اللبنانية. وتجدر الإشارة في هذا السياق إلى أنَّ البقيعة ليس معبراً رسمياً، حيث يستخدمه حصراً أهالي وادي خالد للدخول إلى سوريا والخروج منها، وهو محظور عادة على السوريين. وقال يحيى مرعي (50 عاماً) الذي وصل مع زوجته وطفليه إلى البقيعة لوكالة &quot;فرانس برس&quot; إنَّ &quot;الجيش السوري يفرض طوقاً أمنياً على كل مخارج تلكلخ، ويسمح للمواطنين بالخروج منها، لكن الدخول ممنوع&quot;، مشيراً إلى أنَّ &quot;تظاهرة سارت عصر أمس في المنطقة تدخلت على أثرها القوى الأمنية وحصل إطلاق رصاص، ما أدى إلى سقوط عدد من الجرحى من أبناء المنطقة&quot;، واوضح أنَّه &quot;خلال الليل، سمع إطلاق نار كثيف في الشوارع وعند مداخل تلكلخ لم يعرف مصدره&quot;، مضيفاً :&quot;لقد قررنا المغادرة خوفاً من تجدد الإشتباكات&quot;. هذا، وسجل إنتشار كثيف للجيش اللبناني مع سيارات عسكرية وملالات في محيط المعبر، حيث جلس عناصر من الجيش من الجهة اللبنانية للمعبر يدونون أسماء الواصلين. تركيا تخشى موجة هجرة سورية تحتل &quot;الأزمة السورية&quot; رأس أجندة اجتماع مجلس الأمن القومي التركي الذي دعا إليه رئيس الوزراء رجب طيب أردوغان، غدًا الخميس، حسبما أفادت صحيفة &quot;الأخبار&quot; اللبنانية والتي أكدت أن المجلس الذي يضم القيادتين العسكرية والسياسية للبلاد، لا يناقش إلا القضايا المصيرية والمصنَّفة في خانة &quot;الأمن القومي&quot;. وقالت الصحيفة:&quot; إن القيادة التركية، وجهت اليومين الماضيين، &quot;إنذارًا أخيرًا&quot;، لـسوريا &quot; بضرورة وقف تعاطيها القمعي مع المتظاهرين&quot;. وكانت أنقرة قد عبرت عن قلقها الشديد مما تشهده الجارة الجنوبية عبر مواقف تصاعدية بدأت ببيان الخارجية التركية يوم السبت الماضي، الذي تضمّن عبارات غير مسبوقة منها &quot;إدانة العنف الذي يُمارس بحق المتظاهرين السوريين، حتى إنّ صحيفة &quot;حرييت&quot; رأت أنّ رفض الرئيس بشار الأسد تطبيق النصائح والاقتراحات التركية الإصلاحية &quot;أنهت دعم تركيا للنظام السوري&quot;، وصولاً إلى استدعاء السفير التركي ليل الإثنين للتشاور وحضور اجتماع مجلس الامن القومي . وفي السياق ذاته، أكّد مسئول حكومي في أنقرة أنّ &quot;صمتنا النسبي إزاء أحداث سوريا يجب ألا يعطي الانطباع بأننا ندعم نظاماً يقمع تظاهرات ديمقراطية&quot;، وأنّ &quot;الإصلاحات لا يمكن تطبيقها بالرد على مطالب الشعب بعنف&quot;، مشددًا على أن &quot;المسئولية تقع على عاتق الأسد؛ لأنه لم يستمع إلى نصائحنا، ولأنه لو فعل، ربما لما كانت الأمور قد وصلت إلى ما هي عليه الآن&quot;. وتزامن التصعيد التركي مع احتياطات جدية لمعالجة ما قد يطرأ على الحدود التركية السورية، بطول 877 كيلومتراً، من احتمال هجرة مكثفة من سوريا، وكشف مصدر رفيع في الخارجية التركية لصحيفة &quot;حرييت دايلي نيوز&quot;، أنّ أنقرة &quot;تعيش حالة إنذار وترقُّب حيال التوتر في الجارة السورية&quot;، ليس على الصعيد السياسي فقط، بل أيضاً على مستوى &quot;ما قد ينتجه ذلك من تدفق كبير للمهجَّرين واللاجئين السوريين&quot;. وقال المصدر إن &quot;سوريا هي أكبر أولوية بالنسبة إلينا حالياً، وقد اتخذنا بالفعل كل الإجراءات تحسُّباً لكل السيناريوهات والتعقيدات المحتملة&quot;. سوريون يلجأون إلى تركيا أنقرة - دانيال عبد الفتاح كشف قائم مقام مدينة يايلاداغ التركية طولغا بولاط، لـ&quot;العربية.نت&quot;، عن لجوء 238 مواطناً سورياً من محافظة اللاذقية إلى الحدود التركية، مطالبين بحق اللجوء الإنساني. كما أكد محافظ أنطاكيا اجتياح اللاجئين السوريين الأسلاك الشائكة التي تشكل الحدود الرسمية في موقع مجاور لقرية كوفاتشجي التركية، الأمر الذي دعا قوات حرس الحدود للتصدي لهم وإيقافهم بتهمة الاعتداء على الحدود، وكان ذلك في تمام الخامسة من بعد ظهر أمس الجمعة 29-4-2011. وقال المحافظ إن السلطات التركية في مدينة يايلا داغ، التابعة لمحافظة أنطاكيا، نقلت اللاجئين السوريين إلى الصالة الرياضية في المدينة في انتظار اتخاذ أنقرة القرار النهائي حول طلبهم. فيما قالت وكالة أنباء الأناضول إن اللاجئين السوريين ومن بينهم نساء وأطفال وشيوخ كانوا يحملون أعلاماً تركية ورددوا شعارات على غرار &quot;نريد الديمقراطية&quot; و&quot;نريد أن نعيش مثل الأتراك&quot;. وقالت مصادر الخارجية التركية إن الوزير أحمد داوود أوغلو قطع زيارته إلى محافظة قونيا للمشاركة في اجتماع القمة الطارئ والخاص بسوريا في مقر إقامته في أنقرة بحضور ومشاركة رفيعة المستوى من رئيس جهاز المخابرات وقيادة أركان الجيش ووزارة الداخلية ورئاسة الوزراء. وذكرت مصادر مطلعة أن الاجتماع درس خطة للتعامل مع التطورات في سوريا تم إعدادها بالتنسيق بين مجلس الوزراء ووزارة الخارجية وجهاز المخابرات تتضمن الخطة إجراءات تتعلق بمواجهة احتمالات حدوث هجرة وحرب داخلية وانتشار الفوضى والاضطرابات في سوريا، من بينها: مراقبة الشريط الحدودي وتعزيز القوات المتواجدة بالنقاط الحدودية مع تشديد المراقبة عن طريق الأقمار الصناعية وتشديد التدابير الأمنية على طول الحدود، ومواجهة مخاطر الألغام المزروعة بمناطق الحدود التركية- السورية، وإقامة مخيمات للاستقبال. وأفيد أنه بدأ بالفعل تحديد أماكن هذه المخيمات وكذلك المستشفيات الميدانية في كل من أنطاكيا وأورفا وكيليس وماردين. تتضمن الخطة أيضاً، رصد الاتصالات مع حزب العمال الكردستاني الانفصالي من جانب المعارضة الكردية في سوريا. وذكر أن المخابرات التركية رصدت اتصالات ولقاءات بين أربعة ممثلين للمعارضة الكردية السورية مع القيادي الكردستاني مراد كارايلان في جبال قنديل بشمال العراق. هذا إلى جانب الاستعداد لمواجهة احتمالات استغلال كردستان للأحداث في سوريا واحتمالات حدوث موجات من الهجرة لتسريب مجموعات من عناصرها لدخول الأراضي التركية.
بيان بشأن جرائم النظام السوري ضد إخواننا في سوريا المسلم - خاص | 26/5/1432 هـ بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله القائل: **أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهم لقدير}، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين أما بعد: فقد شهد العالم الإسلامي في الآونة الأخيرة أحداثاً جساماً ومتلاحقة تجري على أرضه، من اشتعال الثورات وقيام الانتفاضات من قبل بعض الشعوب المقهورة التي رزحت تحت ظلم الأنظمة الحاكمة العميلة عقوداً من الزمان، وقد قوبلت هذه المطالبات الشعبية بشتى أنواع القمع الهمجي والقتل الوحشي من قبل هذه الأنظمة الغاشمة، والتي من آخرها ما تشهده الساحة الآن من جرائم مروعة يرتكبها النظام السوري ضد شعبه المسلم الأعزل، والذي طالب بحقه المشروع والمسلوب على مدى سنين عجاف عاشها تحت الظلم والضيم في ظل هذا النظام الذي ما فتئ يمارس أبشع أنواع التنكيل والقتل والاعتقال لأفراد شعبه رجالاً ونساء وأطفالاً. وإن مما أوجبه الله على أهل العلم وأخذ عليهم فيه الميثاق هو أن يبينوا الحق للناس ولا يكتموه، وتأسيساً على ما سبق فإننا نود توضيح الأمور الآتية: أولاً: نذكر في هذا المقام بدعوة النبي صلى الله عليه وسلم لأهل الشام بالبركة في قوله: &quot;اللهم بارك لنا في شامنا وبارك لنا في يمننا&quot; رواه الترمذي، وبما ورد عنه صلى الله عليه وسلم في فضل الشام ومنه ما ورد في الصحيحين عن معاذ بن جبل، عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال: &quot;لا تزال طائفة من أمتي ظاهرين على الحق لا يضرهم من خالفهم ولا من خذلهم حتى تقوم الساعة&quot;، قال: &quot;وهم بالشام&quot;، وفي الصحيحين -أيضاً- عن ابن عمر رضي الله عنهما عن النبي صلى الله عليه وسلم: أنه أخبر &quot;أن ملائكة الرحمن مظلة أجنحتها بالشام&quot; فالشام حاضرة الإسلام وخيارها الوحيد الإسلام. ثانياً: إن ما يطالب به الشعب السوري المسلم في بلاد الشام من الحصول على الحقوق المكفولة له ورفع الظلم والقهر عنه الذي تجرع ويلاته ردحاً من الزمان؛ لهو حق مشروع كفله الشرع المطهر بل والنظم الحديثة. ثالثاً: ما يمارسه النظام الغاشم في سوريا من قتل وتشريد واعتقال وترويع ضد أفراد شعبه؛ لهو جريمة تستوجب الوقوف من كافة الدول لمنع هذا الإبادة البشعة، وذلك حسب الأوامر الإلهية في نصرة المسلم لأخيه المسلم فهو لا يسلمه ولا يخذله كما أخبر النبي صلى الله عليه وسلم، وكذلك حسب الأعراف البشرية من مواثيق دولية تقضي بالأخذ على يده ليكف عدوانه. رابعاً: مما يتوجب على رجال الأمن وأفراد الجيش في سوريا الوقوف مع أبناء شعبهم وحمايتهم من عدوان هذا الطاغية، وعدم الانصياع لما يأمر به من ممارسات إجرامية في حق هذا الشعب المغلوب. خامساً: الواجب على المسلمين مؤازرة إخوانهم فيما يمرون به من فتنة عظيمة ومحنة عصيبة، وتقديم يد العون لهم ومساعدتهم بكافة صور الدعم،كلٌ بحسبه، والتضرع إلى الله تعالى بالدعاء لهم بأن يكشف كربتهم، ويحقن دماءهم ويحمي أعراضهم وأموالهم. سادساً : نوصي إخواننا في بلاد الشام المسلم أن يلجؤوا إلى الله تعالى في محنتهم هذه، وأن يصبروا على ما أصابهم ويحتسبوا ما عند الله، فهم مجاهدون في سبيله، وأن يعين بعضهم بعضاً، وأن يبتعدوا عن كل أشكال العدوان والتخريب لممتلكات إخوانهم من أفراد الشعب، ويلتفوا حول علمائهم الصادقين؛ ليصدروا عن أمرهم ويسترشدوا برأيهم؛ فعلماء كل بلد هم أعلم بحالهم والأنسب لهم، فالرجوع إليهم ضرورة يقتضيها الشرع والمنطق السليم، وليكونوا في جهادهم مخلصين ولنبيهم صلى الله عليه وسلم متبعين. كما نسأله سبحانه أن يعجل لهم الفرج ويولي عليهم خيارهم ويكف عنهم بأس الذين كفروا، إنه سميع مجيب. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم. الجمعة 25/5/1432هـ الموقعون: 1. د.محمد بن ناصر السحيباني 2. أ.د.ناصر بن سليمان العمر 3. سعد بن ناصر الغنام 4. عيسى بن درزي المبلع 5. د.ناصر بن محمد الأحمد 6. أحمد عبدالله الزهراني 7. د.عبدالعزيز بن محمد آل عبداللطيف 8. محمود إبراهيم الزهراني 9. د.وليد بن عثمان الرشودي 10. د.سعد بن عبدالله الحميد 11. عبدالعزيز بن عبدالرحمن العجلان 12. د. خالد بن محمد الماجد 13. أ.د.سليمان بن حمد العودة 14. سعد بن علي العمري 15. علي بن إبراهيم المحيش 16. إبراهيم بن محمد بن أبكر عباس 17. حسن بن صالح الحميد 18. د.علي بن سعيد الغامدي 19. د. محمد بن عبد الله الخضيري 20. خالد بن عبدالرحمن العجيمي 21. د.عبدالله بن عبدالعزيز الزايدي 22. د.محسن بن حسين العواجي 23. عبد الله بن صالح القرعاوي 24. عبد الله بن فهد السلوم 25. عثمان بن علي الهبدان 26. د.موفق بن عبدالله كدسه 27. د.خالد بن عبدالله الشمراني 28. د.محمد بن صامل السلمي 29. حسين بن محمد الحبشي 30. د.عبدالله بن عبدالرحمن الوطبان 31. د.ناصر بن يحيى الحنيني 32. د.محمد بن عبدالله الهبدان 33. د.محمد بن عبدالعزيز اللاحم 34. مبارك بن يوسف الخاطر 35. د.محمد بن صالح العلي 36. د. عبدالله بن ناصر الصبيح 37. د.عبدالرحمن بن صالح المحمود 38. حمود بن ظافر الشهري 39. فهد بن سليمان القاضي 40. إبراهيم الحماد 41. د.محمد سعيد القحطاني 42. عبدالله بن علي الغامدي 43. بدر بن إبراهيم الراجحي 44. عثمان بن عبدالرحمن العثيم 45. محمد بن سليمان المسعود المصدر http://www.almoslim.net/node/145526 ...................... الأحاديث الصحيحة في فضل الشام و أهلها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : آساد العراق اللهم عليك ببشار &quot;الكلب&quot; فإنه لا يعجزك اللهم عليك بالبعث الكافر اللهم لا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية وإجلعهم لمن خلفهم عبرة وآية اللهم امين امين
حماس تنفى تقارير عن مغادرة قيادتها في المنفى دمشق 2011-04-30 عضو المكتب السياسي لحركة حماس عزت الرشق غزة- د ب أ: نفى عضو المكتب السياسي لحركة حماس، عزت الرشق المقيم في دمشق، السبت أنباء عن مغادرة حركة حماس ومكتبها السياسي العاصمة السورية دمشق إلى قطر. وأكد الرشق، في تصريح صحفي له نشره موقع (المركز الفلسطيني للإعلام) التابع للحركة، أن حماس: &quot;ما زالت تمارس عملها من دمشق، وما تناوله الإعلام بهذا الخصوص عار عن الصحة تماما&quot;. وأكد الرشق أنه &quot;لا تغيير على وضعنا في دمشق&quot;. وكانت تقارير اعلامية ذكرت في عددها الصادر السبت أن حركة حماس اتخذت قرارا بمغادرة سورية، وأن قطر وافقت على استضافة القيادة السياسية فقط بعدما رفض كل من الأردن ومصر ذلك، الأمر الذي نفاه الرشق جملة وتفصيلا.
اللهم عليك ببشار وزمرته فانهم لا يعجزونك , ولا حول ولا قوة الا بالله
رسالة من اهل درعا للشيخ البوطي :: إن إعتبرتمونا من أهل البغي فعاملونا معاملة أهل البغي بسم الله الرحمن الرحيم ، والحمد لله رب العالمين ,, والصلاة والسلام على سيدنا محمد خاتم الأنبياء والمرسلين وعلى آله وأصحابه أجمعين ,, أما بعد : عنوان رسالتي إليكم ( إن اعتبرتمونا من أهل البغي ,, فعاملونا معاملة أهل البغي ) أنا مواطن سوري مسلم من درعا ,, أب لـ 3 أطفال . هذه رسالة أوجهها للشيخ الدكتور محمد سعيد رمضان البوطي الذي طالما حضرت دروسه , ولكل شيخ جليل عالم بالله سبحانه وتعالى في أمتنا الإسلامية ,, وتوجيهي للرسالة بداية للشيخ الدكتور محمد سعيد رمضان البوطي أولاً لأنه وكما قال أنه الضامن لما وعد به الرئيس بشار من إصلاحات وتحكيم لشرع الله ,, وثانياً أنني ممن حضر العديد من الدروس الدينية لشيخنا الجليل وهو من علمائنا الذين تفخر الأمة الإسلامية بهم ,, وثالثاً لأنني لا زال لدي أملُ بأن شيخنا الجليل ممن لا تلومه في قول كلمة الحق لومة لائم . أرسلت رسالتي هذه مع فاعل خير لينشرها ويوصلها لكم بأي طريقة .. لن أطيل عليكم الحديث ... أعلن النظام الحاكم بأن المخربين في درعا وحوران يخططون للإعلان عن إمارة سلفية!! ومع أن هذا عاري عن الصحة حيث لم يصدر من أحد في المنطقة ( وأنا ابن المنطقة ) دعوات للانفصال عن بلدنا الحبيب سوريا ,, ولكن سنفترض جدلاً أن هذا صحيح ,, وهذا يترتب عليه من المنظور الشرعي أننا ( بغاة ) بخروجنا عن طاعة الحاكم العادل ,, قال الله تعالى : وإن طائفتان من المؤمنين اقتتلوا فأصلحوا بينهما فإن بغت إحداهما على الأخرى فقاتلوا التي تبغي حتى تفيء إلى أمر الله فإن فاءت فأصلحوا بينهما بالعدل وأقسطوا إن الله يحب المقسطين [ الحجرات : 9 ] . وهنا سأستدل بما رود في كتاب ( الحاوي الكبير في فقه مذهب الإمام الشافعي , لأبي الحسن علي بن محمد بن حبيب الماوردي البصري) فقال : وإن طائفتان من المؤمنين اقتتلوا فأصلحوا بينهما [ الحجرات : 19 ] . يعني : جمعين من المسلمين أخرجهم التنافر إلى القتال فأصلحوا بينهما ، وهذا خطاب ندب إليه كل من قدر على الإصلاح بينهم من الولاة وغير الولاة ، وإن كان بالولاة أخص . فإن بغت إحداهما على الأخرى والبغي : التعدي بالقوة إلى طلب ما ليس بمستحق . [ ص: 100 ]فقاتلوا التي تبغي فيه وجهان : أحدهما : تبغي بالتعدي في القتال . والثاني : تبغي بالعدول عن الصلح . وهذا الأمر بالقتال مخاطب به الولاة دون غيرهم . حتى تفيء إلى أمر الله أي : ترجع ، وفيه وجهان : أحدهما : حتى ترجع إلى الصلح الذي أمر الله به . قاله سعيد بن جبير . والثاني : حتى ترجع إلى كتاب الله وسنة رسوله ، قاله قتادة . فإن فاءت يعني : رجعت عن البغي . فأصلحوا بينهما بالعدل فيه وجهان : أحدهما : بالحق . والثاني : بكتاب الله . وأقسطوا يعني : اعدلوا ،ويحتمل وجهين : أحدهما : اعدلوا في ترك الهوى والممايلة . والثاني : في ترك العقوبة والمؤاخذة . إن الله يحب المقسطين يعني العادلين . قال أبو مالك : في القول والفعل . فدلت هذه الآية على : - بقاء البغاة على إيمانهم . - ودلت على الابتداء بالصلح قبل قتالهم . - ودلت على وجوب قتالهم إن أقاموا على بغيهم . - ودلت على الكف عن القتال بعد رجوعهم . - ودلت على أن لا تباعة عليهم فيما كان بينهم . فهذه خمسة أحكام دلت عليها هذه الآية فيهم . وقال الشافعي : وفيها دلالة على أن كل من وجب عليه حق فمنع منه ، وجب قتاله عليه حتى يؤديه. [ ص: 101 ] فروى سلمة بن الأكوع وأبو هريرة رضي الله عنهما أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال : من حمل علينا السلاح فليس منا . وأما الإجماع الدال على إباحة قتالهم : فهو منعقد عن فعل إمامين : أحدهما : أبو بكر في قتال مانعي الزكاة. والثاني : علي بن أبي طالب في قتال من خلع طاعته . إلى أن جاء في الفرق بين قتال أهل البغي وقال أهل الشرك ( والعياذ بالله أن نكون منهم ) ما يلي : قال الماوردي : اعلم أن المقصود بقتال أهل البغي كفهم عن البغي ، والمقصود بقتال أهل الحرب قتلهم على الشرك ، فاختلف قتالهما لاختلاف مقصودهما من وجهين: أحدهما : في صفة الحرب. والثاني : في حكمها. فأما اختلافهما في صفة الحرب ، فمن تسعة أوجه: أحدها : أنه يجوز أن يكبس أهل الحرب في دارهم غرة وبياتا ، ولا يجوز أن يفعل ذلك بأهل البغي . [ ص: 132 ] . والثاني : يجوز أن يحاصر أهل الحرب ويمنعهم الطعام والشراب ، ولا يجوز أن يفعل ذلك بأهل البغي. والثالث : يجوز أن يقطع على أهل الحرب نخيلهم وأشجارهم وزروعهم ، ولا يجوز أن يفعل ذلك بأهل البغي. والرابع : يجوز أن يفجر على أهل الحرب المياه ليغرقوا ، ولا يجوز أن يفعل ذلك بأهل البغي. والخامس : يجوز أن يحرق عليهم منازلهم ، ويلقي عليهم النار ، ولا يجوز أن يفعل ذلك بأهل البغي .. والسادس : يجوز أن يلقي على أهل الحرب الحيات والحسك ، ولا يجوز أن يفعل ذلك بأهل البغي. والسابع : يجوز أن ينصب على أهل الحرب العرادات ويرميهم بالمنجنيقات ، ولا يجوز أن يفعل ذلك بأهل البغي. والثامن : يجوز أن يعقر على أهل الحرب خيلهم إذا قاتلوا عليها ، ولا يجوز أن يفعل ذلك بأهل البغي. والتاسع : يجوز أن يقاتل أهل الحرب مقبلين ومدبرين ، ولا يقاتل أهل البغي إلا مقبلين ويكف عنهم مدبرين وأما اختلافهما في حكم الحرب فمن ستة أوجه: أحدها : يجوز أن يقتل أسرى أهل الحرب ، ولا يجوز أن يقتل أسرى أهل البغي .والثاني : يجوز أن تسبى ذراري أهل الحرب وتغنم أموالهم ، ولا يجوز مثله في أهل البغي. والثالث : أنه يجوز أن يعهد لأهل الحرب عهدا وهدنة ، ولا يجوز أن يعهد لأهل البغي. والرابع : يجوز أن يصالح أهل الحرب على مال ، ولا يجوز ذلك مع أهل البغي .والخامس : يجوز أن يسترق أهل الحرب ، ولا يجوز أن يسترق أهل البغي .والسادس : يجوز أن يفادي أهل الحرب على مال وأسرى ، ولا تجوز مفاداة أهل البغي . [ ص: 133 ] وهذا مقصد الحديث علماؤنا الأفاضل!! إن اعتبرتمونا من أهل البغي فلا يجوز بحكم شرع الله أن نهاجم غرة وبياتاً ... ولا يجوز منع الطعام والشراب عنا ... ولا يجوز إلقاء النار علينا ورمينا بالمدافع والدبابات .. ويقاتل منا من أتاكم بسلاحه مقبلاً ولا يجوز قتاله مدبراً . فإذا تقرر ما ذكرنا من اختلافهما في صفة الحرب وحكمها ، وأنه لا يجوز أن يرموا بالمنجنيق ، فذلك في حال الاختيار فإن دعت ضرورة في إحدى حالتين جاز أن يرموا به ، وتلقى عليهم النار: إحداهما : أن يقاتلوا أهل العدل بذلك ، فيجوز أن يقاتلوا عليه بمثله ، قصدا لكفهم عنه لا لمقاتلتهم عليه ، فإن الظلم لا يبيح الظلم ، لكن يستدفع الظلم بما أمكن. والحالة الثانية : أن يحيطوا بأهل العدل ويخافوا اصطلامهم ، فلا بأس أن يرموهم بالمنجنيق ويلقوا عليهم النار طلبا للخلاص منهم ، لا قصدا لاصطلامهم . وما زلنا نؤكد أننا لم نرى أي سلاح بيد شبابنا الذين خرجو بالمظاهرات السلمية ولكن لنفترض تصديقكم للروايات التي يبثها التلفزيون السوري!! - وقال الشافعي رضي الله عنه : &quot; فإن قتل باغ في المعترك غسل وصلي عليه ودفن . وإن كان من أهل العدل ففيها قولان : أحدهما : أنه كالشهيد . والآخر : أنه كالموتى ، إلا من قتله المشركون&quot; . قال الماوردي : أما إذا كان المقتول في معركة الحرب من أهل البغي : فإنه يغسل ويصلى عليه. ودليلنا : قول النبي صلى الله عليه وسلم : فرض على أمتي غسل موتاها ، والصلاة عليها. ولأنه مسلم مقتول بحق ، فلم يمنع قتله من غسله والصلاة عليه ، كالزاني والمقتص منه ، بل هذا أحق بالصلاة منهما : لأن الزاني فاسق ، وهذا متردد الحال بين فسق وعدالة. وأما جعل ذلك عقوبة ، فالعقوبة إنما تتوجه إلى من يألم بها : ولأن العقوبات تسقط بالموت كالحدود. فإن قيل : يعاقب بها الحي منهم. قيل : لا يجوز أن يعاقب أحد بذنب غيره ، على أنهم يرون ترك الصلاة عليهم قربة لهم . فما بالكم بموتانا وجثثهم مرمية في الشوارع لا يتجرأ أحد على المساس بها ومن يقترب منها يرمى بوابل من النيران!!!!!! وما بالكم بالجثث المكومة بالثلاجات لأيام وأيام!!!!! علمائنا الأفاضل ,,, شيوخنا الكرام ,,, أليس هذا شرع الله ؟؟ أم أن هنالك شرعاً آخراً تحتكمون إليه؟؟ - افترضت صدق روايتكم ,,, لأني أب لثلاثة أبناء لا أستطيع تأمين الماء والحليب والغذاء لهم بعد أن قطعتم أوصال مدينتنا وقطعتم الإمدادات عنا ومنعتم أي تموين أن يدخل لنا عقاباً لنا ,,, ولا ألم يعادل ألم أب أو أم لا يقدر على إسكات صرخة طفله في عتمة الليل من الجوع و العطش !!! - افترضت صدق روايتكم,,, لأن لي أخاً أصيب بجراح ولا أستطيع تأمين الدواء له بعد أن أمعنت قواتكم الجبارة تخريباً بالصيدليات وقطعاً للطرقات وقنصاً لأي شخص يجرؤ على مغادرة منزله !!! - افترضت صدق روايتكم,,, لأن لي جاراً قتل قنصاً منذ أيام ولم يستطع أهله أن يصلوا عليه أو يدفنوه ,,, حتى لم يقدروا أن يحصلوا على جثته!!! - فضلاً عن ما تكرمتم به من قطع للتيار الكهربائي عنا وفصل لخطوط الإتصال الأرضي والمحمول عنا لتخوفون أهالينا في الخارج أيضاً!!!!!! علمائنا الأفاضل .. شيوخنا الكرام ,,, إن لم تصدقوا روايتي فأتوا بأنفسكم واصطحبوا معكم كاميرات تلفزيونكم لتصوروا ما يحدث هنا في درعا وليرى العالم إني صادق . وبعدها أخبروني لأي شرع تحتكمون؟؟؟؟؟؟؟؟ والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته . كتبه بتاريخ 29-04-2011م أبو أحمد الدرعاوي
نتمنى نشر هذا الرابط وحث من تعرف للتصويت لوصال https://www.facebook.com/home.php?sk=question&amp;id=10150146539262714 ونشكر جهودكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : إسلام العراقي بيان بشأن جرائم النظام السوري ضد إخواننا في سوريا المسلم - خاص | 26/5/1432 هـ بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله القائل: **أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهم لقدير}، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين أما بعد: فقد شهد العالم الإسلامي في الآونة الأخيرة أحداثاً جساماً ومتلاحقة تجري على أرضه، من اشتعال الثورات وقيام الانتفاضات من قبل بعض الشعوب المقهورة التي رزحت تحت ظلم الأنظمة الحاكمة العميلة عقوداً من الزمان، وقد قوبلت هذه المطالبات الشعبية بشتى أنواع القمع الهمجي والقتل الوحشي من قبل هذه الأنظمة الغاشمة، والتي من آخرها ما تشهده الساحة الآن من جرائم مروعة يرتكبها النظام السوري ضد شعبه المسلم الأعزل، والذي طالب بحقه المشروع والمسلوب على مدى سنين عجاف عاشها تحت الظلم والضيم في ظل هذا النظام الذي ما فتئ يمارس أبشع أنواع التنكيل والقتل والاعتقال لأفراد شعبه رجالاً ونساء وأطفالاً. وإن مما أوجبه الله على أهل العلم وأخذ عليهم فيه الميثاق هو أن يبينوا الحق للناس ولا يكتموه، وتأسيساً على ما سبق فإننا نود توضيح الأمور الآتية: أولاً: نذكر في هذا المقام بدعوة النبي صلى الله عليه وسلم لأهل الشام بالبركة في قوله: &quot;اللهم بارك لنا في شامنا وبارك لنا في يمننا&quot; رواه الترمذي، وبما ورد عنه صلى الله عليه وسلم في فضل الشام ومنه ما ورد في الصحيحين عن معاذ بن جبل، عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال: &quot;لا تزال طائفة من أمتي ظاهرين على الحق لا يضرهم من خالفهم ولا من خذلهم حتى تقوم الساعة&quot;، قال: &quot;وهم بالشام&quot;، وفي الصحيحين -أيضاً- عن ابن عمر رضي الله عنهما عن النبي صلى الله عليه وسلم: أنه أخبر &quot;أن ملائكة الرحمن مظلة أجنحتها بالشام&quot; فالشام حاضرة الإسلام وخيارها الوحيد الإسلام. ثانياً: إن ما يطالب به الشعب السوري المسلم في بلاد الشام من الحصول على الحقوق المكفولة له ورفع الظلم والقهر عنه الذي تجرع ويلاته ردحاً من الزمان؛ لهو حق مشروع كفله الشرع المطهر بل والنظم الحديثة. ثالثاً: ما يمارسه النظام الغاشم في سوريا من قتل وتشريد واعتقال وترويع ضد أفراد شعبه؛ لهو جريمة تستوجب الوقوف من كافة الدول لمنع هذا الإبادة البشعة، وذلك حسب الأوامر الإلهية في نصرة المسلم لأخيه المسلم فهو لا يسلمه ولا يخذله كما أخبر النبي صلى الله عليه وسلم، وكذلك حسب الأعراف البشرية من مواثيق دولية تقضي بالأخذ على يده ليكف عدوانه. رابعاً: مما يتوجب على رجال الأمن وأفراد الجيش في سوريا الوقوف مع أبناء شعبهم وحمايتهم من عدوان هذا الطاغية، وعدم الانصياع لما يأمر به من ممارسات إجرامية في حق هذا الشعب المغلوب. خامساً: الواجب على المسلمين مؤازرة إخوانهم فيما يمرون به من فتنة عظيمة ومحنة عصيبة، وتقديم يد العون لهم ومساعدتهم بكافة صور الدعم،كلٌ بحسبه، والتضرع إلى الله تعالى بالدعاء لهم بأن يكشف كربتهم، ويحقن دماءهم ويحمي أعراضهم وأموالهم. سادساً : نوصي إخواننا في بلاد الشام المسلم أن يلجؤوا إلى الله تعالى في محنتهم هذه، وأن يصبروا على ما أصابهم ويحتسبوا ما عند الله، فهم مجاهدون في سبيله، وأن يعين بعضهم بعضاً، وأن يبتعدوا عن كل أشكال العدوان والتخريب لممتلكات إخوانهم من أفراد الشعب، ويلتفوا حول علمائهم الصادقين؛ ليصدروا عن أمرهم ويسترشدوا برأيهم؛ فعلماء كل بلد هم أعلم بحالهم والأنسب لهم، فالرجوع إليهم ضرورة يقتضيها الشرع والمنطق السليم، وليكونوا في جهادهم مخلصين ولنبيهم صلى الله عليه وسلم متبعين. كما نسأله سبحانه أن يعجل لهم الفرج ويولي عليهم خيارهم ويكف عنهم بأس الذين كفروا، إنه سميع مجيب. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم. الجمعة 25/5/1432هـ الموقعون: 1. د.محمد بن ناصر السحيباني 2. أ.د.ناصر بن سليمان العمر 3. سعد بن ناصر الغنام 4. عيسى بن درزي المبلع 5. د.ناصر بن محمد الأحمد 6. أحمد عبدالله الزهراني 7. د.عبدالعزيز بن محمد آل عبداللطيف 8. محمود إبراهيم الزهراني 9. د.وليد بن عثمان الرشودي 10. د.سعد بن عبدالله الحميد 11. عبدالعزيز بن عبدالرحمن العجلان 12. د. خالد بن محمد الماجد 13. أ.د.سليمان بن حمد العودة 14. سعد بن علي العمري 15. علي بن إبراهيم المحيش 16. إبراهيم بن محمد بن أبكر عباس 17. حسن بن صالح الحميد 18. د.علي بن سعيد الغامدي 19. د. محمد بن عبد الله الخضيري 20. خالد بن عبدالرحمن العجيمي 21. د.عبدالله بن عبدالعزيز الزايدي 22. د.محسن بن حسين العواجي 23. عبد الله بن صالح القرعاوي 24. عبد الله بن فهد السلوم 25. عثمان بن علي الهبدان 26. د.موفق بن عبدالله كدسه 27. د.خالد بن عبدالله الشمراني 28. د.محمد بن صامل السلمي 29. حسين بن محمد الحبشي 30. د.عبدالله بن عبدالرحمن الوطبان 31. د.ناصر بن يحيى الحنيني 32. د.محمد بن عبدالله الهبدان 33. د.محمد بن عبدالعزيز اللاحم 34. مبارك بن يوسف الخاطر 35. د.محمد بن صالح العلي 36. د. عبدالله بن ناصر الصبيح 37. د.عبدالرحمن بن صالح المحمود 38. حمود بن ظافر الشهري 39. فهد بن سليمان القاضي 40. إبراهيم الحماد 41. د.محمد سعيد القحطاني 42. عبدالله بن علي الغامدي 43. بدر بن إبراهيم الراجحي 44. عثمان بن عبدالرحمن العثيم 45. محمد بن سليمان المسعود المصدر http://www.almoslim.net/node/145526 ...................... الأحاديث الصحيحة في فضل الشام و أهلها http://www.almoslim.net/node/145526
نوصي إخواننا في بلاد الشام المسلم أن يلجؤوا إلى الله تعالى في محنتهم هذه، وأن يصبروا على ما أصابهم ويحتسبوا ما عند الله، فهم مجاهدون في سبيله، وأن يعين بعضهم بعضاً، وأن يبتعدوا عن كل أشكال العدوان والتخريب لممتلكات إخوانهم من أفراد الشعب، ويلتفوا حول علمائهم الصادقين؛ ليصدروا عن أمرهم ويسترشدوا برأيهم؛ فعلماء كل بلد هم أعلم بحالهم والأنسب لهم، فالرجوع إليهم ضرورة يقتضيها الشرع والمنطق السليم، وليكونوا في جهادهم مخلصين ولنبيهم صلى الله عليه وسلم متبعين. كما نسأله سبحانه أن يعجل لهم الفرج ويولي عليهم خيارهم ويكف عنهم بأس الذين كفروا، إنه سميع مجيب. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم. بارك الله بك أخي اسلام العراقي وبمن أصدر الوثيقة وأعتمدها ووقع عليها
حسبنا الله ونعم الوكيل
شام - حمص - باب السباع بالمظاهرة اليومية 3-5-2011 ج5 http://www.youtube.com/watch?v=lVqDmeeBRlw
إنه بركان الشام الهادر شام - حمص - باب السباع كمان وكمان وكمان 3\5\2011 http://www.youtube.com/watch?v=BpXeoJLF6k8 شام - حمص - تحيه لقناة الجزيرة من شباب باب السباع 3\5\2011 كما تنال قناة الدنيا ما تستحقه والإعلام السوري أيضا عن بكرة أبيه http://www.youtube.com/watch?v=FFB-WIaYq44 مظاهرات حمص لنصرة أهل درعا باب السباع 3-5-2011 http://www.youtube.com/watch?v=iQgmz30ciy4 شام - المستقله - مشاركة رضا السوري- 3\5\2011 http://www.youtube.com/watch?v=4gSqPRR_Ang
شام - bbc - شاهد عيان من بانياس - 3\5\2011 http://www.youtube.com/watch?v=R_Bmi5Fu6EA شام - الرستن - دبابات الجيش الى الرستن -3-5-2011 http://www.youtube.com/watch?v=zQx92j7yJZM شام - بانياس - ترفع الخبز لفك حصار درعا 3-5-2011 http://www.youtube.com/watch?v=-iLrO67DBsE شام - الجزيره - تقرير منتصف النهار عن سوريا 3\5\2011 http://www.youtube.com/watch?v=xfC_CNfqCXo
شام - تركيا - تحذير الأسد من الاستمرار في وحشيته http://www.youtube.com/watch?v=SHYo-p-LCiI شام -لاغطاء دولي لبشار الأسد بعد اليوم 3\5\2011 شام - حمص - باب السباع بالمظاهرة اليومية 3-5-2011 ج1 http://www.youtube.com/watch?v=_j1L0e4HS34
للمزيد من الأخبار واخر التطورات https://www.facebook.com/ShaamNews
ثورة التحرّر في سورية.. حَتْمَيّة ملفات متنوعة .visited:link, .visited:visited, .visited:active { color: maroon; font-family: tahoma; font-size: 10pt; font-weight: normal; text-decoration: none; } أضيفت بتاريخ : 22 - 03 - 2011 نقلا عن : محمد بسام يوسف - موقع المسلم نسخة للطباعة أرسل لصديق الرئيس السوري بشار الأسد عندما نقول: إنّ سنّة الله عزّ وجلّ، تقضي بأنّ التغيير هو أحد حقائق الحياة ودورتها في هذه الأرض.. إنما نستند في ذلك إلى ركنٍ إيمانيٍّ يتعلّق بسنن الله عزّ وجلّ.. من جهة، وإلى ركنٍ علميٍّ يفسِّر حركة التاريخ، ويقرأ سنّته في عالَم البشر.. من جهةٍ ثانية، وهما الركنان الرئيسيان المفسِّران لما يجري من تطوّراتٍ وتغيّراتٍ جذريةٍ ثوريةٍ شعبيةٍ في منطقتنا العربية والإسلامية، بدأت في تونس، ولن تنتهيَ إلا بزوال الدكتاتوريات وانقراض الحكومات الجبرية، التي امتدّت وازدهرت طوال أكثر من نصف قرن، من تاريخ أمّتنا. لقد أحاطت الأنظمة الشمولية نفسَهَا بطبقةٍ شديدة الفساد، من المنتفعين والمتنفّذين والأقارب، نهبت الثروات الوطنية، وسيطرت على الإدارات، وخرقت كل القوانين، وأمرعت، واستأثرت بالخيرات وحركة الاقتصاد والمال، وراكمت منهوباتها في المصارف العالمية بعشرات المليارات من الدولارات.. إلى أن زالت الطبقة الوسطى من المجتمع نهائياً (أو كادت)، هذا المجتمع الذي تحوّل إلى طبقتين: أولاهما: طبقة نظام الحكم وأزلامه التي ذكرناها، وثانيهما: تلك الطبقة المسحوقة الفقيرة المنهوبة المنكوبة، التي لا يجد إنسانها ما يسدّ رمقه من لقمة العيش أو حبّة الدواء.. فتركّزت الثروة في أيدي أفراد الطبقة الطفيلية المتنفِّذة، فيما جُرِّد عامة الشعب من عوامل الحياة الكريمة ومستلزماتها..وما تبع ذلك من الإحساس بالمهانة والذلّ والشقاء لدى الشعوب.. فكان ذلك هو الدرجة الأولى من الاحتقان الاجتماعيّ الشعبيّ!.. وفي هذا العالَم الحديث، جرت تحوّلات عميقة جذرية، انتهى خلالها عصر الحكم الشموليّ، وحكم الفرد، وحكم الحزب الواحد، وانتهت حقب قوانين الطوارئ والأحكام العُرفية، واختفت الحكومات الاستبدادية، وسقطت شعارات الحكومات الثورية الأسطورية، وهَوَت أنظمةٌ دكتاتوريةٌ كانت تظنّ أنها باقية أبد الدهر، ولم يعد هناك مكان للتسلّط والبغي والتنكيل بالشعوب كما كان عليه الأمر قبل بداية العقد الأخير من القرن المنصرم، ونالت كثير من الشعوب قسطاً من الحرّية نفّس كثيراً من شدّة الاحتقانات المجتمعية.. فدارت دورة التاريخ، وتطوّرت الأوضاع السياسية والاقتصادية والاجتماعية.. باستثناء سورية وبعض البلدان العربية التي تحكمها الأنظمة الشمولية الاستبدادية، فتشكّلت الفجوة العميقة ما بين الشعوب وحُكّامها، وظهر هؤلاء الحكّام عراةً متخلّفين عن ركب الأمم، واسغرقوا في تخلّف أساليب حكمهم وسيطرتهم، قمعاً وانتهاكاً واضطهاداً وامتهاناً وإذلالاً لشعوبهم، من خلال حُكمٍ بوليسيٍّ تسيطر عليه وتُسَيِّره أجهزة المخابرات القمعية وعقليّتها المتخلّفة، بكل ما تحمله من عوامل البطش وانتهاك الحقوق الإنسانية وخَنق الحرّيات بأشكالها، والتحكّم بمصائر البلاد والعباد.. فكان ذلك كله، هو الدرجة الثانية من الاحتقان الاجتماعيّ والشعبيّ!.. يحدث ذلك كله، والعالَم بأسره من حولنا يتطوّر ويتشكّل على أسسٍ عصريةٍ متسارعة، إلى أن وقعت ثورتا المعلومات والاتصالات، وتطوّرت وسائل الإعلام تطوّراتٍ انفجارية.. فوقعت الهوّة ما بين الوسائل التقليدية لأنظمة الحكم المتخلّفة في السيطرة على شعوبها.. والوسائل الحديثة المتطوِّرة، التي أتاحت للشعوب امتلاك أعظم عوامل القوّة في الاتصال والتواصل والاطّلاع والحصول على المعلومة ونشرها.. فكسرت بذلك الستارَ الحديديَّ الذي فرضته الأنظمة القمعية عليها طوال عقودٍ مريرة.. فكانت هذه الوسائل إحدى أهم الأسلحة التي استثمرتها الشعوب بكل إبداع، لتبدأ عصراً جديداً من التحرّر والانعتاق، محمّلةً بكلّ عوامل الثورة التي تمثّلت في تراكم الاحتقان بدرجتيه الأولى والثانية اللتين ذكرناهما آنفاً!.. فكانت ثورة تونس، ثم ثورة مصر، ثم ثورة ليبية.. ولن تنتهيَ سلسلة الثورات هذه إلا بانتهاء آخر حكمٍ جَبْريٍّ دكتاتوريٍّ بوليسيٍّ في عالَم العرب والمسلمين. * * * لعل إلقاء نظرةٍ فاحصةٍ على الواقع السوريّ، يجعلنا نؤكّد بما لا يقبل الجدل، بأننا لن نتفاجأ بوقوع ثورةٍ شعبيةٍ سوريةٍ عارمة، بل سنتفاجأ إن تأخّرت أكثر مما نتوقّعه، لأنّ عوامل الانفجار في الواقع السوريّ متكاملة بشدة، وهو (أي الانفجار) مرشّح بقوّةٍ للوقوع في أي لحظة، وهو يفوق –بعوامله- كل الذي أدّى إلى وقوع ثلاث ثوراتٍ عربيةٍ حتى الآن.. لاسيما ما يتعلّق بمهازل تحويل الجمهورية إلى جمهوريةٍ وراثية، وتفصيل الدستور على مقاس الوريث، وارتكاب كلّ المحرّمات، وهدر أنهارٍ من دماء السوريين والسوريات، واغتيال مستقبلهم وروح التقدّم والكرامة التي طالما تميّزوا بها عن سائر خَلْقِ الله عزّ وجلّ!.. ولعلّه من نافلة القول، أن نُذَكِّر النظامَ الشموليَّ الدكتاتوريَّ السوريّ، بأنّ النظام الليبيّ كان أحدَ أنظمة ما يُسمّى بالصمود والتصدّي، ولم يكن –على ما يظهر- من أنظمة (كامب ديفيد)، وأنّ ثورات الشعوب المضهَدَة الجائعة الفقيرة المنهوبة، لا يُنظَر إليها بهذه العين العمياء التضليلية البائدة. * * * في شهر كانون الأول من عام 1989م، عندما سُئلَ الدكتاتور الرومانيّ الشيوعيّ الأسبق (نيكولاي تشاوشيسكو)، الصديق الحميم لحافظ أسد، عن مصير نظام حكمه بعد زوال الأنظمة الشيوعية من حَوْله، لاسيما في تشيكوسلوفاكيا وبولندة.. أجاب مستهزئاً: (عندما تتحوّل أشجار البلّوط إلى أشجار تين، يمكن أن تنقلبَ الأوضاع في رومانية).. لكن بعد أربعة أيامٍ فحسب، كان الدكتاتور (تشاوشيسكو) يُعدَم رمياً بالرصاص، برفقة (السيدة الأولى)، على قارعة أحد شوارع (بوخارست) العاصمة، بعد أن زال حكمه الشموليّ الظالم إلى الأبد بسرعةٍ قياسية، ومن غير حاجةٍ لتحوّلَ أشجار البلّوط إلى أشجار التين!.. بل لأنها سنّة الله عزّ وجلّ في الأرض، وسنّة التاريخ في دورة حياة الأمم والشعوب: {فَلَن تَجِدَ لِسُنَّتِ اللَّـهِ تَبْدِيلًا وَلَن تَجِدَ لِسُنَّتِ اللَّـهِ تَحْوِيلًا} [سورة فاطر:43]. 24/3/1432 هـ
قناة المستقلة والهاشمي وموقف قوي http://www.youtube.com/watch?v=5EoqokDL3a8 المظاهرات مستمرة https://www.facebook.com/ShaamNews
فلاش || حمص || انقطاع المياه والكهرباء والهواتف الأرضية في عدة مناطق من محافظة حمص ومنها البياضة ,باب عمرو ,الانشاءات, وباب سباع . ومازال اطلاق الرصاص والقذائف الثقلية يسمع في معظم انحاء حمص الأخبار الأولى بعد صلاة الجمعة_ مابعة مستمرة وتحديث: فلاش || دمشق || الميدان :: هجوم الامن والشبيحة الى داخل جامع الحسن ___________________________ فلاش || القامشلي || مظاهرة ضخمة في عامودا القامشلي : عاجل : مظاهرات حاشدة تخرج الآن وتهتف بالروح بالدم نفديكي يا درعا في قامشلي و درباسية ....الله الله يا أحفاد صلاح الدين الأيوبي ... الله الله يا أحفاد صلاح الدين الأيوبي . ____________________________________________ فلاش || دير الزور || مظاهرة كبيرة في البوكمال ________________ الميدان اللقطة الأولى التي تم رفعها. http://www.youtube.com/watch?v=7oYSg...layer_embedded __________________________________ الرقة ::: الطبقة:: جمعة التحدي رجال الطبقة خروج المئات والعدد في تزايد بعد قليل الفيديو ________________________________________________- فلاش || حمص || مظاهرة كبيرة في بابا عمرو __________________________________________________ _- فلاش || دير الزور || مظاهرة كبيرة في البوكمال ____________________________- فلاش || حماه || خروج مظاهرة كبيرة في السلمية ________________________ إدلب :: عاجل رغم حملات الاعتقال الواسعة التي شملت اكثر من 200 ناشط في ايومين السابقين تحن لن نتوقف مستمرون في المظارهات خرج الان اكثر من 3000 متظاهر في مدينة كفرنبل والاعداد في ازدياد سنوافيكم بالفيديو بعدقليل ___________________________- _______________--- لقطة أخرى من الميدان _ دمشق __ البداية http://www.youtube.com/watch?v=Tlwbk...ature=youtu.be _________________________________________ عــــــــاجــــل :: انطــلاق مظـــاهرة حــاشدة في معضمية الشـــام والله مع الاحرار __________________________ بانياس : عاجل : خروج مظاهرة تهتف لدرعا و تطالب بإسقاط النظام ... والاعداد كبيرة __________________ دير الزور ::: ديرالزور والميادين البوكمال خروج المئات وهتافات للحرية ... _____________________-- حماة :: مظاهرات من عدة مساجد في حماة .. والشعب يريد اسقاط الـــنظام ...- _____________________________ مظاهرة حاشدة خرجت من جامع الغلايني بمدينة قطنا بريف دمشق تنادي بالحرية واسقاط النظام ____________ درعا :: جمعة التحدي ::تحشد الآلاف في جاسم ونمر وانخل والحارة الآن ______________ الثورة الحلبية :: شاهد عيان .. مظاهرة حاشدة في سيف الدولة من جامع امنة انطلقت قبل قليل وتم تفريقها بالقوة والضرب والاعتقالات والان يتم التجمع مرة اخرى بحشود أكبر .. قولوا الله يا ابطال سيف الدولة (التشديد الأمني كبير جدا جدا) النظام يحرص على عدم تجمع أي حشود في هذه المدينة. _____________________- عاجل: إطلاق النيران على المتظاهرين أمام مسجد عثمان بالدير وأنباء عن إصابات غير محددة ______________ عاجل || مظاهرات حاشدة الان في برزة البلد _________________________--- مظاهرات حاشدة في كفرنبل ادلب جمعة التحدي 6/5/2011 http://www.youtube.com/watch?v=LCmWv...ature=youtu.be __________________________________- الحسكة :: القامشلي ::جمعة التحدي::: خروج المئات والعدد لايزال في تزايد الله الله ياقامشلي... ____________________________________ جبلة || خروج مظاهرة نسائية كبيرة من جامع المنصوري حي الدريبة وسماع إطلاق رصاص كثيف من جهة حي الصليبة وحي الدريبة _______________________________________- الثورة السورية مظاهرات مدينة داريا6.5 http://www.youtube.com/watch?feature...&amp;v=-H6JbTq_h54 ___________________________________-- ديرالزور :: الرجاء من الشباب التوجه الى الساحات العامة _________________________________________ شباب ادلب توجهوا الى مدينة بنش للتجمع لأن مدينة بنش قد خرجت بالالاف _________________________________- التواجد الأمني لا يزال بحلب على أشده.سيارات أفراد شبيحة. __________________________ حلب :: شاهد عيان موثوق : من امام جامع امنة بسيف الدولة .. المتظاهرين يفرقون الشبيحة .. رجال ياسيف الدولة والله أبطال _______________________ حمص - عاجل : مظاهره كبيره في باب السباع الرجاء من الشباب التوجه الى هناك . ____________________ عاجل : دير الزور : انطلاق مظاهرة عند دوار غسان عبود والجورة والامن يطارد المتظاهرين من مكان لآخر ___________________ الى جميع الشباب في جميع المحافظات والقرى لاتتفرجوا على التلفاز حول ما يحصل الان انزلو الان ومباشرة وفوراً الى الشوارع ، نريد ان تغص سوريا بالمظاهرات لتكون مليونية ..... كل واحد الان يجري اتصالاته ويجمع اصحابه ويتوجهوا للشوارع في الساحات والمناطق الي فيها مظاهرات ....... لا تتفرج وتجلس في البيت .... اطلع برة الحرية عم تناديك ... الان انزلوا الى الشوارع بدون أي تردد واذهبو الى وسط المدن وخاصة الى الساحات ....... لا ترجعوا للبيت نهائيا اليوم يوم تاريخي في سوريا يرجى التعميم _______________ ديرالزور :: الميادين :: شباب الثورة في الميادين نرجو التوجه فورا الى شارع الهجانة فورا ...نرجو التعميم .. _____________________________ homs 06/05/2011 جمعة التحدي حمص.flv http://www.youtube.com/watch?v=XcERi-V2TOI _____________________________ سوريا - إدلب - مظاهرات بلدة سرمين في جمعة التحدي 6-5-2011 http://www.youtube.com/watch?v=SGmeK...layer_embedded ____________________________________- مظاهرات الميدان الثورة السورية 6 - 5 - 2011 جمعة التحدي http://www.youtube.com/watch?v=CYqJiGaJ7xg __________________________________________________- داريا ومعضمية الشام يتوحدون في مظاهرة ضخمة ... الله الله يا شام ... كبار ... __________________________________________ ان شاء الله رح يجي يوم ونقص لسانو لطالب ابراهيم ...... قريباً __________________________________________- عاجل: اعتقال رياض سيف من جانب جامع الحسن في حي الميدان وسط دمشق __________________________________________________ __-- نداء إلى كل المتظاهرين في مناطق محافظة إدلب للانطلاق إلى مدينة إدلب بحيث يشكلون مظاهرة واحدة كبيرة جدا وذات تأثير بدلا من استفراد الأمن بهم في كل منطقة على حدة .. وخصوصا مناطق سرمين وبنش وقرى جبل الزاوية المحيطة بأريحا لأنها قريبة جدا إلى إدلب وغير محاصرة .. علما أن الاجراءات الأمنية في إدلب ضعيفة مقارنة بالمدن الأخرى .. الفزعه يا ادلب ... النصر للاحرار .. __________________________- عاجل:: حمص الميماس::: خروج المتظاهرين ولاتزال الاعداد مستمرة http://www.youtube.com/watch?v=aiFXu...layer_embedded ____________________________ اورينت ::: عاجل::: جبلة مظاهرات عارمه ... الله الله يا احفاد القسام الى الامام الى الحريه ___________________________- الثورة السورية - حمص || مظاهرات في الميماس http://www.youtube.com/watch?v=aiFXu...layer_embedded _____________________- أبطال القامشلي .............. الله الله يا ثوار http://www.youtube.com/watch?v=WeuVF...layer_embedded _________________________- الثورة السورية - توجيه || احملوا لافتات مكتوب عليها &quot;لا تقتلني أنا أخوك&quot; وصوروا ذلك في مقاطعكم فذلك له أثر في نفوس أبناء الوطن الشرفاء من الجيش والأمن __________________________ من حلب: من سيف الدولة الشبيحة تصلها مؤازارات من مجندين بلباس مدني ويحملون أسلحة بيضاء وعصي وهروات يفرقون المتظاهرين الان .. لارجوع للبيت الان ياابطال سيف الدولة .. التوجه الى الاماكن البديلة الان يرجى النشر. شاب من حلب: الثورة الحلبية || على لسان شاهد عيان من سيف الدولة ::: الامن عبقول ايه فهمنا كل جمعة بدكن تطلعوا من هون يعني مافي غير مكان ,, ياأدمن الامن (...) تحته , وعمنجمع حالنا هلاء ماتقلقوامن حلب. أين انتم يا شباب حلب. يأتي زمن يخرج من هذه المدينة خير جيش على الأرض,( راجع حديث اصطفاف الروم بدابق قرب حلب). لولا خشية الأمن منكم ما أثقل عليكم بهذه الجموع الأمنية __________________________________________________ _- داريا بعد الالتقاء بشباب معضمية الشام ... الشعب يريد اسقاط النظام ... http://www.youtube.com/watch?v=NCMUw...layer_embedded ___________________________________________- جبلة الادهمية :: بعد خروج المظاهرة عند المنصوري دخلت قوات الامن عليهم على ساحة النوفوتيه والان هناك مواجهات بينهم ... الفزعه يا جبلة .. الفزعه للابطال.. __________________________________________________ _____ حلب ::: مظاهرات في سيف الدولة ... سنرفع الفيديو حال وروده ___________________________________________ دير الزور :: البوكمال تنتفض مع القرى عن بكرة ابيها ... _________________________________________ القناصة الجبناء ينتشرون على أسطح البنايات في حمص ... الثورة مستمرة أيها الأنذال .. لن ترهبنا رصاصاتكم http://www.youtube.com/watch?v=ZPqMG...layer_embedded _______________________- حماة ::: بداية المظاهرات انطلاقا من مسجد المناخ في الحاضر http://www.youtube.com/watch?feature...&amp;v=xsp7F59YAlM ___________________________-- الثورة السورية || الرقة الطبقة 6-5-2011 جمعة التحدي _______________ دوما:: عاجل:: خرجت مظاهرة من جامع البغدادي لكن الامن هجم على المتظاهرين بالمئات ... الفزعه الفزعه للأبطال ... رجال الثوره اعلنوها حريه وحريه وحريه ... ________________________________ الثورة السورية || مظاهرات الميدان في وسط دمشق الفيحاء .. الله محي رجالك يا شام .. جمعة التحدي 6 - http://www.youtube.com/watch?v=CYqJi...layer_embedded __________________________ مظاهرات درباسية 06.05.2011.swf http://www.youtube.com/watch?v=xs-Sv...layer_embedded ______________________ الثورة السورية - إدلب || مظاهرات بلدة سرمين في جمعة التحدي 6-5-2011 http://www.youtube.com/watch?v=SGmeK...layer_embedded _______________________ رويترز || 5 شهداء الان في حمص سقطوا برصاص قوات الامن السوري _____________ عاجل :: حمص العديه :: الجزيره :: 5 شهداء للان ... على الجنة رايحين شهداء بالملايين .. ____________________ مظاهرات ادلب جمعة التحدي 6 - 5 - 2011 ج 1 http://www.youtube.com/watch?v=pLFXH...layer_embedded الثورة السورية - إدلب || مظاهرات ادلب جمعة التحدي 6 - 5 - 2011 ج 2 http://www.youtube.com/watch?v=QADcI...layer_embedded ___________________________________ حمص باب دريب مظاهرة جمعة التحدي 6-5-2011 http://www.youtube.com/watch?v=XcERi...embedded#at=15 ____________________________ أخبار مؤكدة : الجيش يدافع عن أبناء حمص ومواجهات عند مستوصف باب دريب ,, بين عناصر الجيش والأمن ______________________________ عاجل ::: التقاء مظاهرة كفرنبل مع مظاهرة اهالي حاس في قرية حاس المتوجهين الى معرة النعمان _______________________ يا شباب اضحكوا إتصلت الفضائحية السورية بشاهد عيان من دمشق الميدان وقال لهم أنا الأن في الميدان ولايوجد أي مظاهرة وكل القنوات تكذب فإقترب شخص من شاهد العيان وصرخ بأعلى صوته الشعب يريد إسقاط النظام............ لاتعليق ....!!! ________________________________ تتوسع المسيرات السلمية في كل مكان تلكلخ تنتفض في جمعة التحدي 06 _ 05 _ 2011.mp4 http://www.youtube.com/watch?v=Lq3__...layer_embedded _______________________ مظاهرة من جامع النابلسي في دمشق بعد صلاة الجمعة مباشرة و صعدت إلى حارات الصالحية و الأعداد في تزايد ______________________________________ دمشق :: الضمير : مظاهرة ببلدة الضمير بريف دمشق من كل الجوامع بعد صلاة الجمعة و عميهتفوا ما حد خايف _________________________ الى جميع الشباب في جميع المحافظات والقرى لاتتفرجوا على التلفاز حول ما يحصل الان انزلو الان ومباشرة وفوراً الى الشوارع ، نريد ان تغص سوريا بالمظاهرات لتكون مليونية .. كل واحد الان يجري اتصالاته ويجمع اصحابه ويتوجهوا للشوارع في الساحات والمناطق الي فيها مظاهرات .. لا تتفرج وتقعد بالبيت .. انوي الشهادة و اطلع برة دماء الشهداء عم تناديك ............ لا ترجعوا للبيت نهائياً اليوم يوم تاريخي في سوريا ____________________________________ دمشق ::: مظاهرة في ركن الدين و التي انطلقت من جامع النابلسي و المتظاهرين في الفيديو و صلوا الى منطقة الشيخ محي الدين (سوق الجمعة) __________________________ للمتابعة: http://www.facebook.com/Syrian.Revolution
عظة الشيخ مرشد لمن تخاذل ولم يخرج نصرة لأهله ضد الظلم والطغيان http://www.youtube.com/watch?v=Bn-5iBJZNSk كلمة الشيخ محمد علي الصابوني حفظه الله http://www.youtube.com/watch?v=VAg8cVxEeYQ 30 قتيلا في جمعة التحدي بسوريا http://www.aljazeera.net/NR/exeres/9...GoogleStatID=9
خطبة الشيخ محمد العريفي &quot; أحداث سورية &quot; 3 - 6 - 1432 هـ https://www.youtube.com/watch?v=nLbTLS3kh5o
من طفلة سورية إلى أردوغان http://www.youtube.com/watch?v=1rm4jJBFFqk هل يستجيب أردوغان لصراخ أطفال سورية ويتخلى عن قتلتهم 2011/05/07 الفتاة التي هتفت بأعلى صوتها بالأمس من حمص الجريحة واه معتصماه واه أردوغاناه كانت تستذكر بكل تأكيد العهد الذي قطعه أردوغان على نفسه من أنه لن يسمح بتكرار مجازر ومذابح حماة وحمص ولذا فهذه الفتاة استصرخت نخوة أردوغان كما استصرخت تلك الفتاة المسلمة نخوة المعتصم، هل من معتصم، وهل سيفي أردوغان بوعده وهل سيستجيب لملايين الفتيان والفتيات في سورية ويتخذ موقفا ضد نظام العصابة الإجرامي في سورية، وهل سيكفر أردوغان عن خطاياه بدعم هذا النظام الإجرامي طوال سنوات ليجثم على الشعب السوري، هل عرفتم يا سيدي مع من كنتم تتعاملون، هذا هو النظام الإجرامي الذي ابتلي به الشعب السوري طوال عقود وصبر عليه، صبر عليه قتلا وسجنا وتشريدا وهضما للحقوق حتى فاض الكأس، هذا هو نظام العصابة بكل معنى الكلمة، نظام الشبيحة ، نظام اللانظام ، نظام شريعة الغاب .. هل يكون أردوغان السلطان سليم الذي دخل تركيا في القرن الخامس عشر وخلص الشعب السوري من ظلم المماليك فاستقبله الشعب السوري بالورود والرياحين ، وتسألون ما هو الطريق لضغط أردوغان على النظام السوري، ونقول الضغوط الديبلوماسية وحشد الأوربيين، وسحب الاستثمارات، وهو ما سيدفع الدول الخليجية إلى الحذو حذو الأتراك، هذا النظام تعرى ولا بد له من أن يسقط لقد ضحك على الخليجيين بحلبهم بحجج واهية، ثم تركهم لصالح الإيرانيين وضحك على الأتراك، ونرجو من إخواننا بني عثمان وأحفاد السلطان عبد الحميد أن يكون لهم السبق في إسقاط هذا النظام المجرم، الذي تمادى ، فأحداث حماة لم يكن هناك شعب سوري حي، ولم يكن هناك أردوغان ولم يكن هناك إعلام حر يفضح طغيانه وظلمه، أبشر أيها الشعب السوري فإن عهد الحرية بدأ والحكام إلى مزابل التاريخ ، كل من خرج ضد حكامه هذه الأيام انتصر وفاز وأنت على الطريق بإذن الله .
سورية اليوم - عـــاجــــــل فيديو حلب- تسجيل يظهر مظاهرة في مسجد آمنة (29/4/2011) حماة- تسجيل يظهر الشهيد عماد الحمبظلي (6/5/2011) حماه- تسجيل يظهر مظاهرة في منطقة الحاضر (6/5/2011) بانياس- تسجيل يظهر متظاهرين يهتفون إرحل (6/5/2011) حماه- تسجيل يظهر أول شهداء جمعة التحدي (6/5/2011) حماه- تسجيل يظهر الشهيد رامي منينة (6/5/2011) حمص- تسجيل يظهر مدرعات الجيش بمواجهة عزل باب دريب (6/5/2011) حمص- تسجيل يظهر شهداء جمعة التحدي (6/5/2011) ادلب- تسجيل يظهر مظاهرة في كفرنبل (6/5/2011) دمشق- تسجيل يظهر مظاهرة في القابون (6/5/2011) كفرنبل- تسجيل يظهر أطفال يهتفو بإسقاط النظام (6/5/2011) حمص- تسجيل يظهر على سطح جنائية في باب الدريب (6/5/2011) حماه- تسجيل يظهر مظاهرة في حماه (4/5/2011) حمص- تسجيل يظهر مظاهرة في الوعر (4/5/2011) دوما- تسجيل يظهر آثار تعذيب معتقل بفرع امن الدولة (5/5/2011) سقبا- تسجيل يظهر الإنتشار الأمني في سقبا (5/5/2011) تلبيسة- تسجيل يظهر مجزرة جمعة الغضب (29/5/2011) درعا- تسجيل يظهر مشاهد التدمير و القصف خلال الحصار (5/5/2011) الطبقة- تسجيل يظهر فك اسير من رجال الأمن (24/4/2011) داريا- تسجيل يظهر مظاهرة في داريا (4/5/2011) تلكلخ- تسجيل يظهر مظاهرة في تلكلخ (4/5/2011) حلب- تسجيل يظهر اول مظاهرة تطالب باسقاط النظام في باب النيرب بحلب (4/5/2011) بانياس- تسجيل يظهر مدرعات ودبابات الحرس الجمهوري على مداخل المدينة (5/5/2011) درعا تسجيل يظهر مجزرة مساكن صيدا (29/4/2011) دمشق- تسجيل يظهر مجند شريف من الحرس الجمهوري السوري يروي الحقيقة (1/5/2011) درعا- تسجيل يظهر أحد ابطال درعا يتحدى رجال الأمن (28/4/2011) عمان- مظاهرة أمام السفارة السورية (1/5/2011) دمشق- تسجيل يظهر مظاهرة نسائية في ساحة عرنوس (2/5/2011) درعا- تسجيل يظهر مظاهرة في درعا (2/5/2011) داريا- تسجيل يظهر اعتصام في داريا (29/4/2011) درعا- تسجيل يظهر شهداء مجازر درعا بثلاجات الخضروات (29/4/2011) درعا- تسجيل يظهر مظاهرة في درعا (29/4/2011) درعا- تسجيل يظهر إستشهاد شاب في قرية جوار بدرعا (29/4/2011) حماة- تسجيل يظهر مظاهرة في حماة (29/4/2011) حمص- تسجيل يظهر إطلاق نار في البياضه (29/4/2011) (29/4/2011) ادلب- تسجيل يظهر إستشهاد شاب من عائلة البش في معرة النعمان (29/4/2011) ادلب- تسجيل يظهر إطلاق نار في معرة النعمان (29/4/2011) حمص- تسجيل يظهر إطلاق نار على المتظاهرين تلكلخ- تسجيل يظهر مظاهرة جمعة الغضب (29/4/2011) اللاذقية- تسجيل يظهر الشبيحة يرعبون الشعب (27/4/2011) حمص- تسجيل يظهر شهداء و جرحى في حمص (28/4/2011) بانياس- رسالة من متظاهر في بانياس إلى الاعلام الغربي و المجتمع الدولي (26/4/2011) درعا- مظاهرة التضامن لفك الحصار (27/4/2011) درعا- تسجيل يظهر إعتصام في درعا (26/4/2011) درعا- تسجيل يظهر إنضمام الجيش الى الثورة في درعا (26/4/2011) ريف دمشق- تسجيل يظهر تشييع للشهيد محمد ضبيان (27/4/2011) حمص- تسجيل يظهر مظاهرة في الخالدية (27/4/2011) درعا- تسجيل يظهر مظاهرة أطفال درعا (26/4/2011) حمص- تسجيل يظهر الشبيحة في حمص منظقة الخالدية (26/4/2011) درعا- تسجيل يظهر دخول الدبابات في درعا (26/4/2011) قارة- تسجيل يظهر مظاهرة في قارة (26/4/2011) درعا- تسجيل يظهر مظاهرة نسائية في درعا (26/4/2011) عامودا- تسجيل يظهر مظاهرة في العامودا (26/4/2011) بانياس- تسجيل يظهر مظاهرة في بانياس (26/4/2011)
شقيق الرئيس السوري يطلق النار بنفسه على المتظاهرين‎ ___________________________________________ في حادثة هي الاغرب في العالم عندما قام اخ الرئيس السوري بشار الاسد بالنزول الى الشارع واطلاق النار بنفسه على المتظاهرين العزل هو وافراد من الشرطة ويوضح الفيديو ماهر الاسد وهو يقوم بإطلاق النار على المتظاهرين كانه يصطاد حيوانات وليس شعب أعزل!! والجدير بالذكر ان ماهر الاسد هو من اكثر الشخصيات الغير مرغوب فيها في سوريا ويتمتع بكراهية شديدة في جميع انحاء البلاد كما ان الولايات المتحدة و دول اوروبية وحقوق الانسان وضعت اسمه في اول القائمة التي جمدت حسابتها ومنعها من السفر خارج سوريا و سيواجه العديد من الاتهامات في الفترة القادمة. http://www.youtube.com/watch?v=VXQ3L...el_video_title
http://onislam.net/arabic/newsanalys...80-652011.html
احدى قوائم الاعتقال في درعا
الاربعاء 08 جمادى الآخرة 1432 الموافق 11 مايو 2011 أردوغان: سوريا تكرر مجازر الماضي الإسلام اليوم/ وكالات قال رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان: إنّ مرحلة بدأت الآن في سوريا على غرار ما جرى من قبل في حلبجة العراقية وحماة وحمص السوريتين، محذرًا من عواقب ذلك, فيما اتَّهمت أمريكا النظام السوري &quot;بالكذب&quot; حيال خطط الإصلاح المعلنة. وأضاف أردوغان في حديث للقناة السابعة الإخبارية التركية أمس الثلاثاء: إنه &quot;من الخطأ أن يقوم نظام بإطلاق الرصاص على أبناء شعبه&quot;، مبديًا قلقه من تجاوز عدد القتلى في سوريا الألف. وحذّر أردوغان من تكرار أعمال العنف التي وقعت في حماة سنة 1982، أو قتل الأكراد العراقيين بالغاز في حلبجة عام 1988 عندما لقي 5000 شخص حتفهم. في هذه الأثناء, عبّرت الأمم المتحدة عن قلقها بشأن رفض السلطات السورية حتى الآن السماح بوصول وكالات الإغاثة الإنسانية إلى درعا ومدن محاصرة أخرى، داعية إلى تحديد موعد فوري لدخول البعثة الإنسانية. وقالت مسئولة الشؤون الإنسانية بالأمم المتحدة فاليري أموس: إنّها &quot;قلقة بخصوص عدم القدرة على الوصول إلى اللاذقية وجبلة وبانياس ودوما، فضلاً عن مدينة درعا التي تشهد حصارًا شديدًا منذ أسابيع&quot;. وأضافت أموس في بيان أنّه &quot;برغم الطلبات المتكررة المقدمة للسلطات السورية للسماح بالوصول، ومن بينها طلب من الأمين العام للأمم المتحدة، لم تتمكن البعثة المقترحة إلى درعا يوم الأحد الثامن من مايو من الانطلاق&quot;. وذكرت أنّ الهدف الأساسي للبعثة هو تقييم الوضع بشكل مستقل ووضع خطة للاستجابة إذا لزم الأمر. وتابعت مسئولة الشؤون الإنسانية بالأمم المتحدة أنّ &quot;ما يبعث على القلق بشكل خاصّ هو توارد أنباء تؤكد أن كثيرًا من الجرحى لا يطلبون العلاج في المستشفيات خوفًا من التعرُّض للانتقام&quot;. في السياق نفسه، اتّهمت وزارة الخارجية الأمريكية أمس الثلاثاء النظام السوري &quot;بالكذب&quot; حيال خطط الإصلاح المعلنة، مشيرةً إلى أنها تعزِّز بذلك إصرار المحتجين على مواقفهم. وقال المتحدث باسم الخارجية الأمريكية مارك تونر: &quot;إنّ من الواضح أنّ الأحداث التي جرت في الأسابيع الماضية تؤكّد أن قمع السلطات السورية في مدن مثل درعا وبانياس يؤدّي ببساطة إلى المزيد من العنف&quot;، واستطرد &quot;وهو يقوي من عزيمة الشعب السوري في تحقيق مطالبه&quot;. وأضاف تونر &quot;ليس هناك مفرّ من المساءلة في نهاية المطاف عن هذه الأعمال&quot;. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-150342.htm
الجزيرة: السلطات السورية سلمت الصحافية دوروثي بارفاز إلى إيران عرب ٤٨ ووكالات تاريخ النشر: 11/05/2011 أعلنت فضائية "الجزيرة" أنها تلقت معلومات تشير إلى أن الصحافية دوروثي بارفاز التي تعمل في قناتها الانكليزية ،و المختفية منذ وصولها إلى مطار دمشق في 29 نيسان/أبريل الفائت لتغطية التظاهرات هناك، قد سلمت من قبل السلطات السورية إلى إيران. ونقلت الفضائية على موقعها على الانترنت اليوم الأربعاء عن متحدث باسمها قوله "تلقينا معلومات بأنها (بارفاز) محتجزة في طهران.. ونطالب بمعلومات من السلطات الإيرانية، وبالوصول إلى دوروثي وإطلاق سراحها فوراً". يشار الى ان بارفاز تحمل الجنسيات الإيرانية والأميركية والكندية . وقال المتحدث أن القناة لم تتواصل مع الصحافية منذ مغادرتها الدوحة في 29 نيسان/أبريل الفائت وهي قلقة جداً بشأنها. وذكرت "الجزيرة" أن مسؤولين سوريين كانوا أخبروها سابقاً أن بارفاز محتجزة في دمشق وسيطلق سراحها. وأشارت إلى أن القنصلية السورية في واشنطن أصدرت بياناً أمس الثلاثاء قالت فيه إن الصحافية حاولت دخول سوريا بطريقة غير شرعية بواسطة تأشيرة إيرانية منتهية صلاحيتها وقد سلمت لاحقاً لإيران. وذكر البيان أن "القنصل الإيراني اصطحب بارفاز في الأول من أيار/مايو الجاري في الرحلة رقم 7095 لشركة كاسبيان اير لاينز المتوجهة إلى طهران". وقال وزير خارجية إيران في 2 أيار/مايو للجزيرة بأنه لا يعرف شيئاً عن مكان الصحافية داعياً سوريا للنظر في المسألة.
2011/05/12 محمد فاروق الإمام يوم الثلاثاء العاشر من أيار الحالي نشرت صحيفة (نيويورك تايمز) الأمريكية المقابلة التي أجرتها مع السيد رامي مخلوف أكبر حيتان الجاه والمال في سورية وابن خال السيد الرئيس بشار الأسد، تحدث فيها عن السياسة والأحداث التي تجري في سورية ومستقبل النظام السوري والمنطقة، دون أن تكون له أية صفة رسمية.. اللهم إلا أنه أحد التوليفة الأسرية التي تحكم سورية منذ أكثر من أربعين سنة (1970-2011). كان حديث السيد رامي مخلوف مع الصحيفة الأمريكية آخر قناع يسقط عن وجه هذا النظام الذي حكم لأكثر من أربعة عقود تحت يافطة (قيادة الصمود والتصدي والممانعة وتبني القضية الفلسطينية واحتضان المقاومة ودعمها).. رامي مخلوف لم يكن حديثه مع الصحيفة الأمريكية الذي دام نحو ثلاث ساعات حديثاً عن المال والتجارة والثروة، بل كان حديثاً يعالج الأحداث الجارية في سورية من وجهة نظر الأسرة الحاكمة كونه أحد رموزها الأساسيين، فهو يقول (إن النخبة الحاكمة في سورية “تكاتفت أكثر بعد الأزمة”، مشيراً إلى أنه “على الرغم من إن الكلمة الأخيرة هي للأسد إلاّ انه يتم وضع السياسات بقرار مشترك” فيما بين أطراف هذه النخبة). وعن الأسرة الحاكمة يقول مخلوف: (نؤمن بأنه لا استمرار من دون وحدة. وكل شخص منا يعرف أننا لا يمكن أن نستمر دون أن نكون موحدين. ولن نخرج ونترك مركبنا “يغرق”. سنجلس هنا.. إنها معركتنا حتى النهاية.. ويجب أن يعلموا أننا حين نعاني لن نعاني وحدنا). وبذلك يؤكد مخلوف أن الحكم في سورية هو حكم عائلي وأن القرارات لا تخرج إلى العلن وتصبح نافذة إلا بعد تداول رموز العائلة لها بشكل جماعي قبل إقرارها. من هنا يؤكد لنا هذا الرجل أن القرارات وتفعيلها لا يكون من غرفة عمليات القيادة القطرية لحزب البعث – كما يظن الناس – وأنً المادة الثامنة من الدستور التي تقول (حزب البعث هو القائد والموجه للدولة والمجتمع) كليشيه لا قيمة لها، وأن القرارات لا تصدر عن مكتب الجبهة الوطنية التقدمية، أو من مبنى مجلس الشعب، أو من قاعة مجلس الوزراء.. فكل هذه المؤسسات الرسمية المكونة للدولة السورية قد أسقطها رامي مخلوف من ميزان القوى الفاعلة في سورية، ليؤكد أنها هيئات هلامية لا وزن لها ولا قيمة، وما هي إلا دكاكين أراجوزية تقوم بدور مسرحي باهت لإيهام المتفرجين أن هناك في المسرح (كراكوز وعواظ) يقومان بدور البطولة دون أن تلحظ عيونهم أن هناك خيوطاً متصلة بهذه الهياكل تحركها من الخلف أصابع الأسرة الحاكمة. رامي مخلوف يعلن صراحة وبكل وضوح في حديثه أن لا استقرار لإسرائيل إلا إذا كان هناك استقرار في سورية (وهو يقصد طبعاً استقرار النظام) فيقول: (ما لم يكن هنا “في سورية” استقرار، فمن المستحيل أن يكون استقرار في إسرائيل، ولا يوجد طريقة ولا أحد يستطيع أن يضمن ما الذي يمكن أن يحصل فيما بعد إذا حصل أي شيء لهذا النظام لا سمح الله). وهذا يؤكد ما كنا نذهب إليه دائماً بأن النظام السوري وجد لحماية إسرائيل وتأمين الاستقرار فيها ودليلنا داماً الهدوء وصمت جبهة الجولان كصمت أهل القبور منذ العام 1974 عندما وقع النظام السوري اتفاقية فك الاشتباك عند الكيلو 54 مع العدو الصهيوني وتضمنت الاتفاقية – فيما تضمنت – بنوداً سرية، كان من أهمها: التخلي عن الجولان، وتأمين سلامة الحدود الشمالية لإسرائيل، في مقابل تأمين بقاء النظام، من خلال دعم اللوبي الصهيوني القوي الذي يتحكم بالكونغرس الأمريكي الذي بيده كل المفاتيح في الشرق الأوسط. وردا على سؤال يتعلق بما إذا كان هذا تهديدا بالحرب، قال رامي مخلوف (لم أقل حربا. ولكن ما أقوله هو: لا تدعونا نعاني، ولا تضعوا الكثير من الضغوط على الرئيس “الأسد”، ولا تدفعوا سورية إلى فعل شيء لن تكون سعيدة بالإقدام على فعله). أما عن مواجهة النظام السوري لوتيرة تصاعد الانتفاضة الشعبية المطالبة بالحرية والكرامة فيقول رامي مخلوف بحسب ما جاء في الصحيفة الأمريكية: إن (النظام قرر مواجهة الاحتجاجات الشعبية حتى النهاية). وعن غضب الشارع السوري عليه يقول (الغضب الشعبي منه “سببه الغيرة” والشبهات بأنه يقوم بدور “مصرفيّ العائلة”. وأضاف “ربما هم قلقون من استخدام هذه الأموال لدعم النظام. لا أعلم. ربما. ولكن النظام لديه الحكومة بكاملها وهم لا يحتاجون إليّ”. واعترف بأنه مثير للغضب في الشارع السوري، وأن هذا هو “الثمن” الذي عليّ أن أدفعه). وحذر مخلوف في حديثه من أن “البديل عن النظام الحالي”، هم “السلفيون والمتطرفون” ولن نقبل به لأنه يعني بالنسبة لنا الكارثة، ولدينا الكثير من المقاتلين لمواجهتهم). كلمات مخلوف ألقت الضوء بأوضح العبارات على مشاعر لطالما حاول النظام زرعها بين الناس – إما نحن أو الفوضى – وتوضح التكتيكات التي اتبعتها الطبقة الحاكمة لتناور في ظل التغيرات التي تعصف بمنطقة مضطربة للحفاظ على هدفها الأكثر أهمية: “بقاء النظام”. لقد وضع حديث رامي مخلوف لصحيفة (نيويورك تايمز) الأمريكية النقاط على الحروف، وأسقط آخر أقنعة النظام التي كان يتاجر فيها لسنين طويلة ويضحك فيها على ذقون الفلسطينيين واللبنانيين والعرب، وآن لكل هؤلاء أن يتخذوا المواقف الصحيحة من هذا النظام الذي خدر عقولهم كل هذه السنين الطويلة، وأن عليهم أن يديروا ظهرهم له ويتوجهوا إلى الثورة التي تحدت جبروت هذا النظام وآلة قمعه، وواجهت رصاصه بصدور شبابها العارية ودفعت الثمن غالياً ولا تزال تدفع لانتزاع الحرية التي صادرها والكرامة التي داسها لأكثر من أربعة عقود. وآن لأبناء شعبنا السوري المغررين الذين فتنوا بهذا النظام وخدعوا به، أن ينضموا لإخوانهم شباب الثورة السورية.. وآن لأبناء حزب البعث الذي جعلته هذه الأسرة مطية لتنفيذ مآربها وعباءة لستر جرائمها أن يتحللوا من هذا النظام الفاشي، الذي ظل لسنين طويلة يتاجر بمبادئ الحزب وشعاراته.. وآن لكل أبواق النظام المنافحين عنه والمدافعين عن قراراته والمسوقين لجرائمه أن يثوبوا إلى رشدهم بعد كل الذي أبان اللثام عنه السيد رامي مخلوف.. وآن لضباط جيشنا الوطني أن ينحازوا إلى صف الجماهير المنتفضة الثائرة وأن لا يكونوا أداة بيد هذه الأسرة الباغية وينفذوا أجندتها الشريرة في حماية الحدود الشمالية لإسرائيل وقمع الانتفاضة الشعبية، وأن عليهم وضع حد لطغيان هذه الأسرة وبغي أجهزتها الأمنية وفرق موتها (الشبيحة) وميليشيات لجانها الشعبية التي تذبح وتقتل وتستبيح وتدمر وتسرق وتنتهك المحرمات، والرجال مواقف.. ففوزوا بهذا الشرف الذي لا يعلوه شرف، والذي سبقكم إليه جيش تونس وجيش مصر.. وسيذكر التاريخ موقفكم الوطني ويسجله بحروف من نور!!
بيان تجار حمص الأوفياء لدينهم وشعبهم ومهنتهم التي أستأمنهم الله تبارك وتعالى عليها بالأمس وإعلانهم إضرابا شاملا بإغلاق محلاتهم التجارية احتجاجا على محاصرة وضرب حمص ودرعا وبانياس وقمع الشعب السوري المطالب بالحرية، ليس بغريبا عن تجار حمص الأوفياء الذين هبوا بالأمس القريب لصالح شعبهم، هكذا هو التاجر الصدوق الذي وعدنا رسولنا عليه الصلاة والسلام بأنه يحشر مع الأنبياء و الصالحين و الصديقيين، أما أولئك التجار الجشعين الذين آثروا أن يُحشروا مع رامي مخلوف وآل الشاليش وغيرهم فهؤلاء ليسوا من الشعب السوري في شيء وليس لهم علاقة بسورية ولا بجينات سورية، هؤلاء آثروا الدنيا الزائلة بل آثروا دنيا غيرهم على آخرتهم وآخرة غيرهم .. الكل يعرف أن التجار الجشعين في المدن الرئيسة هم الذين يدعمون النظام السوري المجرم، وهؤلاء شركات تماما في كل دم أهريق من الشعب السوري، وشركاء بكل لحظة تعذيب قضايا المعتقلون السوريون، وشركاء بكل لحظة تعذيب قضتها أم ثكلى أو أم معذبة في درعا وغيرها كانت تنظر إلى وليدها يطالبها بآلامه وعذاباته بشربة حليب تسد جوعه، فيتلوى وتتلوى الأم معها بينما يرفل تجار الجشع مع أكابر مجرميها من آل شاليش ومخلوف. الشعب السوري يعرف ذلك كله ويعرف من الذي وقف مع الطاغية من تجار قتلة شاركوا بقتل الشعب السوري ومحاصرته وتجويعه، ويعرف مشايخ الزور الذين زينوا الباطل للقتلة، وزينوا معها الإجرام على أنه حفظ للأمن والاستقرار، بينما يعلمون تماما أن الإجرام كل الإجراف في بقاء هذا النظام الاستبدادي جاثما على صدر الشعب السوري، آن لهم أن يرحل، وآن للتجار جميعا أن يصحو ضميرهم، ويتخلوا عن هذا النظام الإجرامي، فالتاريخ لن يرحم و الشعب السوري لن يغفر لهم خذلانه فاتعظوا من جمال مبارك وسدنته وحوارييه .. http://www.sooryoon.net/?p=23641
http://www.shababsyria.org/vb/index.php? أخبار ثورة يوم الخميس : 12- 5 - 2011 من سورية الحبيبة بسم الله الرحمن الرحيم (الّذِينَ قَالَ لَهُمُ النّاسُ إِنّ النّاسَ قَدْ جَمَعُواْ لَكُمْ فَاخْشَوْهُمْ فَزَادَهُمْ إِيمَاناً وَقَالُواْ حَسْبُنَا اللّهُ وَنِعْمَ الْوَكِيل * فَانْقَلَبُواْ بِنِعْمَةٍ مّنَ اللّهِ وَفَضْلٍ لّمْ يَمْسَسْهُمْ سُوَءٌ وَاتّبَعُواْ رِضْوَانَ اللّهِ وَاللّهُ ذُو فَضْلٍ عَظِيمٍ ) (إِنّ اللّهَ يُدَافِعُ عَنِ الّذِينَ آمَنُوَاْ إِنّ اللّهَ لاَ يُحِبّ كُلّ خَوّانٍ كَفُور * أُذِنَ لِلّذِينَ يُقَاتَلُونَ بِأَنّهُمْ ظُلِمُواْ وَإِنّ اللّهَ عَلَىَ نَصْرِهِمْ لَقَدِيرٌ) ( وَرَدّ اللّهُ الّذِينَ كَفَرُواْ بِغَيْظِهِمْ لَمْ يَنَالُواْ خَيْراً وَكَفَى اللّهُ الْمُؤْمِنِينَ الْقِتَالَ وَكَانَ اللّهُ قَوِيّاً عَزِيزاً ) ( هُوَ الّذِيَ أَنزَلَ السّكِينَةَ فِي قُلُوبِ الْمُؤْمِنِينَ لِيَزْدَادُوَاْ إِيمَاناً مّعَ إِيمَانِهِمْ وَلِلّهِ جُنُودُ السّمَاوَاتِ وَالأرْضِ وَكَانَ اللّهُ عَلِيماً حَكِيماً ) ( الّذِينَ آمَنُواْ وَتَطْمَئِنّ قُلُوبُهُمْ بِذِكْرِ اللّهِ أَلاَ بِذِكْرِ اللّهِ تَطْمَئِنّ الْقُلُوبُ ) ( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُّبِيناً،لِيَغْفِرَ لَكَ اللَّهُ مَا تَقَدَّمَ مِن ذَنبِكَ وَمَا تَأَخَّرَوَيُتِمَّ نِعْمَتَهُ عَلَيْكَ وَيَهْدِيَكَ صِرَاطاً مُّسْتَقِيماً ) أصبحنا وأصبح الملك لله رب العالمين ، اللهم إنا نسالك خير هذا اليوم فتحه ونصره ونوره ، ونعوذ بك من شره وشر ما فيه وشر ماقبله وشر مابعده، اللهم أعز الاسلام والمسلمين وانصر المستضعفين في كل مكان يارب العالمين نبدأ بعون الله بجمع أخبار ثورة يوم الخميس : 12 - 5 - 2011 من سورية الحبيبة ولمن أراد أن يطلع على أخبار الأيام السابقة فليراجع هذه المواضيع على هذا الرابط : أخبار الثورة من سورية الحرة تأتيكم على صفحات منتدى شباب مستقبلسورية صوت الكلمة الحرة شاركوا في تحرير سوريا يا شباب سوريا الحبيبة كفانا ذلا .. كفانا قمعا .. كفانا نهبا .. كفانا عبودية ننقل لكم أخر أخبار الثورة السورية من صفحاتنا على الفيسبوك http://www.facebook.com/Syrian.Revolution http://www.facebook.com/DaysOfRage http://www.facebook.com/YouthFreeSyria http://www.facebook.com/pages/SNN-%25D...65780076805908 http://www.facebook.com/syria.news.F.N.N http://www.facebook.com/pages/%D8%B3...81628115214211
تلاسن تركي سوري ينذر بتدهور العلاقات واردوغان يرد على مهاجميه في دمشق: لا يمكن للأسد رفض مطالب الديمقراطية 2011-05-12 دمشق ـ واشنطن ـ ا ف ب ـ يو بي آي: تشهد العلاقات التركية السورية توترا ملحوظا بعد انتقاد رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان اقدام النظام السوري على استخدام العنف والقتل لقمع الاحتجاجات في سورية. وشنت صحيفة 'الوطن' السورية المقربة من السلطة الخميس هجوما على موقف تركيا من الحركة الاحتجاجية في سورية، معتبرة ان رد فعل انقرة كان 'متسرعا وارتجاليا' وان هذه الاحداث تشكل 'امتحانا' مصيريا 'للنموذج التركي'. وقالت الصحيفة 'منذ أن بدأت الأحداث الراهنة في سورية منذ أكثر من شهر، بدا الأداء الرسمي التركي متسرعا وعلى قدر من الارتجال'. وتابعت 'بدا الوعظ الاصلاحي المتشاوف الذي قام به رجب طيب أردوغان من أكثر من منصة ومنبر اوروبي، بدا مهندس العثمانية الجديدة (وزير الخارجية التركي) احمد داوود اوغلو قاصر الحيلة في استنباط حلول لاستعصاءات مفترضة في التعامل الصريح والواضح مع هذه الاحداث'. واكدت الصحيفة ان هناك تناقضا في السياسة التركية 'اذا كان الازدهار السياسي والاقتصادي الذي تنعم تركيا به الآن يدين الى تاريخها العلماني وتصحيحات داوود أوغلو الاستراتيجية، فإن تعاملها مع المسألة السورية على النحو الذي هو الآن من شأنه أن يدفع نموذجها نحو تموضعات جديدة تشير بأوصافها إلى تراجعه عن ذاته'. واضافت 'مع تكشف طبيعة بعض فرقاء المعارضة السورية، ومنهم خصوصا الإخوان المسلمون ومع اتخاذ مسؤولهم رياض الشقفة من اسطنبول كمكان يطل منه، ومع الدعوة لعقد مؤتمر للمعارضة السورية في اسطنبول ايضا، بدا أن النموذج التركي يمر في أحد أكثر الامتحانات التي، ربما، سيتوقف على نتيجتها، مصيره'. واعتبرت الصحيفة ان 'لا لقاء بين النموذج التركي ونموذج الإخوان، تاريخيا ومفهوميا، على أن هذه الحالة يتم كسرها الآن من خلال التعامل مع الأحداث في سورية'. واشارت الى انها 'المرة الأولى التي يظهر فيها النموذج التركي على علاقة، وربما في طريقه لتبني أكثر الحالات السياسية نقيضا له ولتاريخه'. ولفتت الى انه 'ليس من المؤكد ما إذا كان ذلك يعود إلى استيقاظات عثمانية ما قبل اتاتوركية، أو أنه أحد الحقول التشاركية مع الاستراتيجية الأمريكية التي تعمل راهنا على إعادة إنتاج سلطات إسلامية غير جهادية ونظيفة السلوك تجاه إسرائيل لتتولى منظومة الدول العربية لعقود عدة قادمة'. ورد امس رئيس الوزراء التركي قائلا إنه لا يمكن للرئيس السوري بشار الأسد أن يرفض مطالب شعبه بالسلام والديمقراطية، مشيراً إلى أن بلاده تكاد تنظر إلى ما يجري في سورية مثل 'مسألة داخلية' تركية بسبب الحدود الطويلة المشتركة والعلاقات الوثيقة بين الدولتين. وقال أردوغان في مقابلة مع تشارلي روز على قناة 'سي بي اس' إنه لا يمكن للأسد أن يرفض مطالب شعبه 'الضرورية بالحرية والديمقراطية'، وإن عليه اتخاذ إجراءات ديمقراطية فورية لأن زخم الديمقراطية في الشرق الأوسط 'لا يمكن الرجوع عنه'. وأشار إلى أن بلاده تعتبر الوضع في سورية وكأنه يكاد يكون 'مثل مسألة داخلية' تركية بسبب الحدود الطويلة بينهما التي تمتد مسافة 800 كلم والعلاقات الوثيقة بين الدولتين، موضحا ً أن الرئيس الأسد 'صديق جيد لي' وأنهما أجريا 'أحاديث طويلة' حول تغيير النظام الانتخابي والسماح بتشكيل أحزاب سياسية والإفراج عن المعتقلين السياسيين. وقال إن حزب العدالة والتنمية الذي يترأسه عرض تدريب حكومة الأسد على العمل الديمقراطي قبل بدء التظاهرات في سورية، وأضاف انه قال له 'أرسلوا لنا طواقمكم، يمكننا أن ندربهم ونريهم حزبنا'، وتعليمهم 'كيف ينظم حزب سياسي'، وكيفية إنشاء العلاقات مع الشعب. ولكن العرض لم يلب 'وهكذا للأسف انتهى بنا المطاف هنا'. غير أن أردوغان قال إنه يؤمن أن الأسد سيتخذ الخطوات اللازمة، وأضاف 'في كل زياراتي لسورية، رأيت حب الناس لبشار الأسد'، والقرار النهائي يعود للشعب السوري. وبعد فترة من العلاقات السيئة بسبب دعم دمشق للمتمردين الانفصاليين الاكراد نسج البلدان منذ سنوات علاقات دبلوماسية واقتصادية وثيقة. والغى البلدان تأشيرات السفر بينهما فيما ارتفع حجم التبادلات الثنائي الى ثلاثة اضعافه في عشر سنوات فبلغت قيمته 2,5 مليار دولار عام 2010. وينسب هذا التحسن الى العلاقة الشخصية جدا بين اردوغان والاسد اللذين يتبادلان الزيارات بكثافة. لكن هذه العلاقة قد تتدهور بعد ان بدت انقرة محرجة امام العنف الذي يمارسه الجيش السوري ضد المحتجين وقد وجهت دعوات متكررة للاسد باجراء اصلاحات. وعلى الصعيد الميداني انتشرت القوات السورية في مدن جنوبية الخميس وشددت قبضتها على مدينتين في توسيع لعملية عسكرية ضد المحتجين على حكومة الرئيس بشار الأسد. وقال محام بارز في سهل حوران إن المئات اعتقلوا في المنطقة منذ الأربعاء عندما قتل 13 شخصا فيما قال ناشط حقوقي إنها عمليات قصف نفذتها دبابات لمنازل في مدينة الحارة على بعد نحو 60 كيلومترا إلى الشمال الغربي من درعا. وقال متحدث باسم المرصد السوري لحقوق الانسان 'دوت اصوات إطلاق نار كثيف لدى تنفيذ قوات الأمن للاعتقالات'. وفي حمص اعتقلت قوات الأمن السورية الناشط الحقوقي المخضرم نجاتي طيارة الخميس وفق ما ذكره المرصد. وكان طيارة قد انتقد بشدة الحملة العسكرية في الأحياء السكنية بالمدينة لسحق المظاهرات المطالبة بالديمقراطية. وقالت شاهدة عيان إن قوات الأمن ما زالت تغلق حيا سكنيا رئيسيا في حمص بعد قصفه بالدبابات الأربعاء ومقتل خمسة اشخاص على الأقل.
رامي مخلوف يؤكد ان النظام السوري سيقاتل حتى النهاية 2011-05-11 رجل الأعمال السوري رامي مخلوف دبي- (ا ف ب): قال رجل الأعمال السوري رامي مخلوف ابن خال الرئيس بشار الأسد في مقابلة مع صحيفة نيويورك تايمز نشرتها الأربعاء إن النظام &quot;سيقاتل حتى النهاية&quot;، محذرا من انه &quot;لن يكون هناك استقرار في إسرائيل&quot; اذا لم يكن هناك استقرار في سوريا. وقال مخلوف المتهم باستخدام علاقاته العائلية لبناء امبراطورية مالية &quot;ليس بامكان أحد أن يضمن ماذا سيحصل اذا حدث شيء للنظام لا سمح الله&quot;. واضاف ان &quot;قرار الحكومة الان هو القتال، سنقاتل حتى النهاية ولن نغادر&quot;. وتابع رامي مخلوف &quot;اذا لم يكن هناك استقرار في سوريا، فلن يكون هناك استقرار في اسرائيل&quot;. وأوضح ردا على سؤال في هذا الشأن &quot;لا اتحدث عن حرب. لكنني اقول لا تمارسوا ضغوطا كثيرة على الرئيس. لا تدفعوا سوريا الى القيام بما لا ترغب فيه&quot;. وسوريا وإسرائيل في حالة حرب رسميا وقد توقفت اخر محادثات بينهما بواسطة تركيا اخر العام 2008، لكن المتظاهرين في سوريا انتقدوا النظام لانه لا يقاتل إسرائيل. واعتبر مخلوف (41 عاما) ان &quot;السلفيين&quot; هم البديل عن النظام &quot;لن نقبل بذلك والشعب سيحارب، لدينا العديد من المقاتلين&quot;. وفرضت واشنطن عقوبات على مخلوف منذ 2008. كما أن اسمه ورد ضمن لائحة من 13 شخصا بدا الاتحاد الاوروبي امس الثلاثاء فرض عقوبات عليهم. وردا على سؤال حول أسباب شموله بالعقوبات، اجاب &quot;لانني ابن خال الرئيس هذا كل شيء&quot;. وحطم المتظاهرون في درعا مكتب شركة الاتصالات الخلوية &quot;سيرياتيل&quot; التي يملكها مخلوف وهتفوا ضده. ومن جهتها، أعلنت وزيرة الخارجية الاوروبية كاثرين آشتون الأربعاء أن الاتحاد الاوروبي سيعيد النظر في العقوبات بحق النظام السوري لممارسة &quot;اكبر قدر ممكن من الضغط السياسي&quot;. وقالت &quot;بدأنا بـ13 شخصا متورطين مباشرة في القمع العنيف للتظاهرات في سوريا&quot; و&quot;سنعود إلى القضية هذا الاسبوع&quot;. وادرج ماهر الأسد شقيق بشار وقائد الحرس الجمهوري على رأس اللائحة. وتنص العقوبات على تجميد حساباتهم المصرفية ومنعهم من دخول دول الاتحاد الاوروبي. كما قررت المفوضية الاوروبية تجميد تعاونها مع سوريا وفرض حظر على الاسلحة.
لجنة أممية: مقتل 700 شخص واختفاء المئات قسريا منذ بدء الأحداث في سورية 2011-05-13 عناصر من قوات الأمن السورية يسحبون جثة أحد المتظاهرين في درعا جنيف- القاهرة- (د ب أ): جددت اللجنة الدولية للقانونيين الخميس الدعوة إلى مجلس الأمن الدولي إلى &quot;اتخاذ تدابير قوية لإنهاء الهجمات المتواصلة على الشعب السوري من جانب قوات الأمن والجيش&quot;. وقالت إن الهجمات أسفرت عن &quot;وقوع انتهاكات خطيرة في حقوق الإنسان ترقى إلى جرائم بموجب القانون الدولي&quot;. وذكرت اللجنة ومقرها جنيف في بيان الخميس أن &quot;أكثر من 700 شخص تردد أنهم قتلوا بطريقة غير قانونية كما تعرض المئات للاختفاء القسري منذ بدء السلطات السورية هجومها في 15 آذار/ مارس الماضي في درعا وحمص وبانياس ومدن أخرى&quot;. وقالت إن &quot;عدد الأشخاص الذين جرى احتجازهم بطريقة عشوائية بلغ الافا&quot;. ودعت اللجنة مجلس الأمن الدولي إلى &quot;معالجة المسألة على وجه السرعة بوقف الهجمات ومحاسبة المتورطين فيها بما ذلك إحالة الوضع في سورية إلى المحكمة الجنائية الدولية&quot;. وقال وايلدر تايلور الأمين العام للجنة الدولية للقانونيين في بيان: &quot;الحكومة السورية تستخدم القوات المسلحة والدبابات لقصف المدن عشوائيا وفرض حصار بفعالية على السكان في مسعى لمواجهة الاحتجاجات السلمية على نطاق واسع&quot;. وأضاف &quot;يتعين علي مجلس الأمن الدولي، وعلى وجه السرعة، أن يدرس خيارات فعالة للتصرف بما في ذلك الفصل السابع من ميثاق الأمم المتحدة، لحماية الشعب السوري وإنهاء انتهاكات حقوق الإنسان الجسيمة المتواصلة ومحاسبة المتورطين فيها&quot;. وأشار البيان إلى أن سورية منعت البعثة الإنسانية الأممية من الدخول إلى درعا.
اقتباس: إن النظام &quot;سيقاتل حتى النهاية&quot; لعنة الله عليك يا حقير لو كنتم رجال لما قاتلتم رجال عزل بدون سلاح لو كنتم رجالا لحررتم الجولان من ايدي الصهاينة مصيركم باذن الله سيكون كمصير مبارك وبن علي
السلام عليكم اليكم اخوتي تقرير مصور عن أبرز مجرمي البعث السوري http://www.youtube.com/watch?v=c-v36...layer_embedded
الجمعة 10 جمادى الآخرة 1432 الموافق 13 مايو 2011 الإسلام اليوم/ وكالات دعا رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان نظام الرئيس السوري بشار الأسد إلى القبول بمطالب شعبه في السلام والديمقراطية وإلى اتخاذ إجراءات فورية. وذكر أردوغان في مقابلة مع قناة (سي بي أس) أنه لا يمكن للأسد أن يرفض مطالب شعبه الضرورية بالحرية والديمقراطية، وأن عليه اتخاذ إجراءات ديمقراطية فورية. وقال رئيس الوزراء التركي: إن زخم الديمقراطية في الشرق الأوسط لا يمكن الرجوع عنه، معتبرًا أن الممارسات غير الديمقراطية لما وصفها بالأنظمة الاستبدادية تسببت بثورة الشعوب العربية. وكشف أردوغان أن حزب العدالة والتنمية الذي يترأسه عرض تدريب حكومة الأسد على العمل الديمقراطي قبل بدء المظاهرات في سوريا. وأوضح أنه قال له: أرسلوا لنا طواقمكم، يمكننا أن ندربهم ونريهم حزبنا، وتعليمهم كيف ينظم حزب سياسي وكيفية إنشاء العلاقات مع الشعب. وأكد رئيس الحكومة التركية أن ذلك العرض لم يلب، معربًا عن أسفه لما آلت إليه الأوضاع في سوريا. غير أن أردوغان جدد ثقته في الرئيس السوري ووصفه بالصديق الجيد، وأنهما أجريا أحاديث طويلة حول تغيير النظام الانتخابي والسماح بتشكيل أحزاب سياسية والإفراج عن المعتقلين السياسيين. وأشار إلى أنه يؤمن بأن بشار الأسد سيتخذ الخطوات اللازمة، وأنه خلال كل زياراته لسوريا لمس حب الناس لرئيسهم، مشددًا على أن القرار النهائي يعود للشعب السوري.
استيقظ الأسد قبل أيام من نومه مذعورا وهو يقول : ألقوا القبض عليها ، امسكوها وهو يصيح بأعلى صوته ... فجاءه قادة الحرس الجمهوري حالا، وقالوا له : ما بك يا سيدنا ياقائد الوطن ؟ فقال : ألقوا القبض عليها فورا . فقالوا : من هي ؟ فقال: الحرية الحرية الحرية ... فنظر بعضهم لبعض وتغامزوا ثم قالوا له : سوف نلقي القبض عليها فورا ثم قالوا لبعضهم البعض : يظهر أنَّ السيد الرئيس يتعاطى بعض حبوب الهلوسة التي تصدرها قناة الجزيرة لسوريا .... -------------- ثم نام الأسد ، ثم استيقظ مذعوراً ، وقال: لأكلنها بأسناني وأبلعها .... فقالوا له : ما هي يا سيادة الرئيس ؟ فقال الحرية : الحرية هل قبضتم عليها ؟ فقالوا له : نعم سيدي ، قبضنا عليها .... فقال هاتوها بسرعة ... فأتوا له بدجاجة مكتوب عليها (( الحرية )) وقالوا له : هذه هي سيدي الحرية !!!!! فانقضَّ عليها الأسد وأخذ يزدردها بشراهة .... وبعدما بلع القسم الأكبر ، أخذ بعض حبوب الهلوسة ثم نام نوما عميقا .... ------------ ثم استيقظ مذعورا وهو يصيح بقوة : أخرجوها ، أخرجوها ، أخرجوها .. فجاؤوا مسرعين ولما نظروا إليه فإذا بطنه منتفخ جدا جدا .... فقالوا له : ما بك يا سيادة الرئيس ؟ فقال : أخرجوا الحرية من بطني بسرعة ، لأنني لم أستطع هضمها .... فأحضروا الطبيب الخاص ... وحاول الطبيب إخراج الحرية بكل ما أوتي من حكمة ومهارة طبية فعجز عن ذلك ... ثم قال له : آسف سيدي الرئيس ، لم نستطع إخراجها إلى الآن ... فقال الرئيس : أخرجوها بسرعة كدت أنفجر ... فقال الطبيب للرئيس : سيدي الرئيس ليس أمامنا إلا العمل الجراحي حتى نستطيع إخراجها من بطنك لأنها إذا انفجرت سوف تودي بحياتك فقال الرئيس : اعملها بسرعة فخدَّروه وعملت العملية واستطاعوا إخراج الحرية من بطنه ..... ----------- ولما رأى الطبيب ذلك رثى لحال السيد الرئيس وأعطاه بعض حبوب الهلوسة لينام نوما عيقا ... وهنا يجتمع رؤساء الفروع والشبيحة والأمن اجتماعا مغلقاً ....جاء فيه : بما أن السيد الرئيس وهو الأسد الوحيد في الغابة ، لم يستطع بلع وازدراد الحرية فكيف بنا نحن ولسنا أسودا ؟؟؟!!! فقالوا : ما الحلَّ ؟ فقالوا : الحلُّ الوحيد هو الهروب من هذا البلد ، لأن السيد الرئيس استولى على كل حبوب الهلوسة .. فأخذوا ما لذَّ وطاب ثم هربوا إلى عند أسيادهم ... ----------- ولما أفاق الأسد ، فنظر حوله فلم يجد أحداً ، فصاح ولاح لكن لا حياة لمن تنادي وإذا بالحرية تصيح بأعلى صوتها : اخرج إليها اللعين مذموما مدحورا ... فقال من هذه ؟ فقالت الحرية : أنا الحرية ألا تعرفني ؟؟؟ فقال بأعلى صوته : الحرية ، الحرية ، الحرية ... ثم أخذ بعضنا من حبوب الهلوسة ونام مباشرة ----------- فلما استفاق وجد نفسه على حبل المشنقة في المرجة فقالت له الحرية : هل تريد شيئا قبل موتك ؟؟ فنادى بأعلى صوته : أين أنت ياحاقظ الأسد ،يا سليمان المرشد، أين أنت يا فلان ...؟؟؟؟!!! أنقذوني ...مما أنا فيه ، فلولاكم لما وصلت إلى ما وصلت إليه ثم قال له إبليس : هل تريد أن أنقذك مما أنت فيه ؟؟؟ فقال له الأسد : نعم يا صديقي العزيز لم يبق لي غيرك ، فقال له الشيطان : اسجد لي وسوف ترى كل ما تريد ، فسجد له الرئيس ، ولما جلس سمع قول الله تعالى:{كَمَثَلِ الشَّيْطَانِ إِذْ قَالَ لِلْإِنْسَانِ اكْفُرْ فَلَمَّا كَفَرَ قَالَ إِنِّي بَرِيءٌ مِنْكَ إِنِّي أَخَافُ اللَّهَ رَبَّ الْعَالَمِينَ} [الحشر: 16] {وَأُحِيطَ بِثَمَرِهِ فَأَصْبَحَ يُقَلِّبُ كَفَّيْهِ عَلَى مَا أَنْفَقَ فِيهَا وَهِيَ خَاوِيَةٌ عَلَى عُرُوشِهَا وَيَقُولُ يَا لَيْتَنِي لَمْ أُشْرِكْ بِرَبِّي أَحَدًا (42) وَلَمْ تَكُنْ لَهُ فِئَةٌ يَنْصُرُونَهُ مِنْ دُونِ اللَّهِ وَمَا كَانَ مُنْتَصِرًا (43) هُنَالِكَ الْوَلَايَةُ لِلَّهِ الْحَقِّ هُوَ خَيْرٌ ثَوَابًا وَخَيْرٌ عُقْبًا (44)} [الكهف: 42 - 44] فقال الآن حصحص الحق ، لقد كنت أظن أنّ الحرية هي للحكام يفعلون بالشعوب كما يريدون ولا أحد يسألهم عن ذلك ،لقد كنت أقول دائما :{مَا أُرِيكُمْ إِلَّا مَا أَرَى وَمَا أَهْدِيكُمْ إِلَّا سَبِيلَ الرَّشَادِ } [غافر: 29] لقد كنت أظن أنَّ الشعوب عبارة بهائم أقودها وأفعل بها كل ما أريد ... لكنني كنت واهما بالتأكيد ... ثم أمسك بحبل المشنقة وعجل بموته ... {كَمْ تَرَكُوا مِنْ جَنَّاتٍ وَعُيُونٍ (25) وَزُرُوعٍ وَمَقَامٍ كَرِيمٍ (26) وَنَعْمَةٍ كَانُوا فِيهَا فَاكِهِينَ (27) كَذَلِكَ وَأَوْرَثْنَاهَا قَوْمًا آخَرِينَ (28) فَمَا بَكَتْ عَلَيْهِمُ السَّمَاءُ وَالْأَرْضُ وَمَا كَانُوا مُنْظَرِينَ (29) } [الدخان: 25 - 29] --------- ثم قيل له ولأمثاله من الطغاة المكذبين :** خُذُوهُ فَاعْتِلُوهُ إِلَى سَوَاءِ الْجَحِيمِ (47) ثُمَّ صُبُّوا فَوْقَ رَأْسِهِ مِنْ عَذَابِ الْحَمِيمِ (48) ذُقْ إِنَّكَ أَنْتَ الْعَزِيزُ الْكَرِيمُ (49) إِنَّ هَذَا مَا كُنْتُمْ بِهِ تَمْتَرُونَ (50)} [الدخان: 47 - 50] وقال تعالى :{أَلَمْ تَرَ كَيْفَ فَعَلَ رَبُّكَ بِعَادٍ (6) إِرَمَ ذَاتِ الْعِمَادِ (7) الَّتِي لَمْ يُخْلَقْ مِثْلُهَا فِي الْبِلَادِ (8) وَثَمُودَ الَّذِينَ جَابُوا الصَّخْرَ بِالْوَادِ (9) وَفِرْعَوْنَ ذِي الْأَوْتَادِ (10) الَّذِينَ طَغَوْا فِي الْبِلَادِ (11) فَأَكْثَرُوا فِيهَا الْفَسَادَ (12) فَصَبَّ عَلَيْهِمْ رَبُّكَ سَوْطَ عَذَابٍ (13) إِنَّ رَبَّكَ لَبِالْمِرْصَادِ (14)} [الفجر: 6 - 14]
المناطق المحاصرة بلا ماء ولا كهرباء تايم: سلطات سوريا تجوّع المناطق الثائرة أشارت مجلة تايم الأميركية إلى ما وصفته باتباع السلطات السورية سياسة تجويع المناطق الثائرة كإحدى الخطط والتكتيكات لإجهاض الثورة الشعبية وقمع المدن والقرى الثائرة، ومن بينها مدينة درعا والبلدات المجاورة على الحدود الأردنية. ونسبت تايم إلى سوريين قدموا الجمعة إلى الأردن من نقطة جابر الحدودية بين البلدين قولهم إنهم لجؤوا إلى الأردن لشراء الأغذية والاحتياجات الأخرى، وإنهم ينوون العودة إلى بلادهم قبل وقت صلاة الجمعة حيث تنطلق المظاهرات الاحتجاجية. وقال أحد القادمين إلى الأردن من سوريا إن السوريين في البلدات المحاصرة كانوا يقتسمون ما لديهم من الأغذية في ما بينهم، مضيفا أن السلطات السورية تتبع سياسة تجويع المواطنين في المدن والقرى الثائرة من أجل إخضاعهم. وأوضح &quot;أبو إبراهيم&quot; الذي يخشى من نشر اسمه كاملا بالقول إنه تجرأ على الخروج من بلدة في ضواحي درعا بعد 18 يوما من الحصار، موضحا أن السلطات سعت لإخضاع أهالي المنطقة بكل الطرق، ومن بينها الحصار والتجويع، وإن القوات الأمنية انتشرت في كل الأرجاء، وإن الدبابات انتشرت في المدينة والبلدات التي حولها، والقناصة انتشروا في أنحاء متفرقة داخل المنطقة على بعد 11 كيلومترا من الحدود الأردنية. نساء وأطفال وأضاف أبو إبراهيم أن بلدته الواقعة في إحدى ضواحي درعا باتت قرية للنساء والأطفال بعد أن أمعنت السلطات السورية بالرجال والشباب ذبحا واعتقالا وتنكيلا، موضحا &quot;أنهم يريدون عزلنا، نحن السنة&quot;. وأما درعا أو مهد الثورة الشعبية السورية -بحسب المجلة- فقطعت السلطات الماء والكهرباء عن أكثر من نصفها، وقامت بتقديم الإغراءات للمواطنين من أجل التعاون مع النظام. كما أشارت تايم إلى الانتقادات التي توجه لنظام الرئيس السوري بشار الأسد على استمراره بقمع الشعب السوري ونشره دباباته وآلياته العسكرية الثقيلة لمحاصرة وقصف المدن والبلدات والقرى السورية، في ظل الثورة الشعبية الساعية إلى إسقاط النظام بعد مقتل المئات من المدنيين

http://www.youtube.com/watch?v=wwrHqtj3bTg&amp;feature=tnw
الوطن : كانت قناة &quot;المنار&quot; التلفزيونية التابعة لحزب الله اوردت الجمعة معلومات خاصة مفادها انه تم اعلان &quot;امارة اسلامية&quot; في تلكلخ &quot;تعمل السلطات السورية على تفكيكها&quot;، وان اسلاميين يحاولون اعلان &quot;امارة اسلامية&quot; في حمص. وينتشر الجيش اللبناني بكثافة في محيط معبر البقيعة وفي منطقة وادي خالد. وسجلت خلال اليومين الماضيين حركة نزوح كثيفة من مدينتي حمص وتلكلخ ومنطقة باب السباع في سوريا الى منطقة وادي خالد المحاذية للحدود. كما سجلت موجة اولى من النزوح في الاسبوع الاخير من نيسان/ابريل. وتستمر التحركات الاحتجاجية في عدد من المناطق السورية منذ 15 آذار/مارس وسط صعوبة بالغة في تغطيتها من جانب وسائل الاعلام، وتتخللها عمليات قمع وعنف سقط نتيجتها حتى الآن مئات القتلى، بحسب منظمات لحقوق الانسان.
لا حول ولا قوة الا بالله , اللهم عليك بحزب الله حزب الشيطان فانهم لا يعجزونك
الأحد 15/ 6 / 1432هــ 14 /5 /2011 م مفكرة الإسلام :ـ رفضت جماعة &quot;الإخوان المسلمين&quot; المحظورة في سوريا، المشاركة في حوار وطني مع النظام السوري بعد أن اعتبرته فاقدًا للشرعية بعد إطلاقه النار على المتظاهرين الذين يطالبون بالحرية. وأضاف المراقب العام السابق للجماعة علي صدر الدين البيانوني في مقابلة مع وكالة &quot;يونايتد برس انترناشونال&quot; نشرت الأحد: &quot;لا نعتقد أن هناك أي توجه لفتح حوار حقيقي حتى الآن لدى النظام في سوريا&quot;، علما بأن النظام يحظر نشاط الجماعة في البلاد ويفرض عقوبة الإعدام على المنتمي إليها. يأتي ذلك عقب إعلان وزير الإعلام السوري عدنان محمود &quot;أن جلسات الحوار الوطني الشامل ستنطلق في كافة أنحاء البلاد ابتداءً من الأسبوع المقبل&quot;. واعتبر البيانوني الدعوة للحوار &quot;محاولة لخداع الناس&quot;، لأن الحوار في رأيه &quot;لا يتم في مثل الأجواء الراهنة في سوريا&quot;. وتقدر منظمات حقوقية سورية، أن ما يتراوح بين 600 و700 شخص قتلوا منذ اندلاع الاحتجاجات الشعبية المطالبة بالحرية في 15 مارس فيما اعتقل ثمانية آلاف آخرين على الأقل. وأوضح البيانوني أن &quot;الحوار لا يمكن أن يتم في ظل القمع الوحشي الذي يجري ومحاصرة المدن وإطلاق النار على المحتجين والاعتقالات الواسعة للمتظاهرين، والتي تجاوزت الآن 8000 معتقل حسب تقديرت المنظمات الحقوقية&quot;. وأضاف: &quot;نحن من حيث المبدأ لا نرفض الحوار مع أحد، وما تم الاعلان عنه ليس حوارًا ولا توجد له أي أرضية، ويجب أن تسبق الحوار اجراءات، لكننا لم نشاهد أيًا منها بعد ونرى أن انسحاب الدبابات ووقف إطلاق النار على المتظاهرين وقمعهم لا يحتاج إلى حوار، بل إلى موقف من طرف السلطة&quot;. وقال البيانيوني إن &quot;الحوار الوحيد المطلوب والممكن الآن هو كيف ننتقل إلى نظام ديمقراطي، وإذا كان لدى النظام استعداد لإجراء حوار وطني شامل لوضع خارطة طريق للانتقال إلى نظام ديمقراطي فنحن جاهزون&quot;. واستجاب الرئيس السوري في البداية للاحتجاجات التي تعد أخطر تحد لحكمه الممتد منذ 11 عاما بتقديم وعود بإجراء إصلاحات، ومنح الجنسية لعدد كبير من الأكراد بعد أن كانوا محرومين منها وفي الشهر الماضي ألغى حالة الطواريء المطبقة منذ 48 عامًا. لكنه أيضا أرسل الجيش لسحق المعارضة في درعا التي انطلقت منها شرارة المظاهرات للمرة الاولى في 18 مارس ثم الى مدن أخرى موضحا أنه لن يجازف بفقد السيطرة المحكمة التي تتمتع بها عائلته العلوية على سوريا منذ 41 عامًا. ومثلت الاحتجاجات ضد نظام بشار الأسد تحديًا غير مسبوق جاء نحو ثلاثة عقود مما وصفت بالمجزرة التي ارتكبها النظام السوري في عهد الرئيس الراحل حافظ الأسد في حماة، حيث قتل الآلاف في أكبر حملة قمع ضد جماعة &quot;الإخوان المسلمين&quot;. وأضاف المراقب العام السابق لإخوان سوريا: &quot;نحن نقف مع أبناء شعبنا في ثورته ضد الظلم والطغيان والفساد والاستبداد بعد أن صبر طويلاً على النظام وعلى المعارضة وعلى الإخوان وغيرهم من المعارضة، وكان لا بد أن يتفق للمطالبة بحقوقه وهذا ما حصل، ونحن جزء من هذا الشعب ولا بد أن نقف معه في تظاهراته، والتي نؤكد أنها سلمية ووطنية وبعيدة عن الطائفية والعنف وأي فتنة خارجية&quot;. وسُئل ما إذا كانت جماعة &quot;الإخوان&quot; في سوريا تدعو الآن إلى تغيير النظام، فأجاب &quot;ليست الجماعة، بل الشعب السوري والذي لم يعد يقبل بعد انتفاضته بأقل من الانتقال إلى نظام ديمقراطي حقيقي، ونحن نؤيد ذلك ونرى أن الحل الوحيد هو الانتقال إلى نظام ديمقراطي مهما كانت التسمية، تغييراً أم اصلاحاً أم اسقاطاً للنظام، والانتقال بالبلاد إلى نظام ديمقراطي حقيقي وليس من خلال اصلاحات خادعة ونظرية على الورق كما حصل حتى الآن&quot;. وقال البيانوني &quot;نحن في جماعة الإخوان المسلمين لا يمكن أن نقبل أو ننخدع باصلاحات هامشية شكلية مخادعة، والمطلب الوحيد هو الانتقال بالبلاد إلى وضع ديمقراطي ونظام ديمقراطي، ومن لديه استعداد للدخول في هذا المشروع الوطني نحن معه كائناً من كان&quot;. واضاف &quot;نرى أن سوريا تتجه نحو التغيير، وأن والتغيير أصبح حقيقة لا مفر منها، ولا نعتقد أن المتظاهرين الذين دفعوا ثمناً باهظاً لحراكهم الوطني يمكن أن يقبلوا بأقل من العودة إلى نظام ديمقراطي برلماني حقيقي يُعيد للناس حريتهم وكرامتهم، والطريق الذي سلكه المتظاهرون السوريون لا يختلف عن طرق الثورات الأخرى&quot;. وانتقد الموقف الدولي حيال تطورات الأوضاع في سوريا، واعتبره أنه &quot;لم يرق إلى مستوى الوقوف إلى جانب الشعب السوري في انتفاضته وثورته حتى الآن، وقال &quot;إن النظام السوري لا يزال يتمتع بغطاء دولي وغطاء عربي، وهناك تقصير كبير وخذلان للشعب السوري من قبل المجتمع الدولي والمجتمع العربي أيضاً&quot;. وطالب المراقب العام السابق لإخوان سوريا المجتمع الدولي بـ &quot;رفع الغطاء عن النظام السوري&quot;، الذي قال إنه &quot;فقد شرعتيه تماماً باطلاقه النار على شعبه وقتله للمتظاهرين المسالمين&quot;، على حد تعبيره. واعتبر الزيارات التي يقوم بها قياديون من إخوان سوريا إلى مصر حاليًا &quot;اعتيادية بعد أن تم رفع القيود في عهد النظام السابق&quot;، وقال &quot;نحن نتصل مع أخواننا في مصر باستمرار والزيارات الآن عادية بعد أن كنا غير قادرين على السفر إلى هناك في الماضي بسبب الوضع الأمني&quot;. وكان البيانوني، الذي شغل منصب المراقب العام لجماعة &quot;الإخوان المسلمين&quot; في سوريا لثلاث دورات متتالية من العام 1996 إلى 2010، رأى في موقف لافت من قبل أن الرئيس بشار الأسد &quot;يستطيع أن يقوم بالتغيير المطلوب وبأقل قدر من الأضرار إذا بادر فعلاً إلى إصلاحات فورية ولو كانت متدرجة تعيد للناس حريتهم وكرامتهم وتجعلهم يحسون إن هناك تغييرًا حقيقيًا&quot;.
تعليق الشيخ العرعور على مجزرة نساء بانياس http://www.youtube.com/watch?v=KCVzH2si6cM
لاحول ولا قوة الا بالله اما من معتصم لنساء المسلمين
نشطاء سوريون: سقوط 14 قتيلا في بلدة تلكلخ خلال ثلاثة أيام 2011-05-17 ناشطون في اسلام اباد ينددون باستخدام السلطات السورية القوة ضد بلدة تلكلخ القاهرة- دمشق- (د ب أ): قال نشطاء حقوقيون سوريون الثلاثاء إن ما لا يقل عن 14 قتيلا سقطوا في بلدة تلكلخ الصغيرة غربي سورية خلال الأيام الثلاثة الأخيرة من الاحتجاجات. وقال سكان البلدة التي تسكنها أغلبية سنية قرب الحدود اللبنانية إن سيارات الأسعاف منعت من الوصول للمصابين بسبب الحصار الذي يفرضه القناصة وقوات الجيش. وقال رامي عبدالرحمن، مدير المرصد السوري لحقوق الإنسان، لوكالة الأنباء الألمانية عبر الهاتف من لندن إن 761 شخصا قتلوا منذ بدء الاحتجاجات منتصف آذار/ مارس الماضي. وأضاف عبدالرحمن إن 126 من عناصر الجيش والشرطة لقوا حتفهم أيضا في أحداث العنف. ونقلت وكالة الأنباء السورية الرسمية (سانا) عن مصدر رسمي بوزارة الداخلية قوله الثلاثاء إن ضابطي شرطة قتلا خلال هجوم استهدف سيارتهما في إحدى قرى محافظة حمص غربي البلاد،كما أصيب أربعة آخرون بينهم ضابط. ونفى مصدر مسئول بوزارة الداخلية السورية الثلاثاء الأنباء التي تحدثت عن العثور على مقبرة جماعية في مدينة درعا بجنوب البلاد. ونقلت (سانا) عن المصدر قوله إن &quot;بعض محطات التلفزة ووسائل الإعلام نقلت في سياق حملة التحريض والافتراء والفبركة التي تشنها ضد سورية ومحاولاتها المستمرة للنيل من استقرارها وأمن مواطنيها نبأ عن شهود عيان حول وجود مقبرة جماعية في درعا&quot;. وأكد المصدر أن هذا النبأ عار عن الصحة جملة وتفصيلا، مشيرا إلى أن &quot;مواطنينا واعون لهذه الحملة المغرضة التي باتت مكشوفة في أهدافها وتوقيتها وخاصة مع استعادة درعا بشكل تدريجي لحياتها الاعتيادية&quot;. وقال نشطاء مؤيدون للديمقراطية في سورية الاثنين إنه عثر على 20 جثة على الأقل في مقبرة جماعية بمدينة درعا المضطربة في جنوب البلاد. وقال حزب الإصلاح السوري ومقره الولايات المتحدة إن جثث الموتى لا تزال متناثرة في البساتين وحقول القمح مع تعذر الوصول إليها بسبب وجود القناصة وأفراد الأمن بشكل مكثف. وأظهرت تسجيلات فيديو وصور ثابتة عددا من الجثث لرجال بعض أعضائهم مفقودة ومدفونة بشكل عشوائي على بعد متر واحد من سطح الأرض. كما أظهر شريط فيديو مسؤولين يرتدون ملابس واقية ويحملون خزانات أكسجين وهم ينقلون الجثث. وكتب نشطاء عبر الإنترنت إن الجيش حاصر المنطقة وفرق السكان المتجمعين.
الاربعاء 15 جمادى الآخرة 1432 الموافق 18 مايو 2011 رويترز:- قصفت الدبابات السورية بلدة حدودية يوم الاربعاء لليوم الرابع على التوالي في استمرار للحملة العنيفة التي تشنها قوات الامن السورية لاخماد الاحتجاجات ضد الرئيس السوري بشار الاسد في وقت صعد فيه الغرب ضغوطه على دمشق من اجل وقف قمع المحتجين. ودخلت القوات السورية بلدة تلكلخ يوم السبت بعد يوم من مظاهرة ردد المحتشدون فيها الهتاف الذي ساهم في اسقاط رئيسي كل من مصر وتونس وهز سلطة حكام اخرين في منطقة الشرق الاوسط &quot;الشعب يريد اسقاط النظام.&quot; وكان الغرب قد حسن علاقاته بالاسد خلال السنوات الثلاث الاخيرة لكن الولايات المتحدة والاتحاد الاوروبي استنكرا استخدامه للقوة في قمع الاضطرابات وحذرا من انهما يعتزمان فرض عقوبات على مسؤولين سوريين كبار. وتقول جماعات مدافعة عن حقوق الانسان ان حملة الاسد اسفرت عن مقتل 700 مدني على الاقل. وتلقي الحكومة السورية باللائمة في أغلب أحداث العنف على جماعات مسلحة يدعمها الاسلاميون وتحركها قوى أجنبية وتقول ان اكثر من 120 جنديا ورجل شرطة قتلوا. وقال احد سكان تلكلخ متحدثا عبر هاتف يعمل عبر الاقمار الصناعية &quot;ما زلنا بدون ماء او كهرباء او اتصالات.&quot; وذكر ان الجيش يقتحم المنازل ويقوم باعتقال الناس لكنه ينسحب من الاحياء بعد الغارات. وفي علامة على ان الجيش يتعرض لهجوم في البلدة قال الرجل ان بعض العائلات &quot;تقاوم وتفضل الموت على الذل.&quot; ومنعت سوريا معظم المؤسسات الصحفية الاجنبية من العمل في سوريا مما جعل التحقق من الانباء امرا صعبا. وقالت الناشطة البارزة رزان زيتونة ان الجيش السوري وقوات الامن قتلوا 27 مدنيا على الاقل خلال ثلاثة أيام من الهجوم الذي تدعمه الدبابات. ونقلت وكالة الانباء السورية الرسمية عن مصدر عسكري قوله ان ثمانية جنود قتلوا يوم الثلاثاء في تلكلخ وفي درعا بالجنوب حيث اندلعت الاحتجاجات قبل شهرين. وقالت الوكالة ان خمسة من الجنود القتلى سقطوا عندما اطلقت &quot;جماعة ارهابية مسلحة&quot; النار على دورية لقوات الامن بالقرب من تلكلخ القريبة من الحدود السورية اللبنانية. وقال المقيم في تلكلخ ان المدفعية والاسلحة الالية الثقيلة قصفت الطريق الرئيس المؤدي الى لبنان خلال الليل وكذلك حي الابراج المجاور الذي تسكنه اقلية من التركمان والاكراد. وأضاف &quot;معظم سكان تلكلخ فروا. بعض الباقين حاولوا الفرار الى لبنان امس لكن القصف كان شديدا جدا. &quot;سكان الابراج وجهوا نداء الى (رئيس الوزراء التركي رجب طيب) اردوغان طلبا للمساعدة. لكنهم كالغريق الذي يتمسك بقشة&quot;. وقال اردوغان الاسبوع الماضي ان الف شخص قتلوا في الاضطرابات التي تشهدها سوريا وتعالت مؤخرا نبرة انتقاده للاسد. وقال وزير الخارجية الفرنسي الان جوبيه يوم الثلاثاء ان فرنسا وبريطانيا على وشك جمع تسعة أصوات داخل مجلس الامن التابع للامم المتحدة لتأييد قرار ضد سوريا لكن روسيا والصين هددتا باستخدام حق النقض. وذكر ناشطون ان الدبابات السورية دخلت مدينة في سهل حوران الجنوبي يوم الثلاثاء بعد ان حاصرتها طوال ثلاثة اسابيع. وقالوا ان الجنود السوريين اطلقوا نيران الاسلحة الالية فيما اقتحمت الدبابات وناقلات الجند المدرعة مدينة نوى التي يسكنها 80 ألف نسمة وتبعد 60 كيلومترا الى الشمال من مدينة درعا. وقال ناشط حقوقي &quot;اعلن المحافظ ان القوات لديها اسماء 180 مطلوبا في نوى لكن الاعتقالات تجري تعسفيا.&quot; وفي علامة محتملة على عنف الحملة الامنية التي تشنها قوات الامن السورية قال سكان يوم الثلاثاء ان قرويين عثروا قرب درعا على مقبرتين جماعيتين تضمان معا نحو 26 جثة لكن السلطات السورية نفت ذلك وقالت انه جزء من &quot;حملة التحريض&quot; التي تستهدف البلاد. وقال سكان في درعا ان الدبابات ما زالت منتشرة في الشوارع وقال ناشطون ان بلدتي انخيل والجاسم لا تزالان تحت الحصار. واضافوا ان الاعتقالات ما زالت مستمرة في سهل حوران ومناطق أخرى في سوريا. واندلعت المظاهرات المطالبة بالديمقراطية في ضاحية دوما بدمشق وفي حلب ثاني أكبر المدن السورية وكذلك في الزبداني على سفح منطقة جبلية وفي حماه واقليم دير الزور قرب الحدود مع العراق. وقال ناشطون ان المظاهرات لم تكن ضخمة في أغلبها لكنها واجهت رد فعل عنيفا من قوات الامن
لكم يوم يا عملاء ويا أراذل البشر في سوريا سوف تداسون بالأقدام بعد انتصار اخواننا ان شاء الله وهو قريب
