بسم الله الرحمن الرحيم (شَهْرُ رَمَضَانَ الَّذِي أُنْزِلَ فِيهِ الْقُرْآنُ هُدىً لِلنَّاسِ وَبَيِّنَاتٍ مِنَ الْهُدَى وَالْفُرْقَانِ فَمَنْ شَهِدَ مِنْكُمُ الشَّهْرَ فَلْيَصُمْهُ وَمَنْ كَانَ مَرِيضاً أَوْ عَلَى سَفَرٍ فَعِدَّةٌ مِنْ أَيَّامٍ أُخَرَ يُرِيدُ اللَّهُ بِكُمُ الْيُسْرَ وَلا يُرِيدُ بِكُمُ الْعُسْرَ وَلِتُكْمِلُوا الْعِدَّةَ وَلِتُكَبِّرُوا اللَّهَ عَلَى مَا هَدَاكُمْ وَلَعَلَّكُمْ تَشْكُرُونَ) (البقرة:185) الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه أجمعين / وبعد ... تتقدم شبكة رسالة الأمة الجهادية بأحر التهاني والتبريكات للأمة الإسلامية عامة بمناسبة حلول شهر رمضان المبارك ، كما تتقدم بتهنئة خاصة مباركة لأمير المؤمنين الملا محمد عمر ولأسود الجهاد الشيخ أبو عبد الله أسامة بن لادن والدكتور المجاهد أيمن الظواهري حفظهم الله ولكافة المجاهدين في أصقاع الأرض وعلى رأسهم الإخوة في مجلس شورى المجاهدين في بلاد الرافدين ولليث التوحيد الشيخ المجاهد أبو حمزة المهاجر نصره الله ، داعين المولى عز وجل أن يكون هذا الشهر الفضيل شهر عز وتمكين لأمة الاسلام ومجاهديها المخلصين . ولا ننسى أن نبرق بالتهاني لأسرى وأسيرات المسلمين في سجون الكفار والمشركين ، ولعائلات الشهداء والمجاهدين التي ذادت بفلذات أكبادها في سبيل رفع راية التوحيد لتخفيق عاليا فوق كل شبر من بلاد المسلمين ، التي أضحت يحكمها الطواغيت والملحدين الذين يأتمرون بأمر عباد الصليب ، وماوجودهم بيننا إلا لتنفيذ وتسيير مخططات سيدهم في البيت الأبيض ، الذي لا يترددون في تقديم أي دعم مادي أو معنوي له في حربه على الإسلام ، ولا يترددون في دعم كلب الصليب بوش في حربه الصليبية التي استباحت أراضي وأعراض المسلمين . فأنهار الدماء تجري على كل شبر من أراضي الإسلام ، في بلاد الرافدين وبيت المقدس وبلاد الأفغان والشيشان وأندونيسيا والصومال وغيرها الكثير ، اما طواغيتنا فلا يأبهون لأنات الثكالى ولا لآهات العذارى بقدر مايأبهون لجرح ظفر علج صليبي ، كيف لا وهم من لا يعد عدة ولا يجيش جيوش الا لحماية الكفار ولمحاربة المجاهدين. ... فيا أمة الإسلام أما آن لك أن تفيقي من هذا السبات وهذه الغفلة ؟ ، فالديار قد إحتلت، والبيوت هدمت ،ودماء المسلمين أريقت ،والأعراض هتكت ، فماذا ينتظر من تعدونهم ولاة أمركم كي يعلنوا الجهاد !!! فوالله الذي لا إله إلا هو لو هتكت أعراض بناتكم وأخواتكم وزوجاتكم على عتبات قصورهم وفي جنباتها، لن يهتز لهم رمش ولن يعلنوا الجهاد ، ولن يفعل هؤلاء الأقزام شيء خوفا من أن ينزعج أسيادهم هناك في واشنطن . أمتنا الغالية : إن أبنائك من الموحدين المجاهدين ماخرجوا من ديارهم حباً في الدنيا ولا بحثاً عن متاعها الزائل ، فوالله ماخرجوا إلا حباً في ماعند الله ولنصرة دينه ورفع رايته ، ولحماية أمتهم من الجيوش المعتدية التي أتتنا من الغرب الكافر لتعيث في الأرض فسادا . أفيعقل أن تعاديهم وتسيري مع&quot; ولاة الأمر&quot; الفسقة أذناب أمريكا ، لتنفيذ مخططات الصليب لتدمير الإسلام وإبادة أهله ؟ أبناء الإسلام : هل فكر أحدكم أنه من الممكن أن يكون أحد جنود الحرب الصليبية بمعاداته لمجاهدي الإسلام وموالاته للكفرة والمرتدين ؟ لقد قالها بوش إما معنا وإما علينا ، فصدق وهو كذوب ، فهنالك معسكرين ، معسكر الإيمان ومعسكر الكفر فإختر ياأخي في أيهما مكانك . ... أمتنا الغالية : إن هذا الشهر الفضيل لهو فرصة عظيمة لمراجعة الحسابات وللعودة إلى طريق الحق ولنصرة دين الله سبحانه وتعالى ومن هنا ندعوكي لإخلاص الدعاء في هذه الأيام المباركة لله سبحانه وتعالى ومن أجل نصرة دينه والدعاء لمجاهديه بالنصر والثبات والتمكين ، وندعوكي للمبادرة بدفع زكوات الاموال والصدقات للمجاهدين وعائلاتهم في كل بلاد المسلمين . ... أما شيوخ وعلماء السلطان الذين باعوا ضمائرهم وأعطوا الدنية في دينهم ، وجندوا ألسنتهم لتكون سيوفاً تطعن المجاهدين في ظهورهم فلا نقول لهم إلا (ياأَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَقُولُوا قَوْلًا سَدِيدًا) الأحزاب 70 . ... كلمتنا الأخيرة هي لأسود الأمة وخيرة رجالها المخلصين ، لمن هجروا الدنيا ولذائذها وبحثوا عن حياة الصعاب في سبيل نصرة هذا الدين ، إلى الأحباب المجاهدين : فإننا ندعوهم لتكثيف ضرباتهم ضد أعداء الله من الصليبين واليهود والملاحدة ومن لف لفيفهم ليكون هذا الشهر بإذن الله شهر ويلات تنسكب على رؤوس الكفرة والمشركين ، كما ندعو الإخوة المجاهدين في بلاد الرافدين إلى رص الصفوف وتوحيد الكلمة ونذكرهم بقول الأمير الذباح الشيخ أبو مصعب الزرقاوي رحمه الله نحسبه شهيد والله حسيبه ولا نزكي على الله أحدا : (أننا في العراق على مرمى حجرٍ من مسرى رسول الله صلى الله عليه و سلم، فنقاتل في العراق وعيوننا في بيت المقدس، الذي لا يسترد إلا بقرآن يهدي وسيف ينصر، وكفى بربك هادياً ونصير ) فبيت المقدس ينتظرهم وينتظر سيوفهم . (وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ) شبكة رسالة الأمة الجهادية أرض الرباط السبت الموافق الأول من رمضان لعام 1427 هــ http://www.al-ommh.net/vb