بسم الله الرحمن الرحيم البلاء المزدوج الحمد لله ذي الفضل الشامل العام، والصلاة والسلام على عبده ورسوله الذي حباه ربه بمزيد المحبة والإكرام، وعلى آله وأصحابه الكرام ، وعلى أتباعه إلى يوم المحشر والقيام، أما بعد: فلم تنقضِ مدة طويلة على الأزمة الليبية بين النظام وشعبه، ولم يستفِق بعدُ الليبيون من هذا الصراع، حتى أتتهم طائرات الصليب تقصف وتدمر، وأصبح الشعب في بلاءين، فمن جهةٍ كتائبُ العقيد الأمنية، ومن جهة أخرى طائرات الحلف الصليبي، الذي يزعم أنه يقصف الليبيين كي ينقذ الليبيين، في تفرقة واضحة لنوعين من البشر على الأرض الليبية، فليبي مستباح الدم من قبل كتائب العقيد لأنه ثائر على النظام, وليبي آخر مستباح بطائرات أمريكا وحلفائها، لأنه في الصف المقابل، ولا يدري الليبي البسيط الذي لا يستطيع أن يثور مع الثوار، وفي نفس الوقت لا يريد الانضمام لنظام يراه ظالما طاغيا، –أقول- لا يدري كيف يتصرف، فهو في الحالين مقتول بيد أمريكا وأوليائها أو بيد النظام وكتائبه الأمنية، إذ ليس هناك منطقة وسطى بين الحالين والله المستعان. تأتي هذه الموجة من الغارات الأمريكية الصليبية، في تكرار لخديعة قرارات ما يسمونه الشرعية الدولية! شرعية الغاب التي راح العراق وشعبه ضحية لها، تؤدي فيها الجامعة العربية نفس الدور الذي أدته في أزمة العراق، وذلك بإحالة القضية على مجلس الأمن ولا حول ولا قوة إلا بالله، ثم نرى أن الأمين العام الحالي للجامعة العربية عمرو موسى، المعروف بثقافته السياسية العالية وخبرته الدبلوماسية الطويلة، في أول أيام القصف على ليبيا، بعد أن شاهد ضحايا هذا القصف على شاشة التلفزيون، نراه يتنصل من المسؤولية، ويقول إن هذا يخالف ما أرادته الجامعة العربية من فرض حظر للطيران فقط دون عمليات قصف، وينسى حضرة الأمين العام المحترم -أو يتناسى- أن وزير الدفاع الأمريكي قد صرح أن هذا الحظر لا يمكن فرضه دون تدمير الدفاعات الجوية الليبية، واجتماع الجامعة الطارئ الذي دعا إليه الأمين العام، لن يحل المشكلة فالأمر قد خرج إلى يد الحيتان الكبيرة، ونقول لعمرو موسى المحبوب من الشعوب العربية: تذكر سيادة الأمين العام -وأنت ترشح نفسك لمنصب رئيس أكبر دولة عربية من حيث عدد السكان- قول الشاعر: أَورَدَها سَعْدٌ وسَعْدٌ مُشْتَمِلْ*****مَا هَكَذَا يَا سَعْدُ تُورَدُ الإِبلْ وللدول العربية نقول: أما كان فيكم قوة تستطيع أن تشكل مجلسا للأمن العربي، يتدخل لإنقاذ الشعوب والدول العربية في أثناء الكوارث، أليس لكم جيوش تنفق عليها الأمة مليارات الدولارات؟ هل أنتم خائفون من الاتهام بالتدخل بشؤون الغير؟ أوَليس رفعكم دعوى ضد النظام الليبي إلى مجلس الأمن الصليبي تدخلا أيضا؟ فلماذا لا تأخذون المبادرة بأنفسكم، وتتدخلوا مباشرة لنجدة هذا الشعب أو ذاك بقوة عربية خالصة، بعيدا عن تدخل قوات الأعداء، وإننا إذ نقول ذلك، فإننا نسجل تحيتنا واحترامنا لقوات "درع الجزيرة "، التي تدخلت لإنقاذ الوضع في البحرين الشقيقة من عدوان أولياء إيران وغوغائييهم، هذه النجدة التي أخرجت أولياء إيران وصنائعها في العراق ولبنان من تقيتهم، وطفحوا ينددون، حتى أن صنائعها في العراق مثل المالكي والصدر والجعفري، قد عطلوا برلمانهم في خطوة سياسية مضحكة، ولهم نقول: "الكلب ينبح والجمل ماشٍ". وبعد فنقول لكم أيها الليبيون:(يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا قَاتِلُوا الَّذِينَ يَلُونَكُمْ مِنَ الْكُفَّارِ وَلْيَجِدُوا فِيكُمْ غِلْظَةً وَاعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ), وقاتلوا الذين ظلموكم وأوصلوكم إلى ما أنتم فيه، فأصبحتم بين فكي رحى تطحنكم من كل جانب,ولا نقول لكم إلا أن تتذكروا قول الله تعالى: (الَّذِينَ إِذَا أَصَابَتْهُمْ مُصِيبَةٌ قَالُوا إِنَّا لِلَّهِ وَإِنَّا إِلَيْهِ رَاجِعُونَ)، فرددوها كثيرا، عسى الله أن يأتي بالفتح أو أمر من عنده, (وَاللَّهُ غَالِبٌ عَلَى أَمْرِهِ وَلَكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لا يَعْلَمُونَ)، وصلى الله على عبده ونبيه محمد وعلى آله وسلم تسليما كثيرا. هيئة الإعلام المركزي للجيش الإسلامي في العراق 15 ربيع الثاني 1432 20 آذار 2011