السليمانية (العراق) (رويترز) - تظاهر الالاف يوم الاحد في اكبر احتجاج حتى الان على حزبي جلال ومسعود مستلهمين الانتفاضات في شتى انحاء الشرق الاوسط. ويقول المحتجون ان حكومة الاقليم التي يتم تمويلها من خلال حصة من ثروة العراق النفطية صارت فاسدة وغير ديمقراطية. ويخيم المحتجون منذ الشهر الماضي في الساحة الرئيسية بالسليمانية وهي ثاني اكبر مدينة في المنطقة الكر دية مطالبين برحيل حكومة الاقليم. ويهمين على الحياة السياسية في الاقليم منذ عقود حزبان سياسان تتألف قوات الامن في الاقليم الان من مقاتليهما السابقين. وتجمع الالاف في الساحة يوم الاحد للاحتفال بعيد النوروز. وتحول الاحتفال الى حشد احتجاجي حيث لوح المحتشدون بالاعلام الكردية ورددوا هتافات تدعو للاصلاح ووضع حد للفساد. واشعلت في الساحة نار كبيرة وفقا للتقاليد المعمول بها وحمل الاباء اطفالهم كي يتمكنوا من متابعة المشهد. وقالت متحدثة باسم المحتجين في السليمانية "تجمعنا بالالاف اليوم للاحتفال بعيد النوروز والتشديد على اننا لا نزال نطالب بالاستجابة لمطالبنا الخاصة بالاصلاح. نحن هنا لنقول ان مطالبنا لم تلب بعد." ويحتج العراقيون منذ اسابيع على الفساد ونقص الخدمات الاساسية مستلهمين الانتفاضات التي تشهدها بلدان اخرى في المنطقة لكن المظاهرات في غير الاقليم الكر دي هدأت نوعا ما منذ مقتل ما لا يقل عن عشرة اشخاص في يوم من الاحتجاجات العنيفة الشهر الماضي.