بسم الله الرحمن الرحيم ولقد يسرنا القرآن للذكر فهل من مدكر أولا : كلنا أخوة وأخوات نتمنى بل نريد أن نحفظ القرآن ولكن ما الذى يمنعننا ؟ سنقول الوقت أو سنقول لا نستطيع أو سنقول كذا وكذا..... ولكن هل بدأنا لنعلم إن كنا نقدر أم لا . المهم أن نبدأ وأعلم أن الله سيعينك .وخذ من تجارب الأخوة والأخوات فى ملتقى حفاظ الوحيين الذين حفظوا فى أقل من شهر دافعا وحافزا لك المهم أن تبدأ ويكون لك وقت محدد للحفظ يوميا وهدفا تريد أن تصل إليه وهوالحفظ فى مدة تحددها أنت وتلتزم بها .واعلم ياأخى وأختى الآتى : إذا حفظت في اليوم 10 آيات تحفظ القرآن في 1 سنة و 8 أشهر و 24 يوم إذا حفظت في اليوم 15 آية تحفظ القرآن في 1 سنة و 1 شهر و 27 يوماً إذا حفظت في اليوم 20 آية تحفظ القرآن في 10 شهر و 12 يوم إذا حفظت في اليوم 1 وجه تحفظ القرآن .. في 1 سنة و8 شهر و4 يوم إذا حفظت في اليوم 2 وجه تحفظ القرآن .. في 10 أشهر ويومان فقط إذا حفظت في اليوم 5 وجه تحفظ القرآن .. في 4 أشهر فقط إذا حفظت في اليوم 10 وجه تحفظ القرآن .. في شهرين فقط إذا حفظت في اليوم جزء تحفظ القرآن .. في شهر فقط الآن وبعد أن حددت كم تريد أن تحفظ يوميا ومتى تريد أن تختم لابد لك أن تتعلم كيف تقرأ القرآن بالتجويد لتحفظه كما أنزل على نبينا المختار محمد صلى الله عليه وسلم . ثانيا : هذا هو برنامج أحكام التجويد حيث يمكنك هذا البرنامج الرائع من تعلم مختلف أحكام التجويد بشكل ميسر. يمكنك الاستماع إلى الأمثلة بصوت أحد القراء المعروفين ومنهم على سبيل المثال لا الحصر: الشيخ الحصرى، الشيخ المنشاوى، الشيخ عبد الباسط ، الشيخ الحذيفى ...... يتيح لك البرنامج إمكانية التدرب على كل مثال عن طريق تسجيل صوتك ثم الاستماع إلى التسجيل. حمله من هنا http://up.9q9q.net/up/index.php?f=gIDqnLiJh ثالثا : استمع لأحد المقرئين المعروفين والذى تثق فيه وترتاح إلىالأستماع إليه لكى تتعلم طريقة النطق والقراءة وأرشح لك الشيخ الحصرى والشيخ الحذيفى قم بزيارة هذه الصفحة واستمع أو قم بتحميل السور التى تريدها للشيخ الذى تختاره http://www.islamway.com/?iw_s=Quran رابعا : قم بتحميل هذين الشريطين للدكتور الشيخ يحيى الغوثانى وهو أستاذ جامعى - دكتوراة فى علم القراءات ومجاز فى القراءات العشر ويمنح الإجازات لمن يقرأ عليه. كما يمكنك تحميل كتاب كتاب _ طرق إبداعية في حفظ القرآن الكريم _ الدكتور يحي الغوثاني http://ozkorallah.net/subject.asp?hit=1&amp;lang=ar&amp;parent_id=52&amp;sub_id=1745 هذه المادة .. إشراقة تبدد سحباً من اليأس ، وتضعك في مصاف حفظة القرآن ، من خلال وسائل وطرق إبداعية تقودك إلى إتقان حفظ كتاب الله أعدها وقدمها الشيخ وهي خلاصة تجاربه وخبراته ودوراته في تعليم حفظ القرآن ، يهديها لك لتكون معيناً ومرشدا في حفظ كتاب الله . عناصر المحاضرة : - اكتسب مقدرة حفظ الوجه خلال 10 دقائق . - تعرف على أيسر طرق الحفظ و المراجعة . - استفد من التجارب و النماذج المعروضة . - لأجل هذا السبب يخفق الكثير في ضبط الحفظ . - عندما تصاب بفتور وقت الحفظ افعل الآتي .. - تعلم طريقة التاءات العشر في الحفظ . - هناك 25 طريقة للحفظ ، فأيها تستخدم ؟ - تعلم رسم الآيات و قراءتها من لوح خيالك . - تعلم طرق المراجعة بعد الحفظ والتثبيت الشريط الأول : http://up.9q9q.net/up/index.php?f=NqlC865A2 الشريط الثانى :http://up.9q9q.net/up/index.php?f=SvqiEDIkF إن شاء الله بعد سماعك لهذين الشريطين ستجد هامتك فى السماء واستعدادك فى أقصى درجاته ولكن بشرط أن تبدأ ولاتؤجل . خامسا : إن كانت همتك وقدرتك لازالت ضعيفة أنصحك بقراءة هذا الكتاب علو الهمة لمحمد إسماعيل المقدم فهو كتاب رائع ستجد فيه مايسرى عن قلبك ويفتح عقلك . حمله من هنا http://up.9q9q.net/up/index.php?f=cE9YYuILh سادسا : إجعل لك صديقا فى الحفظ يساعدك وتساعده وينافسك وتنافسه (من الممكن الزوج أو الزوجة أو الأخ أو الأخت .....) سابعا : قم بالتسميع على شيخ تثق فيه وتعلم أنه مجاز فى القراءة . وإن لم تجد قم بتسجيل صوتك وسمع ماحفظته سواء على شريط كاسيت أو mp3 أو على جهاز الكمبيوتر ثم أستمع إلى ما سجلته وقارن بينه وبين قراءة أحد الشيوخ الكبار . وهذا هو برنامج FairStars Recorder v2.64 لتسجيل صوتك من خلال الميكروفون أو تسجيل أى شئ لأى عدد من الساعات وبدون حد أقصى . حمله من هنا :http://up.9q9q.net/up/index.php?f=wYTDA8b86 وهذه معلومات التسجيل P-Number: U5529740 Serial Number: 20505636296C6865 بهذه الطريقة أخوتى وأخواتى ستستطيع أن تحفظ القرآن الكريم دون أن تنتظر معاونة من أحد فليس هناك حجة بعد الآن . ولكن ابدأ من هذا الوقت الذى قرأت فيه هذا الموضوع ولاتؤجل ولاتسوف وابتعد عن الذنوب والمعاصى فإنها سبب رئيسى فى عدم الحفظ وكثرة النسيان ولا تنسى أن كل حرف تنطقه عند قراءة القرآن الكريم بحسنة ، وتكتب عشر حسنات ! .. ففي ( بسم الله الرحمن الرحيم ) مثلاً 19 حرفاً .. تحتسب بـ 190 حسنة ! .. فقط عند التسمية 190 حسنة .. فكيف بالآيات ، والتكرار التلقائى مع الحفظ وبعد الحفظ ؟. ( حقاً فرصة العمر ) .. لأن بعض الموازين يوم الحساب قـد لا تحتاج إلا لحسنة واحدة لترجح كفة حسناتها على كفة سيئاتها فينفتح الطريق بفضل الله ورحمته إلى الجنة ! . لا حرمنا الله الطريق الآمن إليها . رزقنا الله جميعاً عونه وتوفيقه والصدق والإخلاص والقبول ، وحسن العاقبة .. اللهم آمين و فى الختام أسال الله العلى القدير أن ينفعكم بها وأن يعينكم على حفظ كتابه كاملا إنه ولى ذلك والقادر عليه . ولاتنسونا من صالح دعائكم ودعوة بظهر الغيب لى أن يتم نعمته على بختم القرآن الكريم الذى بدأت حفظه بنفس الطريقة التى سردتها لكم . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته