اتهامات للرئيس المصري المخلوع بالضلوع في اغتيال السادات 2011-03-21 الرئيس المصري الراحل أنور السادات والرئيس المصري المخلوع حسني مبارك القاهرة- اتهمت رقية السادات، كريمة الرئيس المصري الراحل أنور السادات الرئيس المصري المخلوع حسني مبارك، بالتورط في إغتيال والدها على يد الإسلاميين في العام 1981. وقال بلاغ تقدمت به السادات إلى النائب العام إن أدلة جديدة ظهرت تثبت تورط مبارك في قتل والدها بعدما نشر على لسان الوزير السابق حسب الله الكفراوي حول الحادث. وطالب البلاغ، بحسب وسائل إعلام رسمية في مصر، بإحالة مبارك للمحاكمة الجنائية وصولا لتطبيق عقوبة الإعدام عليه.