الثلاثاء 17 ربيع الثاني 1432 الموافق 22 مارس 2011 الإسلام اليوم/ وكالات شنت قوات الاحتلال الإسرائيلي في ساعة متأخرة من مساء أمس الاثنين سلسلة غارات على قطاع غزة المحاصر مما أدى إلى سقوط 18جريحا بينهم سبعة أطفال وست نساء. وقال الناطق باسم اللجنة العليا للإسعاف والطوارئ في القطاع أدهم أبو سلمية: إن ما وصل إلى المستشفيات حتى اللحظة ثمانية عشر إصابة، بينهم سبعة أطفال وست نساء، وتم نقل أحد عشر منهم لمستشفى الشفاء بغزة وسبعة لمستشفى كمال عدوان في بيت لاهيا، بحسب "المركز الفلسطيني للإعلام". وقالت مصادر فلسطينية: إن طائرات حربية أطلقت عدة صواريخ تجاه مسجد عباد الرحمن شرق خان يونس، حيث تضرر بشكل كامل، وكذلك قصفت محيط منزل يعود لعائلة النجار. وذكر شهود عيان أن طائرات الاحتلال أطلقت صاروخا تجاه مدينة خان يونس حيث سقط الصاروخ في شارع جلال وسط المدينة المكتظة بالسكان. كما قالت مصادر أمنية لـ"المركز الفلسطيني للإعلام": إن طائرات الاحتلال من طراز "اف 16" قصفت موقع الشهيد القائد عبد العزيز الرنتيسي التابع للشرطة الفلسطينية في منطقة "التوام" شمال غرب مدينة غزة، ما أدى إلى تدميره، ما أسفر عن وقوع جرحى. وأكدت مصادر طبية رسمية في شمال قطاع غزة تضرر عيادة "حجازي" الطبية في منطقة "التوأم" جراء القصف الصهيوني على المنطقة، وهي العيادة الوحيدة في مناطق شمال غرب القطاع حيث تقدم الخدمة الصحية لأكثر من عشرة آلاف مراجع في الشهر، علماً أن العيادة استهدفت خلال العدوان على غزة عام 2008. كما قصفت طائرات الاحتلال أرضاً خالية في منطقة جبل الريس، ومعمل "بلوك" يعود لآل حسنين بمنطقة الشعف في حي التفاح شرقي مدينة غزة. وقصفت طائرات الاحتلال ورشة حدادة في منطقة حي الزيتون شرق غزة، حيث سمع دوي انفجارين هائلين.