بعد جريمة تكريت قبل أيام................... الآن دخلت شرذمة من الرافضة ومعهم القوات الحكومية الرافضية على الرصافة الثامنة وقاموا بقتل ثلاثة رجال من أهل السنة بعد طعنهم بالسكاكين والسيوف، والان هم يستغيثون بالله ولا مجيب الا هو. اللهم عليك بالرافضة الحاقدين. اللهم يا حي يا قيوم يا ذا الجلال والإكرام يا ودود يا ذا العرش المجيد يا فعالا لما تريد نسألك اللهم بأسمائك الحسنى وصفاتك العلى واسمك الأعظم يا مجري السحاب يا منزل الكتاب يا هازم الأحزاب ..اللهم كن لإخواننا في العراق معينا ونصيرا اللهم انصرهم وتقبل شهدائهم عندك يارب العالمين. اللهم عليك بالرافضة وأعوانهم ومن والاهم اللهم دمرهم وانشر بينهم الفتن والامراض , اللهم واجعل تدبيرهم تدميرهم , اللهم لاتبق لهم في الارض رايه , اللهم إن الرافضة قد علو وتكبروا وتجبروا اللهم انتقم منهم وزلزل الارض من تحت أقدامهم , اللهم عليك بهم فإنهم لايعجزونك . اللهم آميناللهم يا حي يا قيوم يا ذا الجلال والإكرام يا ودود يا ذا العرش المجيد يا فعالا لما تريد نسألك اللهم بأسمائك الحسنى وصفاتك العلى واسمك الأعظم يا مجري السحاب يا منزل الكتاب يا هازم الأحزاب ..اللهم كن لإخواننا في العراق معينا ونصيرا اللهم انصرهم وتقبل شهدائهم عندك يارب العالمين. اللهم عليك بالرافضة وأعوانهم ومن والاهم اللهم دمرهم وانشر بينهم الفتن والامراض , اللهم واجعل تدبيرهم تدميرهم , اللهم لاتبق لهم في الارض رايه , اللهم إن الرافضة قد علو وتكبروا وتجبروا اللهم انتقم منهم وزلزل الارض من تحت أقدامهم , اللهم عليك بهم فإنهم لايعجزونك . اللهم آمين
اخي سلفي الانبار واخي الكريم ابو محجن هذا الذي يجري هو نتاج طبيعي للتعنت وسوء التقديرات ومنع اهل السنة من الدخول في الجيش والشرطة مما جعل الباب مفتوحا لغيرهم ومن الطبيعي جدا ان الامر اذا وسد الى خصمك فما هو المتوقع منه هل تريد ان يطعمك العسل والجوز.لقد منع كل ابناء العراق الاصلاء من الوظائف الامنية والعسكرية وهم كانوا اصحاب الخبرات المهنية اللازمة بل حصل التجاوز والايذاء لبعضهم وهم جلوس في بيوتهم مما جعلهم يخرجون ويهربون خارج بلدهم ومشتتون في اقطار الارض .وقد تمكن الطرف الاخر من قيادة المور وفق نظرية ولاية الفقيه ونجح فيها فلا يلومن احد الا نفسه.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقاتل11 اخي سلفي الانبار واخي الكريم ابو محجن هذا الذي يجري هو نتاج طبيعي للتعنت وسوء التقديرات ومنع اهل السنة من الدخول في الجيش والشرطة مما جعل الباب مفتوحا لغيرهم . لا ليس الامر كما تقول انما السبب هو ان الخونة من اهل السنة حرموا جهاد هذه الحكومة المرتدة التي استرجلت على المجاهدين وعلى اهل السنة
اللهم يا حي يا قيوم يا ذا الجلال والإكرام يا ودود يا ذا العرش المجيد يا فعالا لما تريد نسألك اللهم بأسمائك الحسنى وصفاتك العلى واسمك الأعظم يا مجري السحاب يا منزل الكتاب يا هازم الأحزاب ..اللهم كن لإخواننا في العراق معينا ونصيرا اللهم انصرهم وتقبل شهدائهم عندك يارب العالمين. اللهم عليك بالرافضة وأعوانهم ومن والاهم اللهم دمرهم وانشر بينهم الفتن والامراض , اللهم واجعل تدبيرهم تدميرهم , اللهم لاتبق لهم في الارض رايه , اللهم إن الرافضة قد علو وتكبروا وتجبروا اللهم انتقم منهم وزلزل الارض من تحت أقدامهم , اللهم عليك بهم فإنهم لايعجزونك . اللهم آمين
اخي العزيز ابو محجن الثقفي وهل الجهاد لا يمكن ان يتم الا بحمل البندقية والخروج الى العراء والانكشاف امام القوة ؟ الا يمكن ان يتم الجهاد بوسائل اخرى غير التخندق الطائفي الذي جعلنا نخسر حتى بيوتنا ومناطقنا ونحن الان مشردون هل تعرف هذا ايها الحبيب؟ . وان الجهاد له عدة وجوه وعدة اساليب وبالامكان القيام به ولو بكلمة طيبة تقال او كلمة حق امام سلطان جائر فمن يقولها اذا كان الجميع خارج الدائرة؟؟.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقاتل11 اخي العزيز ابو محجن الثقفي وهل الجهاد لا يمكن ان يتم الا بحمل البندقية والخروج الى العراء والانكشاف امام القوة ؟ الا يمكن ان يتم الجهاد بوسائل اخرى غير التخندق الطائفي الذي جعلنا نخسر حتى بيوتنا ومناطقنا ونحن الان مشردون هل تعرف هذا ايها الحبيب؟ . وان الجهاد له عدة وجوه وعدة اساليب وبالامكان القيام به ولو بكلمة طيبة تقال او كلمة حق امام سلطان جائر فمن يقولها اذا كان الجميع خارج الدائرة؟؟. ومن السبب في التخندق الطائفي الموجود الان ؟!! أراك اخي الكريم تحمل المسئولية لاهل السنة وفصائلهم المجاهدة فالسبب في نشر الطائفية هم المليشيات الشيعية وفرق الموت التى قتلت وهجرت من اهل السنة لحد ما شبعة ، فما كان على الفصائل السنية الا الدفاع عن اهلهم امام هذا الحقد الصفوي الرافضي الذي لم ياتي الا بالسلاح لذلك وجب رده بالسلاح وانا معك ان الجهاد ليس بالنبدقية فقط ويجب ان يصاحبها طرق اخرى كثيرة لكسب الوضع وتحويل الامور الى صالح المجاهدين وامكتساب العانة في صفهم
اخواني الاعزاء السلام عليكم ورحمة الله وبركاته: السبب الرئيسي لمايحدث هو تشتت اهل السنة الموحدين ولا اقصد العملاء والمنتفعين بل اقصد تشتت اهل السنة الموحدين فتجد كل واحد يمتمسك بمنهجه ويخطأ او يفسق او في بعض الاحيان يكفر الاخر. وخذ مثالا هيئة علماء المسلمين في العراق وعلاقتها مع بقية الفصائل فتجد قسم من الفصائل لاتحب الهيئة مطلقا والقسم الاخر يقدسها وقسم اخر يكفرها على عكس ماتجده عند الشيعة فعندما بدء يحسون بخطر زحف اهل السنة عليهم تحالفوا وتوحدو وقد عملة مشاركة سابقة وبينة كيف ان التيار الصدري تحالف مع المالكي رغم ان المالكي قد انتهك اعراضهم. الا يكون من باب اولا ان يتوحد اهل السنة الموحدين الصادقين وان يؤجلوا خلافاتهم.
اقتباس: المقاتل 11 خي العزيز ابو محجن الثقفي وهل الجهاد لا يمكن ان يتم الا بحمل البندقية والخروج الى العراء والانكشاف امام القوة ؟ الا يمكن ان يتم الجهاد بوسائل اخرى غير التخندق الطائفي الذي جعلنا نخسر حتى بيوتنا ومناطقنا ونحن الان مشردون هل تعرف هذا ايها الحبيب؟ . وان الجهاد له عدة وجوه وعدة اساليب وبالامكان القيام به ولو بكلمة طيبة تقال او كلمة حق امام سلطان جائر فمن يقولها اذا كان الجميع خارج الدائرة؟؟. اخي الفاضل المقاتل نعم هناك عدة وجوه للجهاد لكن المحتل الصلبيي وحكومة المالكي لا ينفع معها الا الجهاد المسلح وليس السياسي ولا شيئ اخر الدم والدم هو الحل الوحيد لاسترجاع الحقوق ا اقتباس: نصار الجهاد خواني الاعزاء السلام عليكم ورحمة الله وبركاته: السبب الرئيسي لمايحدث هو تشتت اهل السنة الموحدين ولا اقصد العملاء والمنتفعين بل اقصد تشتت اهل السنة الموحدين فتجد كل واحد يمتمسك بمنهجه ويخطأ او يفسق او في بعض الاحيان يكفر الاخر. وخذ مثالا هيئة علماء المسلمين في العراق وعلاقتها مع بقية الفصائل فتجد قسم من الفصائل لاتحب الهيئة مطلقا والقسم الاخر يقدسها وقسم اخر يكفرها على عكس ماتجده عند الشيعة فعندما بدء يحسون بخطر زحف اهل السنة عليهم تحالفوا وتوحدو وقد عملة مشاركة سابقة وبينة كيف ان التيار الصدري تحالف مع المالكي رغم ان المالكي قد انتهك اعراضهم. الا يكون من باب اولا ان يتوحد اهل السنة الموحدين الصادقين وان يؤجلوا خلافاتهم. وعليكم السلام ورحمة الله هذا صحيح اخي الكريم بارك الله فيك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقاتل11 اخي سلفي الانبار واخي الكريم ابو محجن هذا الذي يجري هو نتاج طبيعي للتعنت وسوء التقديرات ومنع اهل السنة من الدخول في الجيش والشرطة مما جعل الباب مفتوحا لغيرهم ومن الطبيعي جدا ان الامر اذا وسد الى خصمك فما هو المتوقع منه هل تريد ان يطعمك العسل والجوز.لقد منع كل ابناء العراق الاصلاء من الوظائف الامنية والعسكرية وهم كانوا اصحاب الخبرات المهنية اللازمة بل حصل التجاوز والايذاء لبعضهم وهم جلوس في بيوتهم مما جعلهم يخرجون ويهربون خارج بلدهم ومشتتون في اقطار الارض .وقد تمكن الطرف الاخر من قيادة المور وفق نظرية ولاية الفقيه ونجح فيها فلا يلومن احد الا نفسه. حياكم الله جميعا يا أخوة الضعف الذي أصاب أهل السنة سببه أهل السنة انفسهم كما ذكر الأخ ابو محجن الثقفي أهل السنة الذين شتتوا الجماعات الجهادية الصادقة وقاتلوها وكونوا الصحوات وأضعفوا الجهاد في العراق الذي كان آية من آيات الله تعالى في الأرض الخونة من أهل السنة الذين تحالفوا مع الروافض وحكومة الشيعة ضد أولياء الله المجاهدين أهل السنة الذين كونوا الأحزاب العلمانية وشاركوا في العملية السياسية مع الروافض الأنجاس الذين حللوا الحرام وحرموا الحلال وأخرجوا الفتاوي المضللة بهدف أضعاف الجهاد وتشويه صورة الأسلام على حساب المستضعفين من المسلمين أهل السنة الذين تركوا الجهاد وخلدوا للراحة واتهموا المجاهدين الصادقين بكل نقيصة لغرض تشويه صورتهم وتفريقهم وتشتيتهم أهل السنة الذين اعطوا المجال للروافض لتحويل أرض العراق الى مزار للشركيات وأقامة الحسينيات في المناطق السنية أهل السنة الذين تركوا أخوانهم المسلمين في السجون الرافضية والصليبية وهم يستغيثون من وراء الجدار هذه الحقيقة يجب ان تقال ويعترف بها مهما حاولنا أخفاءها مع الأسف الشديد هذا هو سبب الذل والهوان الذي أصابنا وانا لله وانا اليه راجعون
صور وصلتنا هذا اليوم من داخل سجن تسفيرات الرصافة توضح آثار الاعتداءات الطائفية الشيعية التي شارك فيها حراس السجن على نزلاء أبرياء..! - صور تقريرا من داخل سجن تسفيرات الرصافة (كمب 10) تفاصيل خطيرة توضح كيف تعاون عدد من حراس السجن مع الروافض من جيش المهدي الرافضي والحكومة الرافضية بالهجوم على نزلاء الخيمة المجاورة لهم بالهراوات والسكاكين بدوافع طائفية بغيظة تؤججها دوما عمائم ومرجعيات الشر الرافضي المجوسي كما ذكرت الرابطة تفاصيل تتعلق بالجروح والاصابات التي تعرض لها هؤلاء السجناء والتي نقل على إثرها ثلاثة من السجناء الى المستشفى لتلقي العلاج...... وقد وصلتنا هذا اليوم من داخل سجن تسفيرات الرصافة الصور المرفقة والتي تم التقاطها هذا اليوم بكاميرة موبايل لأحد السجناء وهي تظهر بوضوح حجم هذه الاعتداءات وخطورتها، حسبنا الله ونعم الوكيل الى متى هذا الذل والهوان يا مسلمي العراق الى متى هذا الذل والهوان يا أهل السنة اللهم عليك بالاحتلال الصليبي والرافضي وحكومة الاحتلال الرافضية المجوسية ومليشياتها المبرقعة بالجيش والشرطة اللهم سلط عليهم من لايرحمهم والله المستعان
أعوذوا بالله من الرافضة الصفويين وافعالهم الخبيثة عليهم من الله ما يستحقون
