مقتل جندي أمريكي جنوب العراق الاثنين 21 مارس 2011 مفكرة الاسلام: اعترف جيش الاحتلال الأمريكي الاثنين بمقتل أحد جنوده الأحد متاثرا بجروح أصيب بها عندما استهدف انفجار دوريته في جنوبي العراق. وأعلن في بيان دون أن يحدد مكان الحادث أن "عسكريا قضى متأثرا بجروح أصيب بها عندما انفجرت عبوة ناسفة استهدفت دوريته في جنوبي العراق"، وفق ما نقلت وكالة الصحافة الفرنسية. وبذلك، يرتفع عدد الجنود والعاملين مع جيش الاحتلال الأمريكي الذين سقطوا في العراق منذ اجتياحه ربيع العام 2003 الى 4441 استنادًا إلى تعداد أجراه موقع إلكتروني مستقل. وفي نهاية أغسطس الماضي، أعلنت الولايات المتحدة سحب قواتها القتالية من العراق إلا أنها أبقت على 50 ألف جندي حتى الانسحاب الكامل للقوات الأمريكية بنهاية هذا العام، حيث تتولى هذه القوات حاليًا تدريب ومساعدة قوات الأمن العراقية. وجاء الانسحاب بموجب وعد قطعه الرئيس الأمريكي على نفسه بالانسحاب حيث كان قد تعهد للناخبين الأمريكيين بوضع نهاية للحرب التي بدأها الرئيس السابق جورج بوش. لكنه مع ذلك لم ينجح الديمقراطيون من الاحتفاظ بالسيطرة على الكونجرس في انتخابات التجديد النصفي التي جرت في نوفمبر.