الاثنين 16 ربيع الثاني 1432 الموافق 21 مارس 2011 الإسلام اليوم / رويترز أكّد ثوار ليبيا، اليوم الاثنين، أنّهم يرحبون بالضربات الجوية للتحالف الدولي، الّتي تساعدهم في الاستيلاء على العاصمة طرابلس، وطرد العقيد معمر القذافي. ورّحب الثوار بالإجراء الدولي، لكنهم رفضوا تدخل قوات برّية أجنبية في الحرب. واستبعد مسئول كبير في المجلس الوطني الانتقالي المتمركز في مدينة بنغازي الساحلية الشرقية إجراء مفاوضات مع القذافي، لإيجاد حل للانتفاضة ضد حكمه السلطوي المستمر منذ 41 عامًا. وقال المسئول عبد الحفيظ غوقة في مؤتمر صحفي: إنّ الثوار هم الطرف الظافر حاليًا، وأنّ تضييق الخناق على نظام القذافي يعني أن ثمار الثورة ستظهر قريبًا، وأنّ نهاية نظام القذافي باتت دانية. وأشار إلى أنّ الناس في طرابلس والمدن الغربية الأخرى مستعدون للثورة ضد القذافي. وعلى صعيد متصل، نقلت وكالة انترفاكس الروسيّة للأنباء عن وزير الدفاع الأمريكي روبرت جيتس قوله اليوم: "إنّ الولايات المتحدة ستخفض قريبًا مشاركتها في العملية الّتي ينفذها التحالف في ليبيا". وأوضح أنّه سيكون من الخطأ للتحالف أنْ يضع لنفسه هدف قتل الزعيم الليبي معمر القذافي.