منظومة رادار إسرائيلية جديدة لرصد صواريخ حماس الإثنين، 21 مارس 2011 - 18:05 نظومة رادار إسرائيلية جديدة ذكرت صحيفة "معاريف" الإسرائيلية، أن الجيش الإسرائيلى بدأ فى تشغيل منظومة رادار جديدة قادرة على إطلاق صافرات إنذار وضوء أحمر لحظة إطلاق صواريخ القسام التى تطلقها حركة حماس على جنوب إسرائيل من قطاع غزة. ونقلت الصحيفة عن اللواء "تيل روسو" قائد المنطقة الجنوبية أن منظومة الرادار الجديدة تتميز بأنها قادرة على إطلاق صفارات الإنذار قبل سقوط الصاروخ بين 10 إلى 15 ثانية، وهى فرصة كافية للاختباء فى أماكن أكثر تحصنا، مما يؤدى إلى تفادى الأضرار البشرية الناجمة عن إطلاق مثل هذه الصواريخ التى تثير ذعر مستوطنى جنوب إسرائيل . يأتى الإعلان عن هذه المنظومة فى أعقاب إطلاق حركة حماس 50 صاروخا السبت الماضى على المستوطنات الإسرائيلية، وأسفر عن إصابة 8 إسرائيليين وتعرض مبان لضرر.