بروكسل (أ. ف. ب) قرر الاتحاد الأوروبى اليوم، الاثنين، تجميد أرصدة الرئيس السابق حسنى مبارك و18 من المقربين منه. ووقع وزراء خارجية الاتحاد الأوروبى أثناء اجتماع لهم فى بروكسل على قرار فرض عقوبات على موارد يمتلكها أشخاص وصفهم بأنهم "مسئولون عن استغلال أموال الدولة المصرية". وتأتى هذه الخطوة بعد أن أيدت محكمة الجنايات فى القاهرة قرار التحفظ على أموال أسرة مبارك. وقال دبلوماسيون إن قائمة الاتحاد الأوروبى التى ستنشر فى وقت لاحق من هذا الأسبوع تضم اسم حسنى مبارك، وزوجته سوزان، ونجليه علاء وجمال مبارك وزوجتيهما، إضافة إلى عدد من الشخصيات البارزة فى النظام السابق من بينهم وزير الداخلية السابق حبيب العادلى وأحد المسئولين فى الحزب الحاكم السابق. ويتهم مبارك الذى تنحى فى 11 فبراير بعد أسابيع من الاحتجاجات، بتجميع ثروة خلال حكمه الذى استمر 30 عاما، رغم نفى أحد مستشاريه ذلك. وأكد الوزراء كذلك استعداد الاتحاد الأوروبى لدعم الانتقال السلمى والمنظم للسلطة إلى حكومة مدنية ديمقراطية فى مصر تستند إلى حكم القانون، مع الاحترام التام لحقوق الإنسان والحريات الأساسية. وتعهدوا "دعم جهود تامين اقتصاد يعزز التلاحم الاجتماعى ويدفع النمو".