بسم الله الرحمن الرحيم (( وَكَانَ حَقًّاعَلَيْنَانَصْرُ الْمُؤْمِنِينَ )) القيادة العليا للجهاد والتحرير جيش رجال الطريقة النقشبندية قام مجاهدو جيش رجال الطريقة النقشبندية بتنفيذ العديد من العمليات الجهادية في مختلف قواطع العمليات بعد الانسحاب المزعوم للقوات الأمريكيةوللفترة من1 آذار2011م ولغاية 15 آذار 2011موفي ما يلي جانب منها: 1. قاطع بغداد الأول : •تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بالتعاون مع أفراد الجيش وقتل وجرح من كان فيها تنفيذ: الحضيرة الأولى/ الفصيل الثاني/ السرية الأولى/ الفوج الثالث/ اللواء93. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء47. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء49. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا :تنفيذ : سرية الإسناد/الفوج الأول/ اللواء58. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخي الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوجالثاني/اللواء166. • قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث صواريخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء63. • قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار(120) ملم، تنفيذ: مفرزة الهاون/ سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء49. • قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرة هاون عيار(82) ملم، تنفيذ: المفرزة الأولى/ فصيل الهاون/ سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء2. 2. قاطع بغداد الثاني : •تدمير عجلة للعدو الأمريكي برمانة حرارية نوع ((rkg-3ومقتل وجرح من كان فيهاتنفيذ: الحضيرة الأولى/ الفصيل الثالث/ السرية الأولى/ الفوج الثالث/ اللواء98. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء39. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد : تنفيذ : سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء13. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء25. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء17. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء3. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع (c5k)، تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء13. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء98. • قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار(60) ملم، تنفيذ: المفرزة الثانية/حضيرة الإسناد/ السرية الأولى/ الفوج الثالث/ اللواء25. 3. قاطع بغداد الثالث: • تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بعبوة ناسفةمحلية الصنع ومقتل من فيها، تنفيذ: الحضيرةالأولى/ الفصيل الثالث/ السرية الثالثة/ الفوج الثاني/ اللواء 32. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء48. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء78. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء53. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء9. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع (c5k)، تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثاني/ اللواء7. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء48. • قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار(82) ملم، تنفيذ: المفرزة الثانية/ فصيل الهاون/ سرية الإسناد/ الفوج الثاني/ اللواء9. 4. قاطع الأنبار الأول : • قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الأول/ السرية الثالثة/ الفوج الثاني/ اللواء1. • استهداف عجلة للعدو الأمريكي بصاروخ فاز، تنفيذ: الحضيرة الثانية/ الفصيل الثالث/ السرية الثانية/ الفوج الأول/ اللواء67. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء4. • قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث صواريخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء91. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء55. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة بالتعاون مع أفراد الشرطة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء181. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد : تنفيذ : سرية الإسناد/ الفوج الثاني/ اللواء155. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخنوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوجالثاني/اللواء67. 5. قاطع الأنبار الثاني : •تدمير عجلة للعدو الأمريكي برمانة حرارية نوع ((rkg-3 بالتعاون مع افراد الجيش ومقتل وجرح من كان فيهاتنفيذ: الحضيرة الثانية/ الفصيل الثالث/ السرية الثانية/ الفوج الأول/ اللواء34. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخي الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء 118. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا :تنفيذ : سرية الإسناد/الفوج الثالث/ اللواء43. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء88. •قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء179. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء22. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع (c5k)، تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء31. •قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء43. • قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار(120) ملم، تنفيذ: مفرزة الهاون/ سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء22. 6. قاطع ديالى الأول : •تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بصاروخ نوع (rbg-7)ومقتل وجرح من كان فيهاتنفيذ: الحضيرة الثالثة/ الفصيل الأول/ السرية الثالثة/ الفوج الثالث/ اللواء10. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء71. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء95. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا :تنفيذ : سرية الإسناد/الفوج الأول/ اللواء101. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخي الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء 65. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء33. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع (c5k)، تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء185. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء101. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء71. • قصف مقر للعدو الأمريكي بأربع قنابر هاون عيار(60) ملم، تنفيذ: المفرزة الأولى/حضيرة الإسناد/ السرية الثالثة/ الفوج الثاني/ اللواء65. 7. قاطع ديالى الثاني : •تدمير عجلةللعدو الأمريكي بعبوة محلية الصنعومقتل من فيها ، تنفيذ: الحضيرةالأولى/ الفصيل الأول/ السرية الثالثة/ الفوج الثاني/ اللواء 89. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء44. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخيننوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوجالثالث/اللواء84. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد : تنفيذ : سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء97. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخنوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوجالثاني/اللواء57. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء 19. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع (c5k)، تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء193. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء84. • قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار(82) ملم، تنفيذ: المفرزة الأولى/ فصيل الهاون/ سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء57. 8. قاطع صلاح الدين الأول : • قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الثالث/ السرية الثانية/ الفوج الأول/ اللواء20. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور بالتعاون مع افراد الجيش: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء26. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء112. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا :تنفيذ : سرية الإسناد/الفوج الثالث/ اللواء75. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء 126. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء6. • قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرة هاون عيار(120) ملم، تنفيذ: مفرزة الهاون/ سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء112. • قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار(60) ملم، تنفيذ: المفرزة الثانية/حضيرة الإسناد/ السرية الثانية/ الفوج الثالث/ اللواء26. 9. قاطع صلاح الدين الثاني : •تدمير كاسحة ألغامللعدو الأمريكي ومقتل من فيها، تنفيذ: الحضيرةالثانية/ الفصيل الثالث/ السرية الثالثة/ الفوج الأول/ اللواء 187. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء156. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء37. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع (c5k)، تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء90. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء45. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء137. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخي الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء45. • قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث صواريخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء156. • قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار(82) ملم، تنفيذ: المفرزة الثانية/ فصيل الهاون/ سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء90. 10. قاطع التأميم الأول : •تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي برمانة حرارية نوع ((rkg-3 ومقتل وجرح من كان فيهاتنفيذ: الحضيرةالثانية/ الفصيل الثاني/ السرية الأولى/ الفوج الثالث/ اللواء8. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء16. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء 18. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء80. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد : تنفيذ : سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء23. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء51. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء188. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع (c5k)، تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثاني/ اللواء8. 11 . قاطع التأميم الثاني : • تدمير عجلة للعدو الأمريكي بصاروخ موجه ، تنفيذ: الحضيرة الثالثة/ الفصيل الأول/ السرية الثانية/ الفوج الثاني/ اللواء158. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخيننوع (c5k)، تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوجالأول/ اللواء108. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء68. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء92. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد : تنفيذ : سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء11. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخي الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء 94. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء99. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا :تنفيذ : سرية الإسناد/الفوج الثاني/ اللواء68. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء 108. • قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار(60) ملم، تنفيذ: المفرزة الأولى/حضيرة الإسناد/ السرية الأولى/ الفوج الثالث/ اللواء99. 12.قاطع نينوىالأول: • تدمير صهريج لنقل الوقود للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة ، تنفيذ: الحضيرة الأولى/ الفصيل الثالث/ السرية الثانية/ الفوج الثاني/ اللواء15. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء28. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء 66. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء40. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع (c5k)، تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء24. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء56. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا :تنفيذ : سرية الإسناد/الفوج الأول/ اللواء83. • قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث صواريخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء66. • قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرة هاون عيار(60) ملم، تنفيذ: المفرزة الثانية/حضيرة الإسناد/ السرية الثالثة/ الفوج الأول/ اللواء28. 13.قاطع نينوى الثاني : • تدمير عجلة للعدو الأمريكي وقتل من فيها ، تنفيذ: الحضيرة الأولى/ الفصيل الأول/ السرية الثالثة/ الفوج الثاني/ اللواء5. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء52. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثاني/اللواء96. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخي الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الثالث/اللواء 85. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء73. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد : تنفيذ : سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء127. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/الفوج الأول/اللواء77. • قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار(82) ملم، تنفيذ: المفرزة الأولى/ فصيل الهاون/ سرية الإسناد/ الفوج الثاني/ اللواء96.