كرزاي: القوات الأفغانية ستتولى مسئولية سبعة مواقع في أفغانستان 2011-03-22 الرئيس الأفغاني حامد كرزاي كابول- أعلن الرئيس الأفغاني حامد كرزاي أن القوات الأفغانية ستتولى مسئولية القيادة من القوات الدولية في أربع مدن وثلاثة أقاليم بأفغانستان في عملية تبدأ في تموز/ يوليو المقبل. ووفقا للبيانات التي أعلنت الثلاثاء، فإن من بين هذه المواقع مدينة مزار الشريف شمالي أفغانستان، حيث تتولى القوات الألمانية القيادة الإقليمية لقوة المساعدة الأمنية الدولية (إيساف). ومن بين هذه المواقع أيضا مدينة لشكركاه، عاصمة إقليم هيلماند جنوبي البلاد، ومدينة هيرات عاصمة إقليم هيرات غربي البلاد، ومدينة ميهتارلام عاصمة إقليم لغمان، بالإضافة إلى أقاليم كابول وباميان وبانشير. ويذكر أن حلف شمال الأطلسي (الناتو) قرر نهاية عام 2010 إنهاء مهمته القتالية في أفغانستان بحلول عام 2014 وتسليم مسئولية الأمن للأفغان إلى ذلك الحين بشكل تدريجي.