:a8: إلى الإخوة المصريين اتقوا الله ونفذوا وصية نبيكم " فكوا العاني " الآن وقفة أمام المجلس العسكري للإفراج عن جميع المعتقلين وهناك وقفة أمام مجلس الوزراء للمطالبة بالإفراج عن المهندس محمد الظواهري الساعة الآن الواحدة ظهرا اليوم 22 مارس ........................ الأمس لم يأتي إلا 30 أخ !! ولا حول ولا قوة إلا بالله يا إخوة فك الأسرى فرض عين على كل مسلم أرو الله من أنفسكم خيرا إين رجال الكنانة ؟؟!! ربنا إننا مغلوبون فنتصر ربنا خذلنا الناس فنتصر لنا أين السلفيون والإخوان ؟؟!! الذين نزلوا إلى الاستفتاء بالأمس السلفيين في منتدهم (فرسان السنة!!) يشمتون في الشيخ ويسبونه !! ولكنا الله معنا لا يضرهم من خذلهم هيا يا إخوة انصروا إخوانكم الأسرى يا أخي إن لم تأتي فلا أقل من : 1- نشر الموضوع 2- رفع الموضوع كل دقائق 3- تحريض إخوانك