إصابة فلسطينيين اثنين برصاص مستوطنين في الخليل 2011-03-21 إسعاف الشاب محمود إبراهيم عوض في الخليل الضفة الغربية- أصيب فلسطينيان بجروح الاثنين بعد قيام مستوطن يهودي بإطلاق النار تجاه فلسطينيين كانوا يشاركون في جنازة بالخليل في الضفة الغربية، بعد ساعات من تعرض فلسطيني للطعن على أيدي مستوطنين قرب إحدى مستوطنات المدينة. وقال الناطق باسم اللجنة الوطنية لمقاومة الجدار بالبلدة محمد عوض إن مستوطن توقف بمركبته بجوار الشارع الرئيس المجاور للمقبرة في بيت أمر وأطلق الرصاص على حشد للمواطنين هناك كانوا يشيعون أحد المتوفين، ما أدى إلى إصابة اثنين أحدهما مسن، 66 عاماً، وأصيب برصاصة في رقبته ووصفت حالته بالخطيرة ولم تعرف هويته، كما أصيب المواطن إياد بسام خليل زعاقيق، 35 عاماً، من بيت أمر برصاصة في الفخذ. ووصلت قوات كبيرة من جيش الاحتلال الإسرائيلي إلى المكان وأغلقت مدخل البلدة الرئيسي وأخلوا المشيعين، ومنعوا من استكمال عملية دفن المواطن المتوفى. وفي وقت سابق، تعرض شاب فلسطيني الاثنين، للطعن على أيدي مجموعة من المستوطنين المتشددين قرب مستوطنة (معون) جنوب الخليل في الضفة الغربية. وذكرت وسائل إعلام محلية إن مجموعة من المستوطنين من منطقة "فيتة التلال" أقدموا على طعن الشاب محمود إبراهيم علي عوض، 32 عاما، من سكان خربة أم طوبا جنوب شرق يطا في الخليل في صدره. وقالت إن المستوطنين اعتدوا بالسكاكين على الشاب وطعنوه في بطنه وصدره، كما اعتدوا عليه بالضرب بهراوات في رأسه ما أدى إلى فقدانه الوعي حيث قام الأهالي بنقله إلى المستشفى الحكومي بالخليل لتلقي العلاج، بينما فر المستوطنون إلى مستوطنة (معون) المجاورة. وأضافت إن المواطن يعمل كراع للأغنام وكان متوجها في ساعات الصباح إلى العيادة الطبية في قرية التوانة لتلقي العلاج قبيل الاعتداء عليه.