مقتل عشرين شخصا في معارك بين الحوثيين والجيش بشمال اليمن 2011-03-21 حوثيون في محافظة صعدة صنعاء- قتل حوالى عشرين شخصا في معارك دارت الأحد في شمال اليمن بين الجيش وقبائل موالية للسلطة من جهة والمتمردين الحوثيين من جهة أخرى، حسبما أفادت مصادر عسكرية وقبلية لوكالة فرانس برس الاثنين. وذكرت المصادر أن المعارك اندلعت للسيطرة على موقع استراتيجي للجيش عند مدخل محافظة الجوف الشمالية، وقد تمكن الحوثيون من السيطرة عليه. وأشار مصدر قبلي إلى أن "المعارك بدأت بعد ظهر الأحد واستمرت حتى الليل واستخدمت فيها مختلف أنواع الأسلحة الثقيلة"، مشيرا إلى أن اشتباكات متقطعة دارت خلال الأيام الماضية في المكان بين الجيش والحوثيين ما أسفر عن مقتل عدة متمردين. واضاف المصدر إن الحوثيين "تمكنوا من اسقاط الموقع والسيطرة عليه، وفيه دبابتان وعدة مركبات عسكرية عسكرية". وأكدت مصادر عسكرية وقبلية أن المعارك أسفرت عن سقوط 20 قتيلا من الطرفين اضافة إلى مسلحين قبليين موالين للسلطة. وذكر المصدر القبلي ان طائرة حربية أرسلت إلى الموقع لتدمير المركبات العسكرية التي استولى عليها الحوثيون "لكن تم اسقاط الطائرة وقتل طيارها". وكانت السلطات أعلنت الأحد "سقوط طائرة تدريب عسكرية بعد اصطدامها بأحد الجبال في محافظة الجوف". وذكر مصدر عسكري لوكالة فرانس برس أن الموقع الذي استولى عليه الحوثيون "مهم جدا ويتحكم بمدخل محافظة الجوف، وبطريق صنعاء - مأرب الاستراتيجي" نظرا لشحنات الغاز والنفط.