خمسة قتلى بينهم أربعة أطفال بنيران قوات القذافي الثلاثاء في مصراته 2011-03-22 ليبيون معارضون لنظام القذافي يحتفلون على الطريق بين بنغازي وإجدابيا بنغازي- أكد ناطق باسم الثوار الليبيين في مصراته أن خمسة أشخاص بينهم أربعة اطفال قتلوا الثلاثاء بنيران القوات التابعة للعقيد معمر القذافي في مصراته شرق طرابلس. وقال الناطق "صباح اليوم (الثلاثتاء) قامت الدبابات والقناصة باطلاق النار عشوائيا وسقط خمسة شهداء منهم أربعة أطفال كانوا على متن سيارة مع عائلتهم". واضاف الناطق إن "الشهيد الخامس سقط في قصف ثان". وكان ناطق باسم الثوار ومصدر طبي في مصراته أعلنا الاثنين أن أربعين شخصا على الأقل قتلوا في المدينة وأصيب مئات آخرون بنيران قوات القذافي. ومساء الاثنين، أكد الناطق باسم الحكومة الليبية أن مصراته ثالث مدن ليبيا، "تحررت قبل ثلاثة أيام" وأن القوات الليبية تواصل مطاردة "عناصر ارهابية" في المدينة.