كتائب صلاح الدين الايوبي \ شاهد فلم اطلاق صاروخ محمول على الكتف باتجاه القاعدة 23/09/2006 ( فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَناً إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيم ٌ) (الأنفال:17) الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك المقاتل الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين. وبعد ... فقد عودكم أبناء الإسلام البررة في كتائب صلاح الدين الايوبي المجاهدة على أن يوافوكم ببيانات عملياتهم العسكرية التي من خلالها ،بعد فضل الله تعالى، راح العدو الأمريكي يترنح في العراق ولا يستطيع أن يجد مخرج من هذا المستنقع الآسن الذي أسقطته فيه يد القدر بأيدي مجاهدينا الأشاوس . قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باطلاق صاروخ محمول على الكتف باتجاه قاعدة البكر وشوهدت اعمده الدخان تتصاعد من القاعده. رابط الفلم حمل http://jaami.info/jm/modules.php?name=last&op=co&id=9&type=hi http://jaami.info/jm/video/105.rmvb كتائب صلاح الدين الايوبي رابط إضافي من شبكة حنين http://www.hanein.org/images/iraq/vdo/105.wmv