بوتين: القرار الدولي بشأن ليبيا يشبه دعوة من العصور الوسطى لحملة صليبية 2011-03-21 رئيس الوزراء الروسي فلاديمير بوتين موسكو- انتقد رئيس الوزراء الروسي فلاديمير بوتين الاثنين قرار الامم المتحدة الذي يسمح بالقيام بعمل عسكري ضد ليبيا وقال إن نصه تعتريه العيوب ويشبه "دعوة من العصور الوسطى لحملة صليبية"، بحسب وكالات الانباء. وفي أول تصريحات هامة لزعيم روسي بعد أن بدأ تحالف من دول غربية شن غارات جوية على ليبيا قال بوتين إن حكومة الزعيم الليبي معمر القذافي تفتقر إلى الديمقراطية لكن هذا لا يبرر التدخل العسكري. ونقلت وكالات الانباء الروسية عن بوتين قوله أثناء زيارة لمصنع على مشارف موسكو إن "قرار مجلس الأمن هو بالطبع مليء بالعيوب". واضاف "بالنسبة إلي فانه (القرار) يشبه دعوة من العصور الوسطى للقيام بحملة صليبية يطلب فيها شخص من شخص آخر الذهاب إلى منطقة معينة وتحرير شخص ما". وتعتبر تصريحات بوتين مؤشرا إلى تصعيد الخطاب الروسي ضد العمل العسكري الذي يشنه الغرب على ليبيا عقب صدور قرار دولي يخوله بذلك الاسبوع الماضي امتنعت روسيا عن التصويت عليه، رافضة استخدام حقها في النقض (الفيتو) لمنع صدوره.