الانطــواء أو ألعزله , خيار يختاره الكثير منـا طلبا للامان والراحة . وخشية من مواجهة الحياة هربا من كلمة تجرحهم .أو شخص يسيء إليهم أو إحباط يواجههم .أو نقد لايرضيهم فيركنون إلى الهدوء ويفضلون السير على الرصيف خشية من زحمة الطريق ومن التصادم مع الآخرين إنا عندما نختار لأنفسنا زاوية ضيقة ,منفردة , بعيدة عن الناس ,,,, فكأنا حكمنا على أنفسنا بسجن مؤبد .. فكانا حكمنا على أنفسنا ألا نأخذ من الحياة إلا مايحيط بنا نحن , ولا نتعلم إلا تجاربنا نحن ,وسنخرج من الدنيا بخبرات قليله ... أي نعم سنبتعد عن المشاكل والمصادمات والتوترات .. الضوضاء والضجة ’ بل وسنبتعد عن كثير من الذنوبـــــ والمعاصي . ولكن بالمقابلــــ ستفوتنا الكثير من الأحداث الشيقة والممتعة . وأمور قد تضيف إلى سجلنا الكثير من الخبرات والتجارب بل وسنخسر الكثير من الحسنات . كلمة طيبة وابتسامة في وجه مسلم وإعانة محتاج بل وصبر على الأذى يقول رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ : الْمُؤْمِنُ الَّذِي يُخَالِطُ النَّاسَ وَيَصْبِرُ عَلَى أَذَاهُمْ أَعْظَمُ أَجْرًا مِنْ الْمُؤْمِنِ الَّذِي لا يُخَالِطُ النَّاسَ وَلا يَصْبِرُ عَلَى أَذَاهُم .... جربـــــ أن تغير تفكيرك ونظرتكـــ لنفسك وللمجتمعــ كف عن الشعور بأنك غريب بين الناس , ووحيـد بينهم ,أوانك ناقص عنهم ,ولا تشعر بالراحة في تواصلك معهم فالدنيا كما خلقت لهم خلقت لك . لك الحق أن تعيشها كاملة, تبدي رأيك وتشارك بفكرك .وتذكر انك رقم صعب وشخص فريد .خلقك الله بصفاتك الخاصة وقدراتك الخاصة, لتكمل جمال الحياة وتذكر أن كل شخص في الدنيا له نقاط ضعف يخفيها .ومشاكل وأمور كثيرة لا يبديهـــــا وأخيـــــــرا الدنيا مليئة بالأحداث ألجميله فلا تفوتها بل كن جزء من أحداثها حاولـــــ أن تخرج من دائر نفسك وانظر للعالم بحبـ . اصنع جسر بينك وبين الناس حبهم بصدق وأعطهم بسخاء , ولا تنتظر منهم شكرا أو ثناء , مرن نفسك على قبول النقد واقبل الخلاف والاختلاف وتقبلــ تجاربــــ الفشلـــــ , ,,,,وواجــــــه الحياة بشجاعـــــــــــة منقول