بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الموصل بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات الحرس الحكومي المرتد في منطقة الزنجيلي في الموصل، مما أسفر عن إعطاب عربة همر ومقتل وإصابة من فيها. والله أكبر ولله الحمد وذلك في إطار عمليات صولة حماة العرين للثأر لأعراض المسلمين كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 17 / ربيع الثاني / 1432 هـ