هذه المرة جاء التهديد على شكل دعوة إلى العامة بقولهم "أعيدوا إلى عائلتكم الأحباء من الغابة". ووعد fsb حتى بالعفو عن "المسلحين التائبين". وجاء في الدعوة أن "السلطات لا يمكنها أن تقوم دائما بالتنازلات" ملمحة إلى أن الإجراءات الإنتقامية ضد أقارب المجاهدين ستزداد، إذا لم يلقوا سلاحهم. جدير بالذكر، أنه قبل أيام قال الزعيم السيء الصيت أن قايدروف تكلم عن "رقم محدد" للمجاهدين "الذين يعرفهم بالإسم". وأن اللائحة تتكون من 68 فردا. في السنوات الاخيرة، تحدث سيء الصيت عن 5- - 70 "مسلحا"، ولكن كل عام العملاء والغزاة يدعون انهم يقتلون ويقبضون على المئات من المجاهدين في الشيشان فحسب. كفكاز سنتر