2011-03-22 القسام ـ خاص: قالت كتائب القسام الجناح العسكري لحركة حماس إن لدى الاحتلال قرارًا بالتصعيد، وأن جرائمه ضد قطاع غزة مؤخرًا تصاعدت، بغض النظر عن ما يسميه بالذرائع. وقال الناطق باسم الكتائب أبو عبيدة في تصريحات صحفية لفضائية الأقصى مساء اليوم الثلاثاء (22/3) "في المرحلة الماضية والتزامًا بالتوافق الوطني من جميع الفصائل الفلسطينية كان هناك إيثار لمرحلة من الهدوء من أجل شعبنا؛ لكننا لا يمكن أن نقع تحت ما يسميه الاحتلال الردع، ولا يمكن أن تستمر المقاومة بضبط النفس إلى أبعد مدى". وأكد أن "المقاومة كانت تدرس هذه الجرائم، ولكن هذه الاعتداءات بلغت ذروتها في الأيام الأخيرة، وبالتالي ردت المقاومة ردًا أوليًا، ونحن قلنا إن قصف الهاون استهدف مواقعه العسكرية وهو يستهدف المدنيين العزل". وقال أبو عبيدة: "المقاومة في هذه المرحلة الدقيقة والحساسة ترقب الموقف وتدرس الرد، وسيدفع الاحتلال ثمن اعتداءاته غاليًا". وذكر أبو عبيدة بما قالته الكتائب أمس أنه إذا التزم الاحتلال بالتهدئة وعدم التصعيد فإن المقاومة ملتزمة بالتوافق الوطني بعدم التصعيد، لافتًا إلى أن اعتداءات الاحتلال في الليلة الماضية واليوم استهدفت أهدافًا مدنية، وجميع ضحاياها من المدنيين، خاصة من الأطفال والنساء. وأكد أن المقاومة أسقطت نظرية الردع الصهيونية منذ زمن بعيد، والاحتلال يحاول ترسيخ سياسة أثبتت فشلها. وتابع "لدى المقاومة أهدافًا تكتيكية وإستراتيجية، ومن أهدافها الإستراتيجية الدفاع عن شعبها".