ذكرت بالتيك ميديا التي تعد دار نشر جامعة فيلينيوس فقد أصدرت كتابًا كتبه الأستاذ ألينيور لأسان* يسمى " التشخيص اللغوي". وشهد مؤلف الكتاب أن اللغويات معا التحليل النفسي والفلسفة وعلم الاجتماع، قادرة على أن تكون علومًا تطبيقية في خدمة المجتمع المدني- ويمكن أن تحذر من أخطار يتم فرضها من قبل القوات السياسية على أسس تحليل نوايا المتلكم من خلال الطريقة التي يتكلم بها. وفي مقابلة مع وكالة أخبار بالتيك قالت السيدة لاسان: "بوتين ليس بطل كتابي. فهو لم يخلق أي شيئ جديد. فعلى سبيل المثال: يمكنني القول رجل أمين لا يتصرف خطأً، هذه كلمات تافهة معروفة للجميع. ولدينا هنا " تصريح حديث لبوتين: "يجب أن نؤكد على أن حزبنا جدير بالثقة، وأن هذا الحزب وحده يمكن أن يتلقى ختم الثقة". فالجزء الثاني يكرر الجزء الأول، ولا يضيف أي شيئ جديد. ولذا فبوتين ليس لديه أي أفكار سياسية أصيلة. يجب أن نناقش الكلمات المنفردة التي يستخدمها بوتين في نصوصه، وكتبت أمثلة من هذه في الكتاب: ففي أحدى خطابات بوتين في عام 2003 تكلم عن مسئولي البلديات وقال العبارة التالية: "دور الأشخاص في المركز هو أساس الديمقراطية في المجالس البلدية". ومنذ التسعينات لم تُسمع عبارة" دور الشعب". وفي خطابه تكررت عبارة "دور الشعب". هذه الالعبارة تأتي من الحقبة السوفيتية وتخاطب الفقراء الذين لا يوجد أمامهم في الوصول إلي السلطة أبدَا : فسيتم سحقهم وفقط. * ولذا فالشيوعي يضع أمامه شعار" الشعب والحزب شيئ واحد" وهذا يشير إلي أن هذه المجموعتين غير مختلفتين. وأجد أن عبارة بوتين مقلقة للغاية. وأظن أن "دور الشعب" لم *تقال بشكل غير مقصود، ولكنها تدغدغ مشاعر الذين يتذكرون الأغنياء على أنهم أعداء الشعب ويجب أن يتصرفوا بقوة وفق لذلك. وبالفعل، فإن محاكمة كودوركوفسكي بدأت بعد ذلك بقليل. قسم الرصد كفكاز سنتر