بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه أجميعن . وبعد .. فهذا تذكير بما نوه عليه سابقا بتاريخ 14-4-2010 حول المواضيع الشرعية نعيد التنبيه عليه للفائدة : فنظراً لما للأمانة العلمية من أهمية كبرى فإنه يتحتم علينا جميعاً الحرص والسعي الحثيث في المحافظة عليها والالتزام بها . ولذلك ننوه بضرورة ذكر مصادر المواضيع والمقالات الشرعية ليتسنى للقارئ والمطالع الكريم الرجوع إلى المصدر عند رغبة البحث أو الإستزادة . ونعتذر عن حذف أي موضوع أو مقالٍ شرعي لا يُذكر مصدره. فنرجو من إخواننا الأحبة التعاون والالتزام بهذا الأمر . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخوانكم في إدارة منتديات البراق الإسلامية