قال وزير الخارجية التركي أحمد داود أوغلو إن الاضطرابات التي تشهدها البحرين قد تؤدي إلى نزاع دولي، ونبّه إلى أن التوترات بين السنّة والشيعة قد تمتد في المنطقة. وأضاف أوغلو بعد محادثات في أنقرة اليوم مع وزير خارجية البحرين خالد بن حمد آل خليفة، أن تركيا تنصح البحرين بإجراء إصلاحات ديمقراطية بأقصى سرعة. وأشار إلى أن بلاده تجري اتصالات مع السعودية وإيران لتخفيف التوتر، طالبا في الوقت ذاته من البلدين والأطراف الأخرى ضبط النفس. وفي الإطار نفسه حذر رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان من النتائج السلبية لما تعيشه بلدان المنطقة ومن بينها البحرين. وقال أردوغان في خطاب أمام البرلمان التركي إن بلاده تتخوف من أن تتحول "الأحداث في البحرين إلى صراع مذهبي"، داعيا جميع الأطراف إلى إدراك "حساسية الوضع". إحباط مؤامرة وعلى صلة بالموضوع قال ملك البحرين حمد بن عيسى آل خليفة إنه تم "إحباط مخطط خارجي ضد المملكة"، في إشارة إلى ما تعيشه البحرين من الاحتجاجات منذ أسابيع اتخذت صبغة طائفية. ونقلت وكالة أنباء البحرين قبل يومين عن الشيخ حمد قوله "مملكة البحرين أفشلت مخططا خارجيا عمل عليه لمدة لا تقل عن عشرين أو ثلاثين عاما استهدف البحرين حتى تكون الأرضية جاهزة لذلك". وأضافت الوكالة نقلا عن ملك البحرين قوله إنه لو نجح هذا المخطط في دولة خليجية فقد يمتد إلى دول مجاورة. وشكر الشيخ حمد بن عيسى قوات درع الجزيرة التابعة لمجلس التعاون الخليجي للمساعدة في حفظ الأمن.