قام مجاهدو طالبان بإطلاق النار على أربعة رجال في يوم الإثنين بعد إتهامهم بالتجسس على للولايات المتحدة في حزام القبائل الشمال شرقي في باكستان، كما ذكرت المصادر الباكستانية. وكانت الأجساد التي* إخترقتها ثلاثة رصاصات ألقيت على جانب الطريق في قرية داتا خيل، التي تبعد 35 كلم غرب ميران شاه، المدينة الرئيسية في مقاطعة شمال وزيرستان القبلية، كما قال المسئول المحلي وهاب خان لـ afp. كما وجدت جثة لجاسوس آخر في مير علي، التي تبعد 25 كلم شرق ميران شاه، كما يقول خان. وكان الجواسيس الأربعة يقدمون المعلومات للولايات المتحدة التي كانت تستخدمها في هجمات طائرات التجسس الأخيرة التي قتلت العديد من المدنيين الأبرياء. وقال مسئول المخابرات إشترط إخفاء هويته بأن جميع الرجال الأربعة قتلوا خلال الليل وتم إلقاء جثثهم على قارعة الطريق تحذيرا لرجال القبائل. وقال المجاهدون في منشورات وجدت على الجثث "أي من يتجسس للأميركيين على الطالبان سوف يواجه نفس المصير". قسم الرصد كفكاز سنتر