قال الرئيس الجورجي ميخائيل ساكشفيلي عن الوضع في القوقاز خلال كلمته في معهد بروكينج الأميركي امام الخبراء الأميركيين، ونواب من الإدارة والمنظمات غير الحكومية، أن روسيا فقدت السيطرة على الوضع في المنطقة. "لا يمكن هزيمة العنف بالعنف. فذلك حتما سوف ينقلب ضدك. الآن في شمال القوقاز، خرج الكثير من سيطرتها، كما ذكر الإعلام الجورجي نقلا عن ساكاشفيلي. "دائما عندما تحاول روسيا أن تدمر المقاومة بالقوة، كانت كذلك تحت القيصر نيكولاي الأول وكذلك الآن، روسيا تطبق نفس السياسة، وهذه المقاومة فقط تزداد. بعدها ألكسندر الثاني بالإصلاحات اللبرالية، أطفأ النار"، كما يقول الرئيس الجورجي. وقال ساكاشفيلي كذلك عن لقاءه الأخير مع بوتن، الذي وفقا للرئيس "هدده بالحرب". "آخر مرة قابلت فيها بوتن كانت في 2008م، قال لي بأنه سوف يبدأ حربا ضدنا ويعترف المناطق الإنفصالية حيث ستهيمن عليها روسيا. فأجبته - وكان هناك العديد من الأشخاص متواجدين، وكان اللقاء رسميا: فلاديمير بوتن، لا بأس، قم بذلك ولكن ماذا سوف تفعل في شمال القوقاز؟ أنت سوف تتقدم في المناطق المحاذية لحدود شمال القوقاز. فرد علي أن شمال القوقاز "إنتهى" - وأي نوع من القماومة سوف تسحق كالصراصير، ... أنا أعرف أنه الآن "الصراصير" هناك تزايدت، ولن يكفي سحقها بالأصابع العشرة، كما يقول ساكاشفيلي. في الوقت نفسه، أشار أنه بعد أن سمحت جورجيا لمواطني شمال القوقاز بالدخول إلى البلاد بدون تأشيرة، أكثر من 95 ألف شخص زاروا جورجيا، "ولم يسجل ولا حتى أقل حادثة من هؤلاء الأشخاص". قسم الرصد كفكاز سنتر