الثلاثاء 17 ربيع الثاني 1432 الموافق 22 مارس 2011 الإسلام اليوم/ وكالات استشهد خمسة فلسطينيين بينهم طفلان وسيدة وأصيب أكثر من عشرة آخرين اليوم الثلاثاء، في قصف صهيوني لمنزل عائلة فلسطينية بحي الشجاعية شرقي مدينة غزة. وأكّدت مصادر محلية، لوكالة سما الفلسطينية، أن قوات الاحتلال أطلقت ما لا يقل عن خمس قذائف مدفعية بصورة مباشرة تجاه منزل المواطن فايق الحلو في شارع النزاز شرق غزة. وذكرت أن القذائف سقطت وسط مجموعة من الأطفال، ما أدى إلى استشهاد طفلين ومواطن يبلغ من العمر 50 عاما وسيدة وإصابة 13 آخرين بصورة مباشرة وتناثر جثثهم على مسافات بعيدة . مشيرةً إلى أن الأطفال كانوا يلعبون كرة القدم في المنطقة التي لم تشهد أي إطلاقات للمقاومة الفلسطينية. وقال الناطق باسم الإسعاف والطوارئ: إن الشهداء هم محمد جهاد الحلو 11 عاماً وياسر عائد الحلو 15 عاماً وياسر حامد الحلو 50 عاما الرابع محمد صابر 20 عاماً . وذكرت المصادر، أن سيارات الإسعاف هرعت إلى المكان حيث تم نقل عدد من الجرحى إلى مستشفى الشفاء غرب مدينة غزة. لافتة إلى أن عدد من الإصابات وصفت بأنها خطيرة.