الثلاثاء 17 ربيع الثاني 1432 الموافق 22 مارس 2011 القاهرة/ الإسلام اليوم اندلع حريق ضخم في مبنى وزارة الداخلية المصرية، في الجانب المتاخم لمجلس الشعب "البرلمان" بعد مظاهرة ضخمة لأمناء الشرطة أمامه. وهرعت نحو 15 سيارة مطافي للمكان، ونقلت صحيفة "الدستور" عن شهود عيان قولهم: إنّ الذين أشعلوا النيران هم مجموعة من أمناء الشرطة من داخل المبنى وليس من خارجه. بدأ الحريق في الدور الرابع في قسم المعلومات والتوثيق، وتقول وزارة الداخلية: إنّ الحريق بسبب ماس كهربائي في لوحة كهرباء رئيسية في قسم المعلومات والتوثيق، قبل أن يمتد الحريق لواجهة المبنى وتحدث بعض الانفجارات بسبب الحريق. وكان نحو 5 آلاف من أمناء الشرطة، صباح الثلاثاء، أمام مبنى وزارة الداخلية مطالبين بإلغاء المحاكم العسكرية، وتعديل ساعات العمل وزيادة رواتبهم. وطالب بعض المتظاهرين بإقالة اللواء منصور العيسوي وزير الداخلية الحالي، وعودة اللواء محمود وجدي وزير الداخلية السابق.