كما أبلغت مجموعة عالمية خاصة، أن الأمم المتحدة في موقعها على الإنترنت أعتبرت أمير إمارة القوقاز دوكو أبو عثمان عدوًا لها. وقالت لجنة تتبع للجنة مجلس الامن اسست وفق القانون 1267 (1999) فيما يتعلق بالقاعدة ومجاهدي الإمارة الإسلامية في أفغانستان والأفردا والهيئات المرتبطة بهم " (تمت المراجعة القواعد اللغوية بواسطة kc): "في 10 مارس 2011 ، وافقت لجنة مجلس الأمن الخاصة بالقاعدة ومجاهدي الإمارة الإسلامية في أفغانستان على إضافة مزيد من العقوبات على الفقرة الموضحة أدناه في قائمتها المدعومة للأشخاص والكيانات التي تحضع لتجميد الأصول، وحظر السفر ومقاطعة السلاح الموضحة في الفقرة 1 من قرار مجلس الأمن 1904 (2009) والمعدل وفق الفصل vii من ميثاق "الأمم المتحدة". ج. الأفراد المرتبطين بالقاعدة *qi.u.290.11: دوكو2: خاماتوفيتش 3: عمروف: الأسم (النسخة الأصلية) : Умаров Доку Хаматович العنوان: داغستان: تاريخ الميلاد: 12 مايو 1964 قرية: قرية خراسينوف، مقاطعة شاتويسكي، جمهورية الشيشان، الاتحاد الفيدرالي الروسي الجنسية:روسي :أ) مسلم (ب) الاتحاد السوفيتي (حتى 1991) رقم الجواز:..... الهوية الوطنية: العنوان : تاريخ التسجيل: 10 مارس 2011. معلومات أخرى: مقيم في إمارة القوقاز حتى نوفمبر 2010. تم اصدار مذكرة أعتقال دولية في 2000. ووفق الفقرة 14 من القرار 1904 (2009)، قررت اللجنة السماح بالدخول على موقعها على الإنترنت على ملخص لأسباب إدراج الأسم المبين أعلاه . ويتم تعديل قائمة اللجنة بشكل منتظم على أساس أن المعلومات ذات الصلة يتم تقديمها بواسطة الدول الأعضاء والمنظمات الأقليمية. وهذا هو رابع تعديل للقائمة في 2011. ومن الجدير بالذكر أن بحسب خبراء في القانون الدولي، فالمجموعة الدولية "الأمم المتحدة " لا تعد غير مؤسسة خاصة. قسم الرصد كفكاز سنتر