أخبر الصحفي البريطاني توم بارفيت في تقريره الأخير من إمارة القوقاز المحتلة لمجلة The Foreign Policy الأمريكية عن الإرهاب الذي يبثه الروسي ساتراب يفكوروف وعصابة ف اس بي في مقاطعة جالجايشو (أنجوشتيا): &quot;في أنجوشتيا يخفض الناس أصواتهم عندما يتكلمون عن الشرطة السرية الفيدرالية الروسية والمعروفة بأسم ف اس بي. وفي بعض الأحيان يكتفوا بتسميتها &quot;المؤسسة ذات الأحرف الثلاثة&quot;. ولمدة ثماني سنوات على الأقل، عاشت هذه الجمهورية في الخوف كأحدى أكثر المناطق عدم أستقرارًا في شمال القوقاز المضطرب. ولكن العنف ذو طابع محلي بشكل كبير، وذلك يرجع بشكل كبير إلي الحملة المستمرة بسبب ضغط القوات السرية الروسية، التي يتحكم فيها ف اس بي المتسلط. وقريبًا من 2002 بدأت حرب العصابات المستمرة في الشيشان تنتقل إلي أنجوشتيا. وفي المقابل بدأت قوات الأمن الروسية مد أعمالهم &quot;التطهيرية&quot; إلي التراب الأنجوشي. وبدأت هذه الموجات في اغتيالات مخططة وأعمال خطف للأفراد المحتملين في العصابات بواسطة الكوماندوز الذين يرتدوا قناعات الوجه. وبتطلب القانون الروسي أن يتم أبلاغ النيابة بأي أعتقال في خلال 12 ساعة وأن هذا المتهم يسمح له بمقابلة محامي قبل الاستجواب- ولكن مسئولي الأمن كان يتجاهلون هذه القوانين بشكل متكرر. هذه الأعتداءات الصارخة ضاعفت بسرعة من المسلحين في هذا المجتمع القبلي الصغير الذي لا تغتفر فيه الإساءة إلي الأقرباء بسهولة. وبحلول 2007 كان الثوار يشنون هجمات شبة يومية في أنجوشتيا. عقب إطلاق رجل شرطة النار على رأس قائد من قادة المعارضة من مسافة قريبة في مطار أنجوشتيا حديثًا، قام الكلرملين بتعيين &quot;رئيسًا&quot; جديدًا للأقليم وهو يونس بك يفكوروف. وأخبرني تيمور أكاييف مدير مكتب نازران لحقوق الانسان الروسية الأسبوع الماضي &quot;سيكون ثمة توقف غير طبيعي في أعمال القتل أو القتل التعسفي لمدة عام من تلك اللحظة تقريبًا. ثم لن تحتمل هذه العصابة أكثر من ذلك وسيعودون إلي أسايبهم القديمة&quot;. لقد أنتهى &quot;سلام يفكوروف&quot; بشكل مفاجئ. ففي 22 نوفمبر 2010 حاولت ديبيخان بوجويفا من قرية بليفو في وسط أنجوشتيا الاتصال بأبنها محمد جورشخانوف البالغ من العمر 17 عامًا الذي كان يزور أصدقائه في نزران، وسمعت أن السيارة قد أطلق عليها النار وقام عملاء ف اس بي بحرقها. وقد توفي المذكور وأختفى الراكبان الآخران. وبدأت بوجويفا وأقربائها في حالة هيستيرية الاتصال بمكتب الأدعاء والشرطة ولكن لا يوجد لديهم أي معلومات. وفي يوم من أيام شهر ديسمبر، وجدت بوجويفا خطابًا وضعه أحدهما عند مدخل البيت من أسفل البوابة. وكان داخل هذا الخطاب بطاقة ذاكرة لهاتف محمول. وكان هذه البطاقة تحوي على تسجيل فيديو غير واضح. وأظهر هذا التسجيل سيارة تحترق على جانب الطريق وبعض الاشخاص في ملابس مدنية يقودان شابان مقيدي الأيدي خلف ظهورهما إلي سيارة أخرى.، حيث تم دفع أحدهما على الأقل إلي السيارة. كان التسجيل غير واضحًا إلا أن بوجويافا قالت أنها استطاعات أن تتعرف على أبنها وصديقه الذي يسمى أصلان جيري كوريجوف. ثم استدعت الشرطة بوجويافا وأخبرتها أن محمد قتل في أطلاق نار مع ضباط ف اس بي قريب من بليوفو. وذهب أحد الأقرباء إلي المشرحة واستطاع التعرف على ملابس محمد، ولكنه لم يتسطع التعرف على بقاياه.وتم اكتشاف جثة أخرى في مكان قريب ويحتمل أنه أصلان ولكن عائلته رفضت أن تقبل أنه هو. وأخبر المدعين أنهم لا يستطيعون فتح تحقيق في اختطاف محمد المزعوم وقتله حتى يتم التعرف على رفاته بشكل رسمي. وتقدمت بوجويافا بعينة دم من أجل اختبار الحامض النووي في ديسمبر ولكنها أخبرت أن الأمر سيستغرق أسبوعين. وما زالت بوجويافا تنتظر. وفي سياق أخر، مثل المحامي باتير أخيلجوف شابًا تم أعتقاله بشكل غير قانوني لمدة ستة أيام، وتم ضربه وتعرض لصدمات كهربية في أصابعه. &quot; يتم أعتقال المتهم يما يكفي لإجباره على الاعتراف ومن ثم يجري اتهامه&quot;. وأضاف&quot; من غير المفيد لي أن أشكو في مثل تلك القضايا لانه يتم تجاهلها أو رفضها&quot;. وأخبر محمد موتسوجولوف ناشط حقوق الانسان في كاربولاك &quot;ثمانون في المائة من الشباب الذين ينضمون إلي المسلحين يقومون بذلك من أجل &quot;الانتقام&quot;. والأن يبدو الكرملين غير مكترث بالعنف الدائر. ففي 22فبراير قاد الرئيس ديمتري ميدفيديف أجتماعًا للجنة مكافحة الارهاب في أوستيا الشمالية. وتكلم بحرارة عن الحاجة لمهاجمة المسلحين &quot;المتقهقرين&quot; في جحورهم، وفي أماكن أختبائهم حيثما كانوا. هؤلاء المسلحين الذين يريدون الدماء سيختنقون في دمائهم. وقف ما نقلت وكالات الأنباء عنه. ولم يعلق على تعديات قوات الأمن. وقال موتسولجوف الذي يتطلع إلي التغيير والذي تم اختطاف أخوه المدرس وأختفى دون أي أثر منذ ثماني سنوات، &quot;ما لا نريده هو العنف والظلم&quot;. قسم الرصد كفكاز سنتر