بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الثلاثاء 22/3/2011 22/3/2011 كونر: مقتل 4 جنود نتيجة هجوم على قاعدة أمريكية في مديرية وته بور ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة على قاعدة "مناجي" العسكرية التابعة للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية وته بور بولاية كونر. نفذ الهجوم في الساعة 2 من ظهر اليوم مما أسفر عن تدمير آلية واقفة داخل القاعدة بعد استهدافها ومقتل 4 جنود أمريكيين. سيد آباد: مقتل جنديين 2 للقوات المحتلة في كمين ذبيح الله (مجاهد) - يفيد المسؤولون الجهاديون من ولاية ميدان وردك عن هجوم شديد ضمن كمين في الساعة 6 من عصر اليوم على دورية راجلة للقوات المحتلة في قرية "جوي زرين" بمديرية سيد آباد. أسفر الهجوم عن مقتل جنديين محتلين إثنين وإصابة عدد آخر بجروح. ولله الحمد لم تلحق خلال المعركة خسائر بالمجاهدين. تدمير دبابتين ومقتل 4 جنود نتيجة هجوم على قافلة أمريكية في مديرية غازي آباد بولاية كونر ذبيح الله (مجاهد) - دارت معركة عنيفة مع جنود القوات الأمريكية في مديرية غازي آباد بولاية كونر، مما أسفر عن مقتل وإصابة 7 جنود محتلين. اندلعت المعركة في الساعة 3 من ظهر اليوم واستمرت لساعة كاملة، أسفرت المعركة عن تدمير دبابتين نتيجة استهدافهما بقذائف صاروخية ودمرتا تماما، وعلاوة على ذلك قتل 4 جنود محتلين وأصيب 3 آخرين بجروح خطيرة. بركي برك: مقتل جنديين محتلين 2 في هجوم ذبيح الله (مجاهد) - دارت مواجهات شديدة مع جنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية بركي برك بولاية لوجر. اندلعت المواجهات في الساعة 3 من ظهر اليوم بعدما هاجم المجاهدون ضمن كمين على دورية راجلة للقوات المحتلة في منطقة "امد قلعة" بالمديرية المذكورة أعلاه، واستمرت المواجهات لنصف ساعة. أسفرت المعركة عن مقتل جنديين محتلين إثنين وإصابة 4 آخرين بجروح خطيرة. واشير: تفجير 3 آليات أمريكية بعبوات ناسفة ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية 3 آليات عسكرية بقافلة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية بواسطة عبوات ناسفة مزروعة في منطقة "ولكك كاريز" بمديرية واشير، حينما كانت قافلة العدو متجهة من مركز مديرية نوزاد بولاية هلمند إلى قاعدة شوراب الجوية بالولاية. أسفرت الإنفجارات عن تدمير جميع الآليات الثلاثة للعدو ومقتل وإصابة جميع الجنود المحتلين فيها. وبعد الإنفجارات هاجم المجاهدون على قافلة العدو العسكرية، واستهدفوا صهريج وقود وآلية أخرى للعدو بقذيفة صاروخية ودمرتا تماما. ولم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال المعركة. جريشك: تفجير آليتين أمريكيتين قاری محمد يوسف (احمدي) - فجرت آليتين عسكريتين لجنود القوات الأمريكية المحتلة بعبوات ناسفة في منطقة "ريغن مانده" بمديرية جريشك التابعة لولاية هلمند. حسب النبأ: وقع الإنفجارين في الساعة الثانية من ظهر اليوم حينما كانت قافلة العدو المحتل متجهة إلى قاعدة شوراب الجوية الواقعة في مديرية موسى قلعة. ومن شدة الإنفجارات تناثرت بدلات ولحوم الجنود الأمريكيين القتلى. بكوا: تدمير آلية عسكرية للعدو نتيجة هجوم صاروخي قاری محمد يوسف (احمدي) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح يوم أمس عدة صواريخ على مهبط مروحيات القوات الأمريكية قرب مركز مديرية بكوا بولاية فراه. حسب النبأ، لم تصل حتى الآن معلومات حول إصابة المروحيات خلال الهجوم، كما استهدفت إحدى آليات العدو بصاروخ ودمرت تماما كما قتل وأصيب من بداخلها من الجنود المحتلين. خانشين: تدمير آليتين عسكريتين للعدو المشترك قاری محمد يوسف (احمدي) - دمرت آليتين للمحتلين والعملاء نتيجة إنفجارين منفصلين. ففي الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم دارت معركة شديدة بين المجادين وجنود القوات الأمريكية المحتلة مع عملائهم الداخليين في منطقة بغت بمديرية خانشين التابعة لولاية هلمند. خلال المعركة دمرت آلية الأمريكيين بعبوة ناسفة وقتل وأصيب جميع الأمريكيين فيها. كما دمرت سيارة أخرى من نوع رينجر للعدو بشكل مماثل. أسفر الإنفجار الأخير عن تدمير سيارة العدو ومقتل 3 من عناصر الشرطة وإصابة 4 آخرين بجروح. اندر: مقتل 3 جنود اثر هجوم على دورية راجلة للمحتلين ذبيح الله (مجاهد) - دارت إشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في قرية "بايندي" بمديرية اندر التابعة لولاية غزني. وقعت المواجهات ف الساعة الواحدة من ظهر اليوم واستمرت لنصف ساعة. خلال المعركة قتل 3 جنود أمريكيين وأصيب 2 آخرين بجروح خطيرة. وبعد الإشتباكات وصلت مروحيات العدو إلى المنطقة ونقلت الجنود القتلى والمصابين من ميدان المعركة إلى مقرهم. لوجر: تدمير آليتين ومقتل 5 جنود اثر هجوم في مديرية تشرخ ذبيح الله (مجاهد) - دارت معركة شديدة في مديرية تشرخ بولاية لوجر. اندلعت المعركة في الساعة 2 من ظهر اليوم في منطقة "شش قلعة" بالمديرية المذكورة، بعدما هاجم المجاهدون ضمن كمين منصوب على دورية عسكرية للأمريكيين. خلال الإشتباكات استهدفت آليتين مدرعتين للعدو بقذائف صاروخية ودمرتا تماما، وعلاوة على ذلك قتل 5 جنود محتلين وأصيب 3 آخرين بجروح خطيرة. يضيف النبأ بأن خلال المعركة استشهد أحد المجاهدين أيضا. تقبله الله. قلات: تفجير آلية عسكرية للجيش العميل قاری محمد يوسف (احمدي) - يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية زابل: فجرت آلية عسكرية للجيش العميل عصر يوم أمس بعبوة ناسفة في منطقة "تبي سخر" قرب مدينة قلات، مركز الولاية. أسفر الإنفجار عن تدمير آلية العدو ومقتل وإصابة جميع الجنود العملاء فيها. دلارام: تفجير آلية عسكرية للأمريكيين بلغم قاری محمد يوسف (احمدي) - فجرت آلية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة قرب مركز مديرية دلارام بولاية فراه. وقع الإنفجار في الساعة السابعة من مغرب أمس، حينما كانت دورية العدو تمر من منطقة "دهمزنغ" بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن إحراق آلية العدو ومقتل وإصابة جميع الجنود المحتلين فيها. إطلاق صواريخ على مطار بادغيس قاری محمد يوسف (احمدي) - يفيد النبأ الواصل من ولاية بادغيس عن هجوم صاروخي مساء أمس من قبل المجاهدين على مطار ولاية بادغيس الواقع في قلعة نوشار مركز الولاية، حيث يتمركز فيه عدد كبير من جنود القوات المحتلة. خلال الهجوم سقطت 3 صواريخ على أهدافها داخل المطار، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو المحتل. مارجة: قنص جندي أمريكي قاری محمد يوسف (احمدي) - قنص مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس، أحد جنود القوات الأمريكية المحتلة وقتل على الفور في منطقة "كاكرانو" بمديرةي مارجة التابعة لولاية هلمند. وحسب نبأ آخر، فجرت إحدى آليات القوات الأمريكية بعبوة ناسفة عصر يوم امس في منطقة "سيستاني" بنفس المديرية، وقتل وأصيب جميع من بداخلها. موسى قلعة: تفجير آلية أمريكية قاری محمد يوسف (احمدي) - فجرت آلية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة في مديرية موسى قلعة بولاية هلمند. وقع الإنفجار ظهر يوم أمس بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في منطقة "نري مانده" بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير آلية العدو ومقتل وإصابة جميع الجنود المحتلين فيها. أروزجان: المجاهدون أسروا 2 من عناصر الشرطة قاری محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس على دورية للشرطة في مديرية "تشوري" بولاية أروزجان. خلال الهجوم فر أكثر عناصر العدو من المنطقة وأسر المجاهدون 2 من عناصر الشرطة مع أسلحتهما، وستحكم اللجنة العسكرية للمجاهدين بالولاية حول مصيرهما. بنجوايي: إحراق شاحنة لوجستية للعدو قاری محمد يوسف (احمدي) - يفيد النبأ الواصل من ولاية قندهار عن هجوم شديد على قافلة لوجستية للأمريكيين. حسب النبأ: هاجم المجاهدون في الساعة العاشرة من صباح اليوم على قافلة لوجستية للقوات الأمريكية المحتلة كانت تمر من منطقة "هضبة سفيروان" بمديرية بنجوايي. خلال الهجوم أحرق المجاهدون الأبطال شاحنة مازدا للعدو مليئة بالمواد اللوجستية. يذكر بأن سائق الشاحنة قتل في الهجوم ايضا. جريشك: تفجير آلية عسكرية للأمريكيين بلغم قاری محمد يوسف (احمدي) - يفيد نبأ عاجل وصل قبل قليل بأن آلية عسكرية أمريكية فجرت بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة "مالجير" بمديرية جريشك التابعة لولاية هلمند. حسب المعلومات الواصلة: وقع الإنفجار في الساعة الواحدة تقريبا من ظهر اليوم، حينما كانت قافلة الأمريكيين العسكرية في حالة المرور على الطريق الممتد في ساحة "المسجد الأبيض" بالمنطقة المذكورة أعلاه. أسفر الإنفجار عن إحراق آلية العدو ومقتل جميع الجنود المحتلين الراكبين فيها، حيث لنقلهم وصلت 4 مروحيات إلى المنطقة، كما يشتغل عدد كبير من الجنود المحتلين بنقلهم. شاه جوي: هجوم عنيف على نقطة أمنية للعدو المشترك قاری محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما عنيفا على نقطة عسكرية لجنود القوات المحتلة والعميلة في مديرية شاه جوي بولاية زابل. نفذ الهجوم في الساعة الثامنة من مغرب أمس في منطقة "غلام رباط" بالمديرية المذكورة، استهدف في الهجوم آليتين عسكريتين للعدو بقذائف صاروخية كانتا واقفتان أمام مركز العدو، ولم تصل حتى الآن معلومات حول خسائر العدو في الأرواح. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم الذي استمر لنصف ساعة أي نوع من الخسائر. بركي برك: مقتل جندي محتل وإصابة 3 آخرين نتيجة إنفجار لغم ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم عبوة ناسفة في آلية عسكرية للأمريكيين، في منطقة "امدك" بمديرية بركي برك التابعة لولاية لوجر. أسفر الإنفجار عن تدمير آلية العدو ومقتل جندي محتل فيها وإصابة 3 آخرين بجروح خطيرة. بكتيكا: تفجير آليتين ومقتل 3 جنود في مديرية خوشامندو ذبيح الله (مجاهد) - فجرت آليتين عسكريتين للقوات المحتلة بعبوات ناسفة في مديرية خوشامندو، بولاية بكتيكا. حسب النبأ: قدم جنود القوات المحتلة الليلة البارحة إلى منطقة جمجومي بالمديرية المذكورة لمطاردة المجاهدين، وحين إنسحابهم فجر المجاهدون 2 من آلياتهم بعبوات ناسفة في الساعة 7 من صباح اليوم. أسفر الإنفجارين عن تدمير كلا الآليتين للعدو ومقتل 3 جنود محتلين فيها وإصابة 4 آخرين بجروح خطيرة. بكتيا: إلحاق خسائر بالعدو نتيجة هجوم بمديرية أحمد خيل ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من مساء أمس على قافلة لوجستية للقوات المحتلة قرب قرية "تنغي" في مديرية أحمد خيل بولاية بكتيا، مما أسفر عن إحراق حاويتين مليئتين للعدو. يضيف النبأ بأن في الساعة 10 من ظهر اليوم قدم عناصر الشرطة وجنود الجيش العميل إلى المنطقة المذكورة لنقل الحاويات المحروقة، حيث استوجهوا بهجمات المجاهدين. استمر الهجوم لنصف ساعة، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها. الهجوم على نقطة أمنية قرب مركز ولاية لغمان ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة والنصف بأسلحة ثقيلة وخفيفة على نقطة أمنية للجنود الداخليين في منطقة " شيخانو" بمهترلام مركز ولاية لغمان. جاء في خبر واصل، لحقت خسائر كبيرة بمبنى النقطة الأمنية في هذا الهجوم الذي استخدمت فيه الأسلحة الثقيلة والخفيفة، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر البشرية فيها. سمنجان: مقتل 12 جندياً أفغانياً في تاشقرغان ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا نبأ اشتباكات عنيفة مع جنود داخليين عملاء في مديرية تاشقرغان بولاية سمنجان. جاء في خبر واصل، دارت الإشتباكات في الساعة السادسة من مغرب يوم أمس في منطقة " مضيق صياد" بالمديرية المذكورة التي تقع على طريق عام كابل ـ مزار الشريف، حيث استمرت زهاء ساعة ونصف الساعة. بحسب المصدر، استهدفت أربع سيارات رينجر في هذا الهجوم، ودمرت كاملة، قتل فيها 12 جندياً بمن فيهم قائد. كما أصيب 12 آخرين بجراحات شديدة وأيضاً من ضمن الجرحى أحد القادة. والقائد المذكور أسمه عبدالرحيم من سكان بلخ، ولم يتضح بعد هوية القائد المقتول. علماً بأن طريق كابل ـ مزار اغلقت لمدة ساعتين أثناء الهجوم. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/3/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية