الجيش الأمريكي: تحطم مقاتلة أمريكية في ليبيا واستعادة أحد طياريها الاثنين 2011-03-22 مقاتلة أمريكية من طراز (اف-15) برلين- أعلنت قيادة القوات الأمريكية في افريقيا الثلاثاء في شتوتغارت (المانيا) أن مقاتلة أمريكية من طراز (اف-15) تحطمت في ليبيا وأن الطيارين قذفا بنفسيهما منها، وتمت استعادة واحد منهما. وصرحت كارين بورزينسكي المتحدثة باسم القيادة "لقد قذف الطياران بنفسيهما. وعملية استعادة الطيار الثاني جارية". وقالت إن المؤشرات تؤكد أن التحطم ليس ناتجاً عن "عمل عدواني". وكانت صحيفة "ديلي تلغراف" البريطانية أكدت في وقت سابق أن مراسلها روب كريلي شاهد طائرة حربية أمريكية محطمة في حقل بليبيا ولكنه لم يذكر الموقع تحديداً. وأشار إلى أن الطائرة تحطمت الليلة الماضية وأن ذلك يبدو ناجماً عن عطل ميكانيكي، وقال انه يعتقد أن الطيّار أخذه الثوار وهو بأمان. وتتولى قيادة القوات الأمريكية في افريقيا تنسيق العمليات من شتوتغارت. وتحطمت المقاتلة ليل الاثنين الثلاثاء (بتوقيت ليبيا). وهذه الخسارة الاولى التي أعلن عنها رسميا لمقاتلة تابعة للتحالف. وبدأت قوات التحالف بقيادة الولايات المتحدة وفرنسا وبريطانيا منذ السبت الماضي شن عملية عسكرية لفرض حظر جوي على ليبيا بموجب القرار 1973 الصادر عن مجلس الأمن الدولي.