الاربعاء 18 ربيع الثاني 1432 الموافق 23 مارس 2011 الإسلام اليوم/ كونا هدَّد نائب رئيس الوزراء الإسرائيلي سيلفان سالوم اليوم الأربعاء بتنفيذ عمليةٍ عسكريةٍ كبرَى في قطاع غزة على غرار عملية "الرصاص المصبوب" إذا استمرّ إطلاق الصواريخ. وقال شالوم في تصريحات للإذاعة الإسرائيلية: إنّ صاروخ (جراد) سقط فجر اليوم على بُعْد عشرات الأمتار من البيت الذي عاش فيه لفترةٍ طويلةٍ في بئر السبع، مما أسفر عن إصابة شخص واحد بجروح متوسطة ووقوع بعض الأضرار المادية. ورأَى شالوم "أنّ الأوضاع في قطاع غزة عادَت إلى ما كانت عليه قبل عملية (الرصاص المصبوب)" في إشارةٍ إلى الحرب التي شنّت على الفلسطينيين في هذه المنطقة قبل نحو 25 شهرًا والتي استشهد فيها نحو 1500 فلسطيني. وطالب بالتحرُّك بسرعة لضرب غزة كما طالب باغتيال قادة الفصائل الفلسطينية "حتى يفهم الفلسطينيون أنهم سيدفعون ثمنًا غاليًا لإطلاق الصواريخ نحو بلداتنا". على حدّ زعمه. وتبنّت (سرايا القدس) الجناح المسلح لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين المسؤولية عن إطلاق الصاروخ الذي سقط ببئر سبع، مؤكدةً أنّ العملية جاءت ردًّا على الجرائم التي ارتكبها جيش الاحتلال أمس في غزة وأدّت لاستشهاد ثمانية فلسطينيين من بينهم طفلان وإصابة عشرة آخرين.