نصائح لمنع تساقط الشعر تساقط الشعر مشكلة كبيرة يشكون منها الكثير خصوصا النساء وهو مرض جلدي مؤثر ايضا على الصحة النفسية الخاصة بالمراءة فلكم بعد النصائح لمنع تساقط الشعر .. ‌أ- يراعى عدم غسيل فروة الرأس أكثر من مرتين فى الأسبوع. ‌ب- عدم استخدام أى نوع من أنواع الشامبو المتوفرة بالأسواق بل يجب سؤال المتخصصين والتأكد من ملائمته لطبيعة الشعر. ‌‌ج- عدم استخدام أى من مستحضرات التجميل الكيماوية التى تضاف للشعر لتلوينه أو لزيادة نموه أو دهانه أو تثبيته أو تنعيمه أو تمويجه، فقلما خلت هذه الكيماويات من الأعراض الجانبية والسموم. ‌د- الإقلال من تجفيف الشعر المجفف الكهربائى (السشوار) . ‌هـ- تجنب تغيير اتجاهات الشعر عن طريق تغيير التسريحة المعتادة. ‌و- معالجة أمراض فروة الرأس مثل القشر والقمل … الخ من الأغذية والوسائل المفيدة فى تقوية الشعر ومنع تساقطه : 1- زيت الزيتون يمنع تساقط الشعر: يتم تدليك فروة الرأس بزيت الزيتون كل مساء ولمدة عشرة أيام مع تغطيتها ليلاً، ثم تغسل فى الصباح. 2- الجرجير: يتم مزج مقدار 50 جم من عصير الجرجير مع مقدار 50 جم من الكحول مع قليل من ورق الورد، ثم يدلك جلد الرأس بهذا المزيج لمدة شهر لعلاج الشعر المتساقط. 3- عصير الليمون: مفيد جداً لفروة الرأس ولذلك تدلك بالعصير ثم تغسل بعد ذلك بالماء الفاتر. 4- الزعتر: غسل الرأس بماء مغموس فيه السعتر يقوى الشعر ويمنع سقوطه. 5- السنامكى: المطبوخ بالخل مفيد لتقوية الشعر. 6- السفرجل: تنقع بذور السفرجل فى الماء، ويمشط بها الشعر لمدة اثنى عشر يوماً لإزالة قشر الرأس. المصدر: حواء