أوردت جريدة السبيل الخبر التالي ننقله كما هو بدون تعليق حزب التحرير يعتصم الجمعة في ساحة مسجد الجامعة الأردنية الثلاثاء, 22 آذار 2011 13:11 السبيل- وائل البتيري قال مصدر في حزب التحرير: "إن الحزب يعتزم إقامة اعتصام في ساحة مسجد الجامعة الأردنية، بعد صلاة الجمعة القادمة". وأضاف المصدر لـ"السبيل" أن الاعتصام يهدف إلى التعبير عن الحل الحقيقي، والمطلوب للأزمات التي تعيشها المنطقة، وللمعاناة التي يعانيها المواطنون؛ وهو إقامة الخلافة الراشدة وتحكيم الشريعة الإسلامية. وقال: "إن الاعتصام سيتخلله إلقاء كلمات، ورفع رايات وشعارات تدعو إلى إقامة الخلافة، وتطالب بتحكيم الإسلام". وعلمت "السبيل" أن الحزب سيصدر بياناً خاصاً حول هذه الفعالية المزمع إقامتها. ويعد حزب التحرير تكتلاً سياسياً إسلامياً، يدعو إلى إقامة الخلافة الإسلامية وتوحيد المسلمين تحت مظلتها. وبناءً على منشورات الحزب؛ فإنه يتخذ من العمل السياسي والفكري طريقة للوصول إلى غايته، اقتداءً بالنبي صلى الله عليه وسلم -حسب اجتهاد الحزب- أثناء عمله في المرحلة المكية، التي سبقت هجرته إلى المدينة المنورة وتأسيس الدولة الإسلامية فيها. وللحزب انتشار واسع في العالم، وأبرزها فلسطين ولبنان ودول شرق آسيا، وبعض الدول الغربية كالمملكة المتحدة وأستراليا. والحزب محظور في معظم الدول العربية والإسلامية، وفي ألمانيا وروسيا. المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين