الاربعاء 18 ربيع الثاني 1432 الموافق 23 مارس 2011 الإسلام اليوم / رويترز دعَت جماعات يمنية مُعارِضة المحتجين إلى تنظيم مسيرةٍ يوم الجمعة المقبل إلى القصر الرئاسي لمطالبة الرئيس علي عبد الله صالح بالتنحِّي. وقال محمد قحطان، المتحدث باسم المعارضة لقناة الجزيرة، اليوم الأربعاء موجهًا حديثه للرئيس صالح: "الجمعة القادمة ستكون جمعة الزحف سيزحف مئات الآلاف بصدورهم إلى قصرك الرئاسي.. اقتل من شئت اسفك دمَ من شئت، سيصلون إلى غُرْفَتك سيصلون إلى مكانك وسيخرجونك من مَخْبِئك". وأضاف: "الحديث عن الوساطة بعد الدماء وبعد الذي جرَى صار نكتة سخيفةً في الشارع اليمني يَتقبّلها الناس بسخرية وازدراء، ليس أمام الرئيس إلا أن يُعجّل بالرحيل". وأثارَت احتجاجات الشوارع المتواصلة منذ سبعة أسابيع ضد حكم صالح المستمر منذ 32 عامًا قلق عواصم غربية من مصير انهيار الدولة وتعاظم دور القاعدة. وحذّر صالح الذي ساندته طويلاً دول عربية وغربية من أنّ البلاد قد تنزلق إلى حربٍ أهليةٍ إذا أُجْبِر على التنحِّي عن السلطة من خلال ما وصفه بانقلاب. وجاءَ تحذير الرئيس اليمني أمس بعد إعلان عددٍ من السياسيين والمسئولين بالجيش انشقاقهم عن النظام الحاكم والانضمام للثوار.