الجهاد الاسلامي تبارك عملية القدس من دون أن تتبناها 2011-03-23 موقع الانفجار في القدس المحتلة غزة- قالت حركة الجهاد الاسلامي الأربعاء انها "تبارك" عملية القدس التي وقعت بعد ظهر الأربعاء قرب محطة الحافلات المركزية في القدس المحتلة دون أن تعلن مسؤوليتها عن هذه العملية. وقال أبو أحمد المتحدث باسم سرايا القدس وهي الجناح المسلح لحركة الجهاد الاسلامي "نبارك في سرايا القدس هذه العملية النوعية وهي تأتي في اطار الرد الطبيعي على جرائم العدو". وأوضح لوكالة فرانس برس "هناك عدوان صهيوني على كل شعبنا فاليوم المقاومة ردت على هذا العدوان وهذا حق طبيعي كفلته كافة الشرائع". وتابع "هذه العملية هي رسالة قوية إلى الاحتلال بأن جرائمه لن تستطيع أن تكسر المقاومة" .