إسرائيل تهدد بشن حملة عسكرية واسعة النطاق لإسقاط حكم حماس في غزة 2011-03-23 عناصر من الشرطة الإسرائيلية يتفقدون بقايا صاروخ غراد غزة- هدد النائب الأول لرئيس الوزراء الإسرائيلي سيلفان شالوم الأربعاء بشن حملة عسكرية واسعة النطاق ضد قطاع غزة بهدف إسقاط حكم حركة حماس. وقال شالوم، في تصريحات أوردتها الإذاعة الإسرائيلية، إنه في حال استمرار الهجمات الصاروخية من غزة على جنوب إسرائيل "لن يكون هناك مناص من القيام بحملة واسعة النطاق بهدف إسقاط حكم حماس في غزة". وأكد شالوم "وجوب استهداف قادة الإرهاب ومقارهم، وليس الأنفاق والمناطق المفتوحة فقط"، في إشارة إلى استئناف عمليات اغتيال قادة الفصائل الفلسطينية. وأعرب عن أسفه للمساس بأناس عزل في غزة الثلاثاء ، وقال "انه بخلاف الفلسطينيين يمتنع الجيش الإسرائيلي قدر الإمكان عن إطلاق النار على مدنيين". ومن جهته، قال الوزير المسئول عن حماية الجبهة الداخلية في إسرائيل، متان فيلنائي، إن اندلاع مواجهة جديدة بين إسرائيل وحركة حماس في غزة "ليس إلا مسألة وقت". ودعا فيلنائي، في تصريحات إذاعية، إلى "تلقين حماس مجددا درسا يخص قواعد العمل". وقال: "لا يساورني أدنى شك في أن الاشتباك بيننا وبين حماس سيحدث، إذا ما نظرت إلى ما يحدث من منظار واقعي". اتهم المسئول الإسرائيلي حركة حماس "باتخاذ كافة الخطوات التي تؤدي إلى هذا التوجه، الجانب الآخر في غزة يعتقد بوجوب مواصلة اللجوء إلى الإرهاب فيتزود ويعد العدة لذلك". يشهد قطاع غزة منذ السبت الماضي توترا أمنيا متصاعدا اثر تبني كتائب القسام التابعة لحركة حماس عشرات القذائف على جنوب إسرائيل التي ردت بشن سلسلة غارات جوية على مناطق متفرقة في القطاع.