الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا. تابعنا اليوم المؤتمر الصحفي الذي يتحدث عن المصالحة الوطنية, والذي أُعلن فيه, أن ستة فصائل عراقية مسلحة قد ألقت السلاح، وانضمت إلى العملية السياسية الحالية القائمة في العراق. وإننا إذ نعلن إنكارنا وبراءتنا من هذا التصريح، ونؤكد استمرارنا في الجهاد المسلح ضد المحتل واعوانه, وإن حضور أحد المنتسبين إلينا في هذا المؤتمر يدعونا إلى البراءة من عمله هذا, كما نجدد ونؤكد التزامنا بثوابتنا كجماعة جهادية شرعية, وقد تم استدعاء المشار إليه لاستبيان حقيقة ما قام به واتخاذ اللازم تجاهه. جماعة أنصار السنة18 ربيع الثاني 1432هـ23 آذار 2011مالمصدر .. الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة http://www.ansar11.org