بسم الله الرحمن الرحيم دعوةٌ عامة من حزب التحرير في أستراليا لنشاط بعنوان أسقطوا طاغيةَ سوريا ظَنَّ طُغاةُ سوريا... أنَّ سياسةَ القتلِ والسجنِ والتعذيبِ والتخويفِ والملاحقةِ التي مارسوها طيلةَ حكمِهم الجبريِّ الدمويّ، ستقتلُ روحَ الإيمانِ والتحدي في أهلِ سوريا. لكنْ خابَ ظنُّهمْ... فأهلُ الشامِ اليومَ يُعلنونَها صارخةً مدويةً... أنَّ الشامَ لنْ تكونَ إلاّ قلعةً للإسلامِ والمسلمين... وأنَّها ستبقى في رباطٍ إلى يومِ الدين... تردُ غزواتِ الأعداءِ الجديدةِ... كما ردتْ بالأمسِ الغزواتِ القديمة. أيها الإخوةُ والأخوات: اليومَ، أنتم مدعوّونَ إلى المشاركةِ في وقفةِ مناصرةٍ لأهلنا في سوريا... كما وقفتمْ بالأمسِ مع الأهلِ في كلِّ بلادِ المسلمينَ الثائرينَ على الطغاة. حزب التحرير- أستراليا الزمان: هذا السبت 26/3/2011، الساعة 12 ظهرا. المكان: أمام محطة القطار في لاكمبا (Lakemba Satation). 18 من ربيع الثاني 1432 الموافق 2011/03/23م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير