الحمد لله معز الإسلام بنصره ، ومذل الشرك بقهره ، ومصرف الأمور بأمره ، ومستدرج الكافرين بمكره ،الذي قدر الأيام دولا بعدله ، والصلاة والسلام على من أعلى الله منار الإسلام بسيفه أما بعد : هل تذكرون هذا الخبر أفاد مصدر في محافظة الأنبار، الجمعة، بأن أربعة من عناصر الشرطة سقطوا بين قتيل وجريح، إثر هجوم قامت بشنه مجموعة مسلحة ضد فوج طوارئ شرطة حديثة، غرب الانبار فيما قتل اثنان من المهاجمين بعد اشتباكهم مع قوة من الشرطة. وقال المصدر في ، إن "مسلحين مجهولين هاجموا، بعد ظهر اليوم، مبنى فوج شرطة الطوارئ الأول وسط قضاء حديثة، 110 كم غرب الرمادي، ما أسفر عن مقتل اثنين من عناصر الفوج وإصابة اثنين آخرين"، مبينا أن "قوة من الشرطة اشتبكت مع المسلحين وقتلت اثنين منهم فيما لاذ الآخرون بالفرار". وكالات تفاصيل العملية قام الاخوة في ولاية الانبار - القاطع الغربي بالتخطيط للهجوم على ثكنة لفوج شرطة الطوارئ الواقعه على الشارع العام في مفرق قرية الصكرة (المعاضيد) قرب حديثه . تجهز الاخوة وقامو بحصار الثكنة بسيارتين اضافة الى زرع عبوتين على احد الجسور القريبة لتفجيرها فيما بعد على قوة الاسناد قام الاخوة بالهجوم بالاسلحه الثقيلة والمتوسطة وقامو باسقاط الابراج وبعد تسقيط الأبراج ذهب الاخ (احمد الراوي) ليصعد على احد الابراج فقام المرتدين بالرمي الكثيف على الاخ مما ادى الى انفجار حزامه الناسف وقد اصيب احد عناصر الرده واحترقت رجليه بعد انفجار الحزام وكان حصيلة العملية مقتل واصابة اربعه من عناصر الرده واستشهاد 2 من الاخوة واصابة اخر للتحميل http://ia600403.us.archive.org/35/items/maadid/sho.avi أو للمشاهدة مباشرة على الرابط http://www.safeshare.tv/v/g6Ad0Rtmd8g تقبلهم الله في عليين اللهم تقبلهم يا كريم واجعل خاتمتنا الشهادة مقبلين غير مدبرين أنعم وأكرم بها من موتة تسر الصديق تغيظ العدا اللهم ارزقنا الشهادة اللهم تقبلهما في عداد الشهداء مع النبيين والصديقين والصالحين وحسن أولئك رفيقا اللهم وألبسهم حريرا وزوجهم حورا وأدخلهم جنة ً وسرورا ربح البيع ربح البيع إن شاء الله ذلك الفوز العظيم وإذالم يكن من الموت بد ................................... فمن العار ان تموت جبانا متلفع بسلاحه .... والعزم منه تفجرا .... غاص الصعاب وهولها .... ما هاب كفرا او برى ولاتنسوهم من خالص دعائكم ............