بسم الله الرحمن الرحيم تكذيب مزاعم المصالحة الحمد لله والصلاة والسلامُ على رسوله الكريم وعلى آله وصحبهِ أجمعين، أما بعدُ: ففي دعاية لصالح الاحتلال وحكومته وكذبة جديدة تضاف إلى سلسلة الكذب المتواصل، زعم من سماه الجلاد وزيرا للمصالحة الوطنية أنه عمل مصالحة بين فصائل مسلحة وبين حكومته الفاسدة، وهذه دعاية لا تحتاج إلى تعليق لولا احتمال اغترار بعض الناس بها ممن لا يعرف الشأن العراقي. إن تاريخ المقاومة المشرف وثباتها على منهجها وخيارها الاستراتيجي بمواصلة مقاومة المحتلين لحين خروج آخر جندي يمثل قوة احتلال تحت أي غطاء كان، وكذلك خطواتها المباركة لحماية الأبرياء ومواقفها البطولية وأعمالها الإنسانية تجاه شعبها، كل هذا يدحض المزاعم التي أطل بها أصحاب المؤتمر الصحفي. لقد جاءت بهذا الوقت لتكون طوق نجاة للمالكي من المأزق الذي وقع فيه، بعد كل الفضائح التي تظهر تفاصيلها يوميا وبعد الجرائم التي ارتكبها بحق الإنسانية في العراق، وقد وضحت طائفيته للقاصي والداني وعلم الناس جميعا حجم الفساد في حكومته، وعدوانه السافر على الأبرياء في السجون والبيوت والمساجد وأخيرا على المتظاهرين المسالمين المطالبين بحقوقهم المشروعة. إن الحاضرين يتحملون جريرة تلميع الحكومة الفاسدة التي تمر بأضعف أحوالها وقد كرهها الناس وسئموا كذبها وعرفوا إجرامها، فماذا ستقولون لصيحات الثكالى التي بلغت عنان السماء؟ وماذا تقولون لذوي الأسرى والمعتقلين والشهداء؟. أبعد كل التضحيات تقولون أن الأمريكان انسحبوا بسبب الاتفاقية؟!!! في الوقت الذي لا يزال يجثم على ثرى بلادكم أكثر من خمسين ألف جندي أمريكي، فلِمَ العجلة؟ أين التحرير؟ وهل الذين أتوا على ظهور الدبابات هم الوطنيون الذين يطلب منهم العفو؟!!! ولم تنسوا أن هؤلاء هم الذين قتلوا الرجال والنساء والكبار والصغار وأبادوا أهلكم ودمروا العراق، أفهؤلاء أهل العدل والقانون؟ في الوقت الذي أدركت فيه عجائز العراق أنها دولة الغاب!!!! فما لكم كيف تحكمون؟!!! إن وقوفكم في صف المحتل وأعوانه خطيئة كبرى ومفسدة واضحة لا تقارن بأي مصلحة موهومة، ثم ما الذي حصل عليه من سبقكم بالعملية السياسية الفاشلة؟ أوَ لا تتعظون؟ إن ظهوركم اليوم بهذه الكذبة الممجوجة هو تنكر للأعراض التي انتهكت والمظالم التي تفاقمت والمفاسد التي تراكمت فيا ويلكم من الملك الديان يوم الحسرة والخسران حين تعرض فعلتكم على رؤوس الإنس والجان، وتنشر سوأتكم على كل لسان ولن ينفعكم إذ ذاك كذب ولا نكران، قال تعالى: (إِنَّمَا يَفْتَرِي الْكَذِبَ الَّذِينَ لاَ يُؤْمِنُونَ بِآيَاتِ اللّهِ وَأُوْلـئِكَ هُمُ الْكَاذِبُونَ) وقال سبحانه: (وَمَن يُشَاقِقِ الرَّسُولَ مِن بَعْدِ مَا تَبَيَّنَ لَهُ الْهُدَى وَيَتَّبِعْ غَيْرَ سَبِيلِ الْمُؤْمِنِينَ نُوَلِّهِ مَا تَوَلَّى وَنُصْلِهِ جَهَنَّمَ وَسَاءتْ مَصِيراً)، في الصحيح عن جُنْدَب قال رَسُول اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [مَنْ سَمَّعَ سَمَّعَ اللَّهُ بِهِ يَوْمَ الْقِيَامَةِ، وَمَنْ يُشَاقِقْ يَشْقُقِ اللَّهُ عَلَيْهِ يَوْمَ الْقِيَامَةِ]. لقد بعتم آخرتكم بدنيا غيركم وأسأتم للدماء الزكية التي سالت، والتضحيات العظيمة التي توالت، وطعنتم بأهلكم من أهل السنة، وتجنيتم على الفصائل التي دافعت عن شرف العراق وذبت عن دينه وأهله، قال تعالى: (وَالَّذِينَ يُؤْذُونَ الْمُؤْمِنِينَ وَالْمُؤْمِنَاتِ بِغَيْرِ مَا اكْتَسَبُوا فَقَدِ احْتَمَلُوا بُهْتَاناً وَإِثْماً مُبِيناً) وقد ضاعفتم خطأكم لما وصفتم من لا يسلك طريقكم بالتكفيريين وانحزتم إلى جانب التكفيريين الحقيقيين والإرهابيين الأصليين الذين كفروا صحابة نبيكم وأوغلوا في قتل الأبرياء من شعبكم، فبم تجيبون ربكم؟ وكيف ستلقون نبيكم؟ إنها جريرة عظمى ومصيبة كبرى، ولم تكونوا مكرهين ولا إلى هذا الفعل مضطرين. ولن يسامحكم شعبكم إلا أن تبادروا بتوبة نصوح وتصلحوا ما أفسدتم، وسترون غدر الذين غروكم، إذ يعلم هؤلاء كما تعلمون أنكم لا تمثلون إلا أنفسكم، وإن حبل الكذب قصير وإثم الخيانة كبير وجرم الغدر غير يسير فيا ويلكم من يوم عسير، أوَ تحسبون أنكم بهذا ستنجون؟! قال سبحانه: (أَلا يَظُنُّ أُولَئِكَ أَنَّهُمْ مَبْعُوثُونَ * لِيَوْمٍ عَظِيمٍ * يَوْمَ يَقُومُ النَّاسُ لِرَبِّ الْعَالَمِينَ)، في الصحيحين عَنِ ابْنِ عُمَرَ قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [إِذَا جَمَعَ اللَّهُ الأَوَّلِينَ وَالآخِرِينَ يَوْمَ الْقِيَامَةِ يُرْفَعُ لِكُلِّ غَادِرٍ لِوَاءٌ فَقِيلَ هَذِهِ غَدْرَةُ فُلاَنِ بْنِ فُلاَنٍ]. وللتأكيد وقدر تعلق الأمر بنا فإنه لم تحصل أية حوارات مع الحكومة في يوم من الأيام، وقد صدرت مواقف واضحة بهذا مرارا، وفيما يتعلق بمحمود الجنابي المعروف(أبو عائشة، أبو أطياف) تقرر عزله قبل أكثر من سنتين لعدم التزامه بمنهج الجماعة وقراراتها وسياساتها ولم يعد له علاقة بالجماعة لا من قريب ولا من بعيد منذ ذلك الحين، وكل من له علاقة بالجهاد يعرف ذلك ، فهو لا يمثل إلا نفسه ويتحمل أي خطوة يقوم بها. إننا ندعو هؤلاء وخاصة من له سابقة في الخير والجهاد إلى أن يراجعوا أنفسهم ويتوبوا إلى الله ومن كان ذيلا في الخير، خير له من أن يكون رأسا في الشر، وأن يعتذروا لجميع الفصائل والجماعات ولكل مجاهد ولجميع أبناء الشعب الذي أرادوا تضليله. اللهم من أراد بنا خيرا فخذ بيديه لكل خير واغفر له وارحمه ومن أراد بنا شرا فاقصم ظهره واكسر شوكته ورده خائبا خاسرا يا رب العالمين، واغفر للمسلمين أجمعين، واحرس المجاهدين وانصرهم على عدوك وعدوهم يا قوي يا عزيز وصل وسلم وبارك على نبينا محمد وآله وصحبه أجمعين. الجيش الإسلامي في العراق الخميس: 19ربيع الثاني 1432 الموافق: 24- 3- 2011