المسلم/وكالات | 19/4/1432 هـ احتجاجات بالجزائر أشارت مصادر صحفية إلى سقوط 40 جريحا على الاقل في مواجهات دارت الاربعاء في العاصمة الجزائرية بين شبان حي شعبي وقوات الامن بشان تدمير اكواخ. وقال احد شهود العيان: إن بين الجرحى شرطيين ايضا. واكد شاهد عيان ان "احد الشبان اصيب برصاصة مطاطية فقأت عينه" في حي كليما دو فرانس القريب من واد قريش قرب باب الوادي معقل حركات الاحتجاج في الجزائر. واضاف الشاهد ان "ما لا يقل عن 500 شرطي مسلحين ويحملون هراوات انتشروا في الحي واستخدموا الرصاص الابيض والمطاطي والغازات المسيلة للدموع ضد المتظاهرين". من جهته, ذكر مسؤول أمريكي أن الجزائر غير محصنة من حركة التغيير التي يشهدها العالم العربي. وقال ديفيد بيرس، سفير الولايات المتحدة، لدى الجزائر في مؤتمر صحفي بمقر سفارة بلاده بالعاصمة الجزائر بمناسبة انتهاء مهام عمله "الجزائر غير محصنة من حركة التغيير والنقاشات الجارية في البلد حول هذا المسار هي خير ذلك على ذلك". وأضاف: "تأمل الولايات المتحدة في إجراءات أخرى سلمية لتعميق التحول الديمقراطي وتطويره في الجزائر". وتابع: "رفع حالة الطوارئ كان إجراء جد إيجابي، يبقى التطلع إلى إجراءات أخرى إيجابية أيضا منها فتح فضاءات جديدة أمام المجتمع المدني وممارسة حرية التعبير وتكوين الجمعيات التجمع". وقال "تشجع الولايات المتحدة مثل هذه الإجراءات عندما تتخذ في الوقت المناسب وبطريقة شفافة وصادقة وجدية وسلمية".