لا زالت الذاكرة تتذكر منظر ذلك الطفل الذي قضى نحبه في تفجيرات الأيام الدامية لـ 2010 وتلك العجوز التي تنتحب وووو هذه المشاهد تكررت كثيرا في بعض العمليات التي تبنتها دول العراق الإسلامية فهل من وقفة صادقة لإيقاف مثل هذه العمليات التي يروح ضحيتها بعض المذنبين وخليط من الأبرياء ؟ مقال السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قبل ايام قليله نشر على شبكات الانترنيت بيان من قبل تنظيم القاعدة (دولة العراق الاسلامية) عن تبنيه ماسماها بغزوة وذكر بأنها استهدفت رؤوس الكفر والاجرام في مدينة الرمادي لنطلع على البيان قبل التعليق : أمّا الغزوة الثانية فاستهدفت رأساً من رؤوس الكفر والإجرام في مدينة الرّمادي، والمدعو حكمت جاسم زيدان نائب محافظ الأنبار، حيث رابط له ليثٌ من ليوث هذه الولاية العصيّة متربّصا بحزامه الناسف بعد أن تأكّد خبر خروجه من جحره ووصوله المنطقة المرصودة، وما أن لاح المذكور وسط معاونيه وأفراد حمايته حتى انغمس أخونا في الموكب، وأدى التفجير القوي لمقتل وإصابة العشرات بينهم المجرم المُستَهدف، وقد أشاع الفجّار في إعلامهم كذباً وزوراً أنّ التفجير استهدف تجمّعا للمحتفلين بالمولد النّبوي في منطقة 17 تمّوز، وهو كذبٌ مفضوح سارت به فضائيات السّوء كما عوّدتنا لتشويه صورة المجاهدين فبعد ان انقشع الغبار والتضليل المعتاد منهم, ظهرت حقيقة هذه العملية وما خلفته من بشاعه واجرام بكل معنى الكلمه فالتفجير استهدف نائب المحافظ لكن!!! اين؟ ومن هم القتلى؟ لنطلع سوية قبل التعليق : بيان من اتحاد شعراء الانبار بسم الله الرحمن الرحيم ((يا أيتها النفس المطمئنة ارجعي الى ربكِ راضية مرضيه وادخلي في عبادي وادخلي جنتي)) صدق الله العظيم المكان / مدينة الرمادي الزمان / 24- 2- 2011 المناسبة / مهرجان بمناسبة المولد النبوي الشريف يقيمه اتحاد الادباء الشعبيين فرع الانبار الحدث / حزام ناسف يستهدف نائب محافظ الانبار (( الذي كان احد حاضري المهرجان)) النتائج / سبعة شهداء من الشعراء الشعبيين وعشرة جرحى السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بمزيد من الحزن والأسى انقل لكم خبر استشهاد سبعة من اخوانكم الشعراء الانباريين واصابة عشرة في الانفجار الذي استهدفهم في المهرجان الذي اقيم اليوم في البيت الثقافي في الرمادي احتفاء وحبا يرسول الرحمة رسول الانسانية رسول السلام محمد صلى الله عليه وسلم لكن حزاما ناسفا كان كفيلا بانتقال هذه الارواح الطاهرة الزكية التي اتت حبا واعتزازا بنبيها الى نبيها ان شاالله نسأل الله ان تكونوا برفقة ابا القاسم محمد صلى الله عليه وسلم يا من احببتموه بقلوبكم وبكلماتكم وبمواقفكم النبيلة سنفتقدكم والله وانا الله وانا اليه راجعون شلون اخلص يا وطن هاي السنين واني من حزن العلي ما ضلي صوت الي يكتب للامريكي يعيش امان والي يكتب للنبي تصور يموت !! الشهداء 1- الشاعر سالم الرافع )) رحمه الله )) 2- الشاعر فؤاد بديوي )) رحمه الله )) 3- الشاعر عبد الوهاب خلف الحسن )) رحمه الله )) 4- الشاعر محمد عادل الحمداني )) رحمه الله )) 5- الشاعر محمد العيثاوي)) رحمه الله )) 6- الشاعر عمر نجاح العطار)) رحمه الله )) 7- الشاعر ليث حسين علي )) رحمه الله )) الجرحى 1- الشاعر محمد الربيعي _ رئيس اتحاد الشعراء الشعبيين فرع الانبار 2- الشاعر يوسف عبد الذهب _ امين سر الاتحاد 3- الشاعر محي الدين الحمداني 4- الشاعر مصطفى كريم 5- الشاعر محمد العبيدي 6- الشاعر احمد الدوخة 7- الشاعر خالد العايد 8- الشاعر حسين علاوي 9- الشاعر عمر العكيدي 10- الشاعر محمد تركي بعض صور الشهداء 1- الشاعر سالم الرافع )) رحمه الله )) 6- الشاعر عمر نجاح العطار)) رحمه الله (الاخ البراء) )) .... ونزيدكم بالادله الدامغه احضرنا لكم فيديو تصوير موبايل من داخل القاعه يبين احد الشعراء وهو يلقي كلمه بمناسبة مولد النبي محمد صلى الله عليه وسلم ففجئه صاح احدهم ب .. الله اكبر!!! فألتفت الناس عليه فانقطع التصوير بعدها شاهد .. الرابط على اليوتيوب http://www.youtube.com/watch?v=2YmttH4Fn5A صاح الله اكبر وفجر داخل القاعه.... فكانت الضحية اناس ابرياء من شعراء الانبار (رحمهم الله) يحتفلون بمولد رسول السلام والاسلام فكان يوم دامي لهؤلاء العزل الابرياء وحزين لاهل الرمادي عامة وذوي الشهداء خاصه الله اكبر على ماذا لاتبالون بدماء المسلمين وهل تفجرون مكان مكتظ بالناس لوجود احد الذين تستهدفوهم؟!! نعم, فقد تعودنا على هذه الافعال الاجراميه التي احرقت الحرث والنسل, مثل افعالكم هذه التي هدمت المشروع الجهادي وفرقت الشمل وكرهت الناس بالمجاهدين, وخصوصا في هذه المدينه, بعدما كانوا عوناً وسيوف مجربه وسنداً لمشروع الجهاد والمقاومه في العراق نفرح عندما نرى عملياتكم ضد الاعداء ونستبشر بتغيير سياسة التفجير العشوائي التي تحصد ارواح الابرياء لكنكم للاسف نفس سياسه عدم المبالاة بدماء المسلمين وهذه المجزره تضاف الى انجازاتكم التي لاتعد ولاتحصى في حوادث قتل الابرياء العزل كحادثة تفجير شاحنات غاز الكلورالتي استهدفت عشيرة البو عامر في عامرية الفلوجه التي راح ضحيتها 200 قتيل خنقا من اطفال ونساء وشيوخ وشباب, وحادثة تفجيرموكب تشييع جنازه في الفلوجه الذي اضهر بشاعه هذا القوم في قتل الاطفال والشيوخ بشكل عشوائي اكتب هذا الموضوع و كلي حزن والم على اهلنا ,فمن جهه ,الصفويين وعباد المجوس قاتلهم الله ونجاستهم الواضحه للناس ,ومن جهه اخرى حالنا الذي كتب عليه تجرع الضلم والاجرام البشع الذي سلط عليهم بأسم الجهاد زورا فجعلوا عامة الناس تنفض يدها عن هذا الطريق مع ان اهل الجهاد والمقاومه الحقيقيين هم خلاص الامه من الضلم والاستبداد والاجرام وحفظ دماء الابرياء فهنالك من يحاول ان يصلح وهنالك من يخرب ويهدم اللهم اهدي الجميع لما تحب وترضى اللهم اهدي القوم لدينهم ورشدهم اللهم عليك بالضلمه اينما كانوا اللهم انصر المجاهدين الصادقين في سبيلك واعز بهم دينك وعليك بمن يعاديهم اللهم احفظ العراق واهله الصالحين ومكن لعبادك المجاهدين الصادقين من اقامة الحق والعدل وصلى الله تعالى على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم سيف المجاهدين منقووووووووووووووووووووووووو