يو تيوب : صور جثامين مذبحة درعا ! انا لله وانا اليه راجعون ! الثورة السورية ضد بشار الاسد ارسلوا الفيديو الى كبرى القنوات العربية رجاءا ... هذه جثامين الشهداء في الشوارع اليوم الاربعاء 23/3 نرجوا قراءة الفاتحة على ارواح الشهداء الطاهرة والدعوة لاهاليهم بالثبات http://www.youtube.com/watch?v=cqt8-ImX_VU ستكون هذه اللائحة لعنة على هذا النظام المجرم 1-معتز ابو زايد - خربة غزالة 2- فادي المصري - خ...ربة غزالة 3- حيان حاج على - خربة غزالة 4- منذر رنس حواش قنبس الشمري – مدينة الحارة 5- صلاح عبد الرحمن الحريري 6-محمد عبد الرحمن الحريري 7- عيسى محمد الكردي 8- معاذ نايف الأبازيد- قرية الصورة 9- محمد أحمد السلامات- البانوراما 10- -جمال الجربوعي- الحراك 11- مهاب نايف أبازيد 12- مالك محمود مفضي الكراد 13- علي غصاب المحاميد 14- عباس سعد المحاميد 15- خالد عبد الله المحاميد 16- نايف حسين الأبازيد 18- ابتسام مسالمة 19- رائد أحمد الحمصي 20- منذر عمرو- 22سنة عسكري 21- عمر عبد الوالي 22- خالد المصري – مجند من تلكلخ أطلق عليه الرصاص من آمره لعدم مشاركته في اقتحام المسجد العمري. 23- محمد أبو نبوت 24- -حميد أبو نبوت 25- بلال أبو نبوت 26- عزيز أبو نبوت 27- أيهم حريري 28- حسام عبد المولى 29- مؤمن منذر مسالمة- 14سنة 30- أكرم جوابرة 31- محمد رشراش الجراد- مدرس- 47سنة- الحارة 32- ماهر المسالمة