قالها هجـاءً ، ورداً على الرافضي الخبيث الذي شتم الإمام المجدّد محمد بن عبدالوهاب رحمه الله ، والشيخ العلاّمة عبدالعزيز بن باز رحمه الله ، على الصحف الكويتية! قلْ لهذا العلجِ يا شكْلَ البَقَرْ ** في غبـاءِ الجحْش تلميذِ الحُمُرْ أيها الناهقُ أنهكْـت القِـوى ** بيـدَ أنَّ النهْقَ من إسْتٍ فغَرْ شاتمُ البحْرِ ، عجيـبٌ أمرُه ** شتمُـهُ يخْرج من بين الدُّبُرْ انظر البَّحر أيدري شاتمـا ** وانظر الشَّمس أتدري ،والقمرْ أشْبَهَت أفواهُهُم أعجازَهم ** في مجاري القول أوشكل الصُّوَرْ! يابني الرفضِ هوَ الذلُّ لكـُم ** ولنا العـِـزّ على مرِّ العُصُـرْ منزلُ الصدّيق من بيـنِ الورى ** كمقامِ الرُّسْل من بين البَشَرْ وكفـى الفاروقُ فضـلاً أنـَّه ** كاسرٌ كِسرى الهزيمِ المنُكسِرْ وبذي النوريــن مجدٌ آلـِقٌ ** هو إشراقُ الضِّيـاء المنْتشـرْ يابني السِّبطين يا أهلَ التُّقـَـى ** يرجع الورْدُ إليكـمْ والصَّدَرْ يابني الطُّهـر عليُّ جدُّكــم ** فكفى فضلاً ،ويكْفي المْفتَخرْ أيها السائل عـن صحْـب العُلا ** انثـرْ الوردَ عليهْم والدُّررْ خلَّدَ القـرآنُ عنهمْ قوْلـَـهُ ** شاتمُ الصَّحْبِ يقيـناً قدْ كَفَرْ يشْهدُ الإسـلامُ فيهـمْ أنهَّـمْ ** نشروُا الإسلامَ في بحْـرِ وبرّْ قل لعلجٍ خَسَـفَ الرَّفضُ بـه ** بيـْن حقْـدٍ وضلالٍ منْقعرْ إنَّ بـِنْ بـازَ الـذي تشْتمُـهُ ** معْدنُ الإيمانِ والعلْمِ الأغـرّْ أخذَ العلْم علـى أهـلِ الهدى ** عُمـُدُ الإسلام في نشْر الفِكَرْ وابن وهَّـابَ الذي تطْعنــُهُ ** أنقـذَ الإسلامَ من بعدِ الخطرْ ناصرُ الدِّين وسلطانُ الوغــى ** جابـرُ الدِّين إذا الدينُ شُطِرْ وبنـى مملكــةَ الدِّين علـَى ** خالِصِ التّوحِيد في نورِ الفِطَرْ أنهضت دينَ الهـُدَى فاتَّخـذَتْ ** رايـة َالنَّصرَ تلالا، والظَّفَـرْ ربَّ عاوٍ في الدُّجَـى ينبحهـُمْ ** يُبْصـرُ النَّورَ فيعْوي ما الخبرْ؟! كلبةٌ تعوي بأنحـاءِ الدُّجـى ** ثلَطـَتْ جنْبـاً ،ولاذت بالحفرْ أنظر النَّجمَ ، أيدري ما جَرَى ** هكـذا الأمثال تجْري للعبـَرْ حامد بن عبدالله العلي