قائمة بأسماء وأعمار ومواقع وتواريخ استشهاد (شهداء الانتفاضة العراقية) الذين أعدمتهم قوات المالكي لأنهم طالبوا بحقوق الشعب العراقي..! ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا، بل أحياء عند ربهم يرزقون، فرحين بما آتاهم الله من فضله، ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون.. وينضم في كل يوم الى قافلة الشهداء عراقيون اختارهم الله من بيننا ليكونوا مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين، وحسن أولئك رفيقا.. أشخاصا فازوا بأعظم مكانة ومرتبة في الدنيا والآخرة ألا وهي مرتبة الشهادة.. فهنيئا للشهداء وهنيئا لذويهم، فالشهيد يشفّع في سبعين من أهله، ويدخل الجنة بغير حساب، ويأتي يوم القيامة ودمه يفوح رائحة المسك، ويغفر ذنبه مع أول قطرة دم تخرج منه، ويرى مكانه في الجنة.. ونسأل نوري المالكي وحزب الدعوة الذي ينتمي له بأي ذنب قتلت هذه الأرواح الشابة البريئة؟ ألأنهم خرجوا يطالبون بحقوق الشعب المهدورة؟ ألأنهم رفعوا صوتهم بالاعتراض على ملفات الفساد والسرقات؟ ألأنهم صدقوا أنهم يعيشون في (ديمقراطية) وأن التظاهر السلمي هو حق مشروع..؟!! ومن أعطى قواك الأمنية الحق في انتقاء من يزهقون ارواحهم ظلما وعدوانا؟ ولكن دم الشهداء لن يتحول ماءا ولن يضيع سدى، ولن يذهب هدرا.. أم أنك يا مالكي نسيت أن من أسماء الله (المنتقم)؟ فاذا اخترت أن تبارز الله عز وجل وتتخيل نفسك فرعون ونمرود الذي يحيي ويميت فإن عذاب الله آت لا محالة.. وسوف يواصل شباب الثورة انتفاضتهم الباسلة مستلهمين كفاح إخوانهم الذين سبقوهم، وسوف لن يكلوا أو يملوا أو يتوقفوا قبل أن ترمى أنت وزبانيتك في مزبلة التاريخ.. وفيما يلي قائمة شهداء الانتفاضة العراقية الباسلة الذين يتكتب دماؤهم صفحات تحرير العراق: 1. الشهيد فلاح علي حبيب الجبوري 1979 / قرية الخان قضاء الحويجة في كركوك / 25 شباط 2011 ـ أول شهيد للثورة 2. الشهيد عمر راجي - كركوك / 25 شباط 2011 3. الشهيد فؤاد حسين الجميلي - كركوك / 25 شباط 2011 4. الشهيد ريزوان حاجي علي أحمد - السليمانية / 25 شباط 2011 5. الشهيد سوركيو زاهير محمود 1987 - السليمانية / 25 شباط 2011 6. الشهيد الطفل كرميان أحمد صابر 1999 - جمجمال في السليمانية / 25 شباط 2011 - (12 سنة) 7. الشهيد فيصل هاشم الكبيسي - كبيسة في الأنبار / 25 شباط 2011 8. الشهيد معاذ صلاح ساجر الكبيسي - كبيسة في الأنبار / 25 شباط 2011 9. الشهيد وسام عناد المرعاوي - الخالدية في الأنبار / 25 شباط 2011 10. الشهيد سالم فاروق الدوسري - البصرة / 25 شباط 2011 11. الشهيد خضير خليل البدراني - الموصل / 25 شباط 2011 12. الشهيد وسام أحمد خضر السبعاوي – الموصل / 25 شباط 2011 13. الشهيد معتز موفق موسى - الموصل / 25 شباط 2011 _ أستاذ جامعي 14. الشهيد محمد محسن ياسين الشيتي 1988 - الموصل / 25 شباط 2011 15.مثنى ناظم محمد الزبيدي 1979 – الموصل / 25 شباط 2011 16. الشهيد قصي رشيد الحدادي - سامراء في صلاح الدين / 25 شباط 2011 17. الشهيد يوسف محمد مهدي العباسي - سامراء في صلاح الدين / 25 شباط 2011 18. الشهيد مهند حمزة الحديثي - ساحة التحرير في بغداد / 25 شباط 2011 19. الشهيد هشام جار الله البهادلي - ساحة التحرير في بغداد / 25 شباط 2011 (جرح ثم استشهد) 20. الشهيد محمد حسن حمدو الجنابي مواليد 1992 - ساحة التحرير في بغداد / 25 شباط 2011 (جرح ثم استشهد) 21. الشهيد وعد فتحي مصلح الجبوري 1995 - الموصل / 25 شباط 2011 العمر (16) عامًا أصيب بطلق ناري في العين على يد قوات المالكي أدى إلى وفاته على الفور. 22. الشهيد عبد فتحي مصلح الجبوري 1993 - الموصل / 25 شباط 2011 العمر(18) عامًا أصيب في صدره، وبقيت جثته مجهولة، ولم يعثر عليه ذووه إلا بعد أيام بعد التعرف عليه في مستشفى الطب العدلي تحت (اسم مجهول). 23. الشهيد أحمد عنزي الحمداني - أبو غريب غرب بغداد / 4 آذار 2011 جمعة الشهداء أعدم على يد قوات لواء المثنى قرب منزله في قرية الحمدانية 24.الشهيد ريان العبيدي ناحية العظيم - ديالى / 4 آذار 2011 جمعة الشهداء تقبل الله شهداءنا في عليين، وألهم ذويهم الصبر والسلوان، وجعل الله دمائهم المراقة فوق أرض العراق مدادا ستخط به صفحات التحرير.. وإن أجل الله إذا جاء لا يؤخر لو كنتم تعلمون..