مقطع نادر يوضح ما يقوم به لقطاء صبيان الطاغية خامنئي وربيبه الدجال نجاد، حيث كانوا يقومون بتغافل الناس والدخول لمناطقهم في الاحواز بغلسة ونصب مشانق وتعليق المعارضين عليها ثم الفرار ..!؟ فالجبن نهج متأصل فيهم.. في هذا المقطع نجح ثوار الاحواز في الوصول للمكان في الوقت المناسب .. حيث هربت جرذان خامنئي منهم .. واستطاع الأبطال طرد هذه العصابات الاجرامية التابعة للولي السفيه وإنقاذ اخوانهم من حبل المشنقة في الوقت المناسب .. شاهد المقطع وهو بعنوان ( طرد المجرم و إنقاذ المظلوم من حبل المشنقة في آخر لحظة )!؟ http://www.youtube.com/watch?v=j0glbnlp1UY