فلم إنطلاق شرارة الثورة السورية يوم 15 مارس 2011م http://www.youtube.com/watch?v=bfssp...layer_embedded http://www.youtube.com/watch?feature...&v=ZD8KV-ascjIمظاهرات الكرامة في سوريا 18 مارس http://www.youtube.com/watch?feature...&v=ZoX5IFbwmok
أنظروا ما يفعل المجرم بشار الأسد في الشعب السوري مجازر جثامين السوريين في شوارع درعا http://www.youtube.com/watch?feature...GilPbaLw#at=11
استشهاد شاب في مظاهرات درعا - سوريا 21 أذار 2011 http://www.youtube.com/watch?v=-74E7...eature=related
مظاهرات درعا - تشييع شهداء الثورة السورية 19 مارس 2011 http://www.youtube.com/watch?v=qNwAU...eature=related
مظاهرات درعا .. تشييع الشهداء واختناق بسبب غازات الدموع http://www.youtube.com/watch?v=D6PLa...eature=related
شام - درعا - 1 - سنكشف الحقيقة تباعا 23-3-2011 http://www.youtube.com/watch?v=iO8idyrtXMI
شام - درعا - 4 - سنكشف الحقيقة تباعا 23-3-20 http://www.youtube.com/watch?v=0CVLL...layer_embedded
جرائم ضد الانسانية من قبل النظام السوري ....درعا سوريا http://www.youtube.com/watch?v=c7dHGMMT-zE



الشيخ القرضاوي يبارك ثورة سوريا http://www.youtube.com/watch?v=cx66t...layer_embedded
مظاهرة في مدينة تلبيسة في حمص 25 3 2011 تأييدا لأهل درعا http://www.youtube.com/watch?v=Uq5zw...layer_embedded
مظاهرات حماة 25 3 2011 لمساندة أهل درعا http://www.youtube.com/watch?v=7FBu3...layer_embedded
فيديو لمجزرة مدينة الصنمين http://www.youtube.com/watch?v=V06cW...layer_embedded
صور وفيديو للتظاهرات في سورية (آخر تحديث 19:09 بتوقيت دمشق) موقع أخبار الشرق - سورية اليوم - عـــاجــــــل فيديو فيديو لشهداء منطقة الصنمين (25/3/2011) فيديو مظاهرات في بانياس (25/3/2011) فيديو مظاهرات حاشدة في مدينة درعا (25/3/2011) فيديو لمتظاهرين في جامع خالد بن الوليد بمدينة اللاذقية (25/3/2011) فيديو لمتظاهرين في الرقة (25/3/2011) فيديو لمظاهرة مدينة جبلة من أمام جامع ابو بكر(25/3/2011) فيديو لمظاهرات نصرة درعا من مدينة حماة (25/3/2011) فيديو لمظاهرات نصرة درعا من مدينة حمص (25/3/2011) فيديو آخر لتفريق المواطنين في المسجد الأموي في حلب (25/3/2011) فيديو لمتظاهرين سوريين في دبي: الشعب يريد إسقاط النظام (25/3/2011) فيديو لقمع مواطنين في المسجد الاموي في حلب يهتفون لدرعا (25/3/2011) المصلون في المسجد الأموي في دمشق يهتفون لدرعا والحرية (25/3/2011) فيديو لجانب من تظاهرات مدينة حمص (25/3/2011) فيديو لشهداء سقطوا على مداخل درعا في مظاهرات الفزعة (24/3/2011) فيديو لشهداء قرية طفس في محافظة درعا (24/3/2011) فيديو لشهداء قتلوا برصاص في الرأس في بلدة طفس في محافظة درعا (24/3/2011) مظاهرة أمام القنصلية السورية في دبي (24/3/2011)
بيان : عشائر سوريا تعلن الثورة على نظام بشار الاسد http://www.youtube.com/watch?v=3AZA2...layer_embedded
فيديو مزيف من التلفزيون السوري الرسمي نرجو التركيز وسماع الصوت جيداً ولا حظوا ما يلي : عند النداء ” بالروح نفدي وطنا” يختفي صوت اأبواق السيارات!!! وهذا دليل على إدخال الصوت في الفيديو عند النداء “بالروح نفديك يا بشار” صوت أبواق السيارات واضح.. يا تلفزيون سورية مشان الله بس بدكو تكذبوا عالناس جيبوا ناس بتفهم بالمونتاج مشان الله … يعني لو حم…ار كان عرف يعمل مونتاج أحسن!!!… http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded& v=XlNbpm4VYSw
مجازر درعا – مشفى طفس http://www.youtube.com/watch?feature...&v=v8XcdxGCZwI
عندما يسقط اول شهيد يمكنك ان تقول لقد سقط ذاك النظام (دون أي مبالغة) وهذا واضح من خلال تجربت ثورة تونس ومصر وليبيا بارك الله بك وبجهودك اخي ليث وعجل الله بهلاك القذافي وعبد الله صالح وبشار الاسد وعقبال الباقين!!
مجزرة صنمين في سوريا .. مشاهد تدمي القلوب http://www.islammemo.cc/vedio-images...26/119896.html
من فضائح مفتي سوريا الأثيم المجرم http://www.youtube.com/watch?v=0DfWU...eature=related
مظاهرات حمص - هتافات ضد ايران المجوس وحزب الشيطان اللبناني http://www.youtube.com/watch?v=7oO8E...sh+div-1r-1-HM
جزاك الله اخي قطز خير الجزاء اللهم انصر اخواننا في سوريا وليبيا واليمن والعراق وفي كل مكان اللهم عليك بأعداء الين النصيرين والرافضة والطواغيت ومن والاهم
حياك الله اخي ابن الخطاب المهاجر
حدى المظاهرات في اللاذقية قبل خطاب الرئيس بساعة http://www.youtube.com/watch?feature...&v=teEJzT0AfSg
وصول باص الجيش إلى منطقة اعتصام اللاذقية 29 اذار 2011 http://www.youtube.com/watch?feature...&v=wb9vnF1KnPo
متظاهرة شجاعة تهاجم سيارة بشار الأسد بعد الخطاب http://www.youtube.com/watch?feature...&v=9jVPEzgQ2Qo
فيديو عن جرائم ماهر الأسد http://www.youtube.com/watch?v=R7STEvX4xnM لماذا لا يستطيع عصام العطار – 84 عاما ـ أن يعود إلى سوريا يا بشار الأسد!! لماذا مات معظم علماء سوريا ودفنوا خارجها!! هل يشكل خطرا على الأمن القومي السوري أو الممانعة أو مكافحة الصهيونية والإمبريالية! لماذا مئات آلاف السوريين ممنوعين من العودة إلى وطنهم!! هل سوريا إقطاعية لك! استمع لخطبة هذا الرجل الثمانيني الجليل http://www.youtube.com/watch?v=z1J2PpThOBg&feature=autoplay&list=ULO02epA hL3sk&index=5&playnext=33 http://www.youtube.com/watch?v=SkThF89yOy0 يسقط الطاغية بشار يسقط ماهر الكلب اللهم تقبل الشهداء وانتقم من أعدائك اللهم عليك بالنظام البعثي الكافر وأزلامه وزبانيته فإنهم لا يعجزون http://www.youtube.com/watch?v=SkThF89yOy0 http://www.youtube.com/watch?v=3WjcRuvIWew http://www.youtube.com/watch?v=PGJKArqRs40
بالفيديو.. نائب سوري يؤكد تورط الأمن في مجازر درعا السبت 02 ابريل 2011 مفكرة الاسلام:‎ بثّ موقع "يوتيوب" اليوم السبت شريط فيديو يظهر فيه نائب سوري يتهم خلال مداخلة في البرلمان قوات الأمن بإطلاق النار "بدون هوادة" على المتظاهرين في درعا، ووجّه اللوم للرئيس بشار الأسد لعدم زيارته المدينة وتقديم العزاء لأهالي الضحايا حقنًا للدماء. وظهر شريط للنائب يوسف ابو رومية السعدي، وهو يقول في مجلس الشعب: "ما جرى في حوران ليس ضد الرئيس السوري بشار الأسد وإنما رعونة مسئول الأمن السياسي في درعاالذي استدعى قوات الأمن في هليكوبتر ونزلوا فورًا لإطلاق النار على المواطنين في درعا وأردى من أردى من قتلى وجرح من جرح". ويعود تاريخ هذا الشريط إلى جلسة مجلس الشعب الذي عقد في 27 مارس. وقال النائب "أهل حوران موصوفون بولائهم ووطنيتهم وبإخلاصهم ولكن للاسف الذي جر البلاد كلها فروع الأمن في درعا التي باتت تقتل عن جنب وطرف دون هوادة". وتوجه النائب باللوم إلى الرئيس السوري لعدم قدومه شخصيا لتعزية الضحايا مضيفً: "الحوارنة كانوا ينتظروا فعلاً قدوم الرئيس واعتذاره لأهل حوران وتعزيته إياهم، ولو تم هذا الامر لما حصل أي شيء في حوران رغم عدد القتلى والجرحى". وأشارت وكالة فرانس برس إلى أن النائب يوسف أبو رومية السعدي (75 عامًا) من قرية دير العدس في محافظة درعا وانتخب نائبًا للمرة الأولى في مجلس الشعب في عام 1991، وأعيد انتخابه للدورات اللاحقة. ويمكن متابعة كلمة أبو رومية عبر هذا الرابطكلمات جرئية لنائب سوري داخل مجلس الشعب حول مجازر درعا
حملة اعتقالات واسعة بعدة مدن سورية تطال العشرات السبت 02 ابريل 2011 مفكرة الاسلام: أطلقت قوات الأمن السورية حملة اعتقالات واسعة في عدة مدن، وذلك غداة التظاهرات التي اندلعت في عدد من المدن بمشاركة الآلاف، وأسفرت عن مقتل تسعة أشخاص على الأقل. وقالت مصادر حقوقية إن قوات الأمن اعتقلت أكثر من 40 شخصا في دوما (15 كلم شمال دمشق) وحمص (160 كلم شمال دمشق) ودرعا، جنوب البلاد. وأخبر ناشط حقوقي وكالة فرانس برس أن "قوات الأمن فرقت اعتصاما كان يشارك فيه محتجون منذ أيام أمام القصر العدلي في درعا واعتقلت نحو 10 أشخاص منهم وزجتهم في باص". وأفاد ناشط آخر بأن المتظاهرين كانوا يهتفون "الموت ولا المذلة" و"مطالبنا هي هي". وفي مدينة دوما (شمال دمشق) التي شهدت الجمعة أحداثا دامية أسفرت عن مقتل ثمانية اشخاص وجرح العشرات، لم تسلم قوات الامن إلا جثامين اربعة قتلى الى ذويهم، بحسب ما افاد ناشط عبر الهاتف. وقالت مصادر حقوقية أخرى إن الاجهزة الامنية اعتقلت في دوما 12 شخصا. وكان شاهد من دوما قد أفاد الجمعة في اتصال هاتفي بأن متظاهرين قاموا الجمعة بعد خروجهم من مسجد المدينة اثر الصلاة برشق قوات الامن بالحجارة فردت الاخيرة باطلاق النار عليهم، ما ادى بحسب قوله الى سقوط اكثر من عشرة قتلى موردا اسماء ستة منهم، والى اعتقال العشرات. وبث التلفزيون السوري الرسمي ظهر السبت في نشرته الإخبارية لقاءات أجراها مع ثلاثة من عناصر الامن افادوا بأنه تم استهدافهم من قبل قناصة وراكبي دراجات نارية ملثمين أثناء تظاهرة الاحتجاج التي جرت في مدينة دوما الجمعة. وقال أحد الجرحى: "بينما كنا في التظاهرة تعرضنا لاطلاق نار من قناص كان على سطح احد الابنية". واشار اخر الى استفزاز تعرض له "من قبل شخص ملثم الوجه كان على دراجة نارية". من جانبه، أكد المرصد السوري لحقوق الانسان الذي يتخذ من لندن مقرًّا له في بيان السبت أن الاجهزة الامنية في مدينة حمص اعتقلت 17 شخصا على خلفية التظاهرات الاخيرة. وشيعت مدينة انخل المجاورة لدرعا احد شباب مدينة انخل البالغ من العمر عشرين عاما قتل الجمعة على ايدي قوات الامن اثناء تظاهرة في مدينة الصنمين ما ادى الى سقوط عدد من القتلى وعشرات الجرحى من المواطنين وقوات الشرطة والامن بحسب ناشط حقوقي. وتقع المدينتان بالقرب من درعا (100 كلم جنوب دمشق) التي شهدت اعنف موجة احتجاجات. وتظاهر الالاف الجمعة في مدن سورية عدة وللمرة الاولى في مناطق شمال شرق سوريا حيث يشكل الاكراد غالبية، للمطالبة باطلاق الحريات ما اسفر بحسب شهود وناشطين حقوقيين عن وقوع تسعة قتلى برصاص قوات الامن. وقامت التظاهرات، بحسب الدعوات اليها، تعبيرا عن الخيبة لعدم اعلان الرئيس السوري بشار الاسد اجراءات اصلاحية ملموسة في خطاب الاربعاء. من جهته، اعتبر المتحدث باسم الامين العام للامم المتحدة السبت ان بان كي مون "قلق بشدة" اثر سقوط قتلى مدنيين في سوريا خلال تظاهرات الجمعة. واورد بيان للمتحدث لمناسبة زيارة بان لكينيا ان "الامين العام قلق بشدة للوضع في سوريا حيث سقط عدد اخر من المدنيين خلال التظاهرات الشعبية الاخيرة". واضاف ان الامين العام "ياسف لاستخدام العنف ضد متظاهرين مسالمين ويدعو الى وقفه فورا". وجدد الامين العام في بيانه "دعوته الحكومة السورية الى احترام التزاماتها الدولية على صعيد حقوق الانسان". واذ اخذ بان كي مون علما بالنوايا التي اعلنتها الحكومة السورية للقيام باصلاحات، ابدى "اقتناعه بان لا حل اخر سوى الحوار الفوري حول اصلاحات شاملة تلبي التطلعات المشروعة للشعب السوري".
http://www.youtube.com/watch?v=a3QeJ...layer_embedded
صور وفيديو للتظاهرات في سورية موقع أخبار الشرق - سورية اليوم - عـــاجــــــل فيديو خربة غزالة- تشييع شهداء (2/4/2011) لندن- مظاهرة أمام السفارة السورية (2/4/2011) حلب- قمع المتظاهرين في جمعة الشهداء (1/4/2011) كفرنبل- مظاهرة في جمعة الشهداء (1/4/2011) دوما- مشهد آخر لشهداء في جمعة الشهداء (1/4/2011) دوما- شهداء في جمعة الشهداء (1/4/2011) كفرسوسة- تسجيل لما جرى في جامع الرفاعي في جمعة الشهداء (1/4/2011) جاسم- مصابون بإطلاق النار (1/4/2011) الشحيل (دير الزور)- مظاهرة في جمعة الشهداء (1/4/2011) دوما- إطلاق الرصاص على المتظاهرين (1/4/2011) حمص- مظاهرة في بلدة الحولة (1/4/2011) جاسم- مظاهرة في جمعة الشهداء (1/4/2011) بانياس- الاعتصام الليلي بعد جمعة الشهداء (2/4/2011) دوما- إسقاط صورة لبشار الأسد (1/4/2011) دوما- الشعب يريد إسقاط النظام (1/4/2011) اللاذقية- مظاهرة في الصليبة (1/4/2011) جبلة- تظاهرة ليلية في جمعة الشهداء (1/4/2011) كفرنبل (ادلب)- مظاهرة في جمعة الشهداء (1/4/2011) دوما- شهداء وجرحى تظاهرات جمعة الشهداء (1/4/2011) حمص- انطلاق المظاهرة من جامع عمر بن الخطاب (1/4/2011) حمص- قمع مظاهرات جمعة الشهداء (1/4/2011) درعا- فيديو يظهر قناصة يطلقون النار على المواطنين (1/4/2011) انخل- فيديو جديد لإطلاق النار على المتظاهرين عند حاجز الصنمين (1/4/2011) انخل- فيديو آخر لإطلاق النار على المتظاهرين عند حاجز الصنمين (1/4/2011) انخل- إطلاق النار على المتظاهرين عند الحاجز بين انخل والصنمين (1/4/2011) بانياس- مظاهرة تهتف "فليسقط بشار" (1/4/2011) دوما- جانب من مظاهرات جمعة الشهداء (1/4/2011) داريا- فيديو آخر لتظاهرات جمعة الشهداء (1/4/2011) حمص- إصابة متظاهرين بالاختناق بالغازات (1/4/2011) اللاذقية- مظاهرات قرب جامع الرحمن (1/4/2011) درعا- متظاهرون يهتفون عند حاجز للجيش بين انخل وجاسم: الجيش والشعب إيد وحدة" (1/4/2011) اللاذقية- مظاهرات جمعة الشهداء (1/4/2011) بانياس- فيديو آخر لتظاهرات جمعة الشهداء (1/4/2011) دير الزور- مظاهرة في مدينة الشحيل (1/4/2011) القامشلي- فيديو لمظاهرات جمعة الشهداء (1/4/2011) دمشق- فيديو آخر للاعتصام في جامع الرفاعي في كفرسوسة (1/4/2011) داريا- مظاهرة في جمعة الشهداء (1/4/2011) عامودا- صور أخرى من مظاهرة جمعة الشهداء (1/4/2011) بانياس- مظاهرة حاشدة في جمعة الشهداء (1/4/2011) درعا- شهادة من طاقم إسعاف على المجازر في المدينة (20/3/2011) حماة- جانب من مظاهرات جمعة الشهداء (1/4/2011) عامودا- مظاهرات جمعة الشهداء (1/4/2011) انخل- مظاهرات في جمعة الشهداء (1/4/2011) دمشق- هتافات للمواطنين في مسجد عبد الكريم الرفاعي في كفرسوسة (1/4/2011) القامشلي- أولى الصورة لمظاهرات جمعة الشهداء (1/4/2011) اللاذقية- مشاهد من مجزرة محطة القطار (30/3/2011) اللاذقية- إطلاق النار على المتظاهرين بعد كلمة الأسد (30/3/2011)
أهالي "دوما" بدمشق يتسلمون 50 جريحًا و25 بحالة خطرة الاحد 03 ابريل 2011 مفكرة الاسلام: تجمع مئات السوريين في ساعة مبكرة من صباح الأحد، لاستقبال محتجين جرحى في ضاحية دوما بالعاصمة دمشق، وأخذوا يرددون هتافات "حرية"، في الوقت الذي أكدت فيه الشرطة أن 25 ممن أصيبوا في الاحتجاجات التي جرت الجمعة يرقدون في المستشفى بحالة خطرة. وذكر تقرير لوكالة "رويترز"، أن نحو 50 جريحًا وصلوا في سيارات شرطة سرية عند منتصف الليل لميدان البلدية، حيث قتل خمسة أشخاص على الأقل الجمعة عندما أطلقت قوات الأمن النار على محتجين يطالبون بالحرية وإنهاء الفساد، وفق ما أعلن ناشطون مدافعون عن حقوق الانسان. وكان الآلاف خرجوا إلى الشوارع بالمدن الكبرى عقب صلاة الجمعة للمطالبة بإجراء إصلاحات سياسية وإلغاء قانون الطوارئ المعمول به بالبلاد منذ 48 عامًا، لكن قوات الأمن ردت بإطلاق الغاز المسيل للدموع والذخيرة الحية واستخدمت الهراوات لمحاولة تفريق المتظاهرين الذين رفضوا لفتات الإصلاح التي طرحها الرئيس بشار الأسد . وقال شاهد في دوما، إن افراد الشرطة السرية أعطوا أسماء 25 شخصا يرقدون في حالة خطيرة في المستشفى، وأضاف إن السلطات وعدت بتسليم الجثث لعائلات القتلى قبل صلاة الظهر. وقال أحد السكان إن "شخصيات المجتمع أوضحت للسلطات إن دوما تريد قتلاها. نتوقع 15" قتيلاً خلال أحداث الجمعة. وتواجه السلطات السورية احتجاجات جماهيرية تفجرت في مدينة درعا الجنوبية قبل 16 يوما وهي لم تكن مستعدة لتسليم الجثث بسرعة، إلا أنها ربما تقوم باستثناء في دوما وهي حلقة وصل بين دمشق والريف حيث يبدي المتظاهرون قدرا كبيرا من التنظيم. وقال إحد الناشطين عن المنطقة الواقعة على بعد نحو 15 كيلومترا شمالي المدينة، إن "دوما تغلي. سوريا كأمة ربما لن تبقى واقفة مكتوفة اليدين وتترك فرصة تاريخية للإصلاح تمر"، وأضاف: "الرجال يدركون أنهم يختبئون في البيت في حين تخرج زوجاتهم في الشوارع وتعتقل". وذكر شاهد آخر قام بجولة في الضاحية السبت أن المتاجر في شارع تجاري رئيسي واحد على الأقل أغلقت تضامنا مع المحتجين الذين تجمعوا بعد صلاة الجمعة على الرغم من التواجد المكثف لقوات الشرطة النظامية والشرطة السرية. ورفعت عمليات القتل في دوما عدد القتلى في الاحتجاجات ضد حكم حزب البعث إلى 60 على الأقل. ويقول ناشطون إن دوما أصبحت نقطة تجمع للناس من القرى القريبة من دمشق والذين يصلون إلى المدينة. وقال شاهد في مدينة درعا التي انطلقت منها الاحتجاجات قبل امتدادها إلى دمشق والساحل ومناطق واقعة بينهما إن قوات الأمن فرقت اعتصاما السبت في أحد الميادين واعتقلت 20 شخصا على الأقل. وهتف المحتجون الذين تراوح عددهم بين 200 و300 شخص قائلين إن مطالبهم كما هي "حرية حرية".
أنباء عن ضغط من سوريا على حماس والجهاد للمغادرة الاحد 03 ابريل 2011 مفكرة الاسلام:‎ كشفت مصادر فلسطينية أن النظام السورى أبلغ قيادة حركتى حماس والجهاد أن وجودهم داخل الأراضى السورية أصبح غير مرحب فيه، وطالبهم بإخلاء الأراضى السورية فورًا. وأخبرت المصادر موقع "الكوفية برس": "قيادة حركة حماس فى دمشق، كانت قد تلقت مؤخرًا نصائح من جهات عدة فلسطينية وعربية دعتها إلى مغادرة العاصمة السورية على الفور حفاظًا على سلامتها". وقالت المصادر: "مسئولون من حركة الجهاد يخططون الآن للسفر إلى طهران للإقامة هناك، وهو الأمر الذى يأتى نتيجة الإيمان بحتمية سقوط النظام السوري والذى يخشى من قيام معارضيه كذلك بمعاقبة من تحالف معه ضد الشعب السورى". وتحدثت وكالات أنباء عن سفر خالد مشعل إلى قطر فى زيارة مفاجئة، رأى مراقبون أنها تستهدف إجراء وساطة بين الحكومة السورية والشيخ القرضاوى، فيما أكد البعض أنها ربما تكون لبحث إمكانية انتقال مكتب حماس السياسى إلى قطر. وكانت وثائق مسربة عبر ويكيليكس قد أظهرت أن الرئيس السورى بشار الأسد أكد لوفد من الكونجرس الأمريكى أن حماس "ضيف ثقيل" وغير مرغوب فيه. وقال نائب رئيس الوزراء البريطاني نيك كليج: "لندن لا ترى ضرورة لتدخل دولي في سوريا التي تجتاحها احتجاجات مناهضة للحكومة". ووصف كليج الوضع في سوريا بأنه "مؤثر للغاية"، مشيدًا بالصحوة الديمقراطية في الشرق الأوسط وقال: "ينبغي السماح لكل بلد بأن يختار طريقه".
تحذيرات من تنفيذ السلطات السورية تفجيرات لإلصاقها بالثورة المسلم- شبكة شام | 29/4/1432 هـ photo.jpg حذر ناشطون سوريون من مخطط للسلطات السورية لتنفيذ تفجيرات دخل البلاد وإلصاق التهمة بالثوار والمتظاهرين، لإثبات أنهم "مدسوسين" كما ادعى الرئيس السوري بشار الأسد في خطابه الأخير. يأتي ذلك فيما تستمر الاحتجاجات في عدد من المدن السورية للمطالبة بإسقاط النظام. وقال ناشطون إن معلومات وصلتهم من أوساط بالمخابرات السورية تفيد بأن النظام يعد لتفجيرات، ليتهم المدسوسين والثوار بالضلوع فيها. ودعوا إلى أخذ هذا الأمر على محمل الجد حتى لا يتم تشويه الثورة. وفي السياق ذاته، تواصلت الاحتجاجات والاعتصامات في المدن السورية للمطالبة بإسقاط النظام، رغم القمع الذي واجهتهم به السلطات الأمنية. ففي درعا، شنت السلطات السورية حملة اعتقالات شرسة بحق سكان المدينة، بحسب شبكة شام، حيث تفيد الأرقام بأن هناك أكثر من مائة معتقل منذ صباح اليوم. وفي دوما، قالت الشبكة التي تتباع أخبار الانتفاضة السورية عبر الإنترنت إن الآلآف خرجوا لتشييع ثمانية شهداء سقطوا في الاحتجاجات، مشيرة إلى أن مراسم التشييع تمت في غياب تام لكل عناصر الأمن. وهتف المشيعون: "بالروح بالدم نفديك يا شهيد"، و"خاين ياللي بيقتل شعبه". وفي مدينة حوران، قام الشباب في أغلب القرى والمدن بإغلاق الطرق الرئيسية داخل المدن، حيث تجمعوا بأعداد كبيرة لمنع قوى الأمن من دخول قراهم والقيام باعتقالات. وهتف المحتجون هتافات تطالب بإسقاط النظام. أما في تلبيسة، فقد قالت شبكة شام التي تتباع أنباء الانتفاضة السورية وتنشر محتواها على صفحتيها على "فيسبوك" و"تويتر"، إن المدينة ما زالت محاصرة منذ أمس أنه لا توجد أنباء عما يجري بداخلها بسبب قطع الاتصالات. هذا، وانقطعت اتصالات الجوال تماما في العاصمة دمشق وضواحيها، في خطوة يقول المحتجون إنها تهدف إلى الحد من الاحتجاجات، فيما تزعم السلطات إنها نتيجة الضغط المتزايد على شبكات الاتصالات. وفي إجراء مضاد، طالبت صفحات الثورة السورية على موقع "فيسبوك" الاجتماعي بمقاطعة شبكات الجوال وعدم استخدامه طوال يوم الأربعاء المقبل "لتكبيد الشركات خسائر"، احتجاجا على تضامنها مع السلطات السورية ضد المحتجين
رابطة علماء المسلمين تدين سفك الدماء المحرمة في سوريا المسلم- خاص | 29/4/1432 هـ drr.jpg أصدرت رابطة علماء المسلمين بيانا حول الأحداث المؤسفة في سوريا، أدانت فيه سفك الدماء المحرمة، ودعت الحكومة السورية إلى الاستجابة لمطالب الشعب العادلة وتعلم الدروس والعبر مما حدث في مصر وتونس. وقالت الرابطة، التي يتولى أمانتها العامة د. ناصر بن سليمان العمر المشرف العام على موقع "المسلم" ويترأسها الشيخ الأمين الحاج، في بيان أصدرته يوم الأحد إن "الشعب السوري يعيش في هذه الأيام ظروفاً من التحديات كما عاشتها شعوب قبله في تونس ومصر وغيرهم، حيث خرج هذا الشعب مطالباً بحقوقه العادلة"، معتبرة أن هذه الحقوق "هي الحد الأدنى"، مثل "إتاحة الحرية المشروعة للناس وإلغاء القوانين الظالمة، ومحاربة الفساد الإداري وإبعاد الأمن الذي تسلط على الناس وأذلهم". وعبر البيان عن إدانة الرابطة وأسفها "لسفك الدماء المعصومة المحرمة"، عندما واجهت قوات الأمن المظاهرات السلمية بإطلاق النار عليها، ما أدى إلى سقوط عشرات القتلى والجرحى. كما تقدمت الرابطة بالتعازي لأهالي الشهداء الذين "سقطوا دفاعاً عن حقوقهم المشروعة". وقال البيان إنه "كان الأجدر بحكومة سورية أن تصغي لمطالب الناس العادلة"، الذين "عاشوا عقوداً من الزمن تحت خط الظلم والفقر والقهر، وصبروا لعل التغيير أن يأتي دون الاضطرار للمظاهرات، ولكن شيئاً من هذا لم يقع، فخرجوا يريدون العيش الكريم والحياة العزيزة التي كفلها لهم الإسلام". وأضاف: "إن الرابطة كانت تتمنى أن تأخذ الحكومة السورية الدروس والعبر مما حدث في البلْدان الأخرى وأن تتنازل عن كبريائها وتقبل بمطالب الشعب المشروعة، فإن الاستبداد آثاره وخيمة، وعندما تستجيب لمطالب الناس فإنها تقوم بواجباتها التي تحقق لها ولهم الأمن والسلام والتنمية، فإن استمرت بسياسة الظلم فإن سنة الله جارية". وفيما يلي نص البيان: بيان من رابطة علماء المسلمين حول الأحداث الجارية في سورية
حملة اعتقالات واسعة في "دير الزور" السورية الاثنين 04 ابريل 2011 مفكرة الاسلام: شنت أجهزة الأمن في دير الزور شمال شرقي سوريا، حملة اعتقالات طالت عشرات الشباب على خلفية المظاهرة التي خرجت يوم الجمعة 25 مارس الماضي، وفق المرصد السوري لحقوق الإنسان. وأضاف المرصد في بيان نقلته وكالة الأنباء الألمانية: "لقد أقدمت الأجهزة الأمنية 28 مارس الماضي في حملة واسعة من الاعتقالات، كما أقدمت الأجهزة في الأول من أبريل الجاري على حملة واسعة من الاعتقالات". ولم يحدد المرصد على وجه الدقة أعداد المعتقلين في دير الزوار، وهي مدينة تقع بالقرب من الحدود مع تركيا. لكنه حث السلطات السورية على "التوقف عن ممارسة سياسة الاعتقال التعسفي بحق المعارضين السياسيين ونشطاء المجتمع المدني وحقوق الإنسان، والقيام بكافة الإجراءات التي تكفل للمواطنين حقهم المشروع بالتجمع السلمي والتعبير عن الرأي وعدم تقييد هذه الحقوق". وكرر "المرصد السوري لحقوق الإنسان"، مطالبته للسلطات السورية بالإفراج الفوري عن كافة معتقلي الرأي والضمير في السجون السورية. ولقي 70 شخصا على الأقل حتفهم على أيدي قوات الأمن في مدينة درعا وحولها منذ الثامن عشر من مارس الماضي، وفقا لبيانات نشطاء وجماعات حقوقية، وتقول الحكومة إن 12 آخرين لقوا حتفهم أيضا في اللاذقية. ويواجه الرئيس بشار الأسد الذي خلف والده حافظ الأسد في الحكم عام 2000 ضغوطًا شعبية لم يسبق لها مثيل خلال فترة حكمه، بعد اندلاع مظاهرات تأثرًا بالثورات التي تشهدها الدول العربية منذ بداية العام الجاري والتي أدت حتى الآن إلى الإطاحة بالنظامين الحاكمين بتونس ومصر. ويوم الجمعة، خرج الآلاف إلى الشوارع بالمدن الكبرى عقب صلاة الجمعة للمطالبة بإجراء إصلاحات سياسية وإلغاء قانون الطوارئ المعمول به بالبلاد منذ 48 عامًا، لكن قوات الأمن ردت بإطلاق الغاز المسيل للدموع والذخيرة الحية واستخدمت الهراوات لمحاولة تفريق المتظاهرين الذين رفضوا لفتات الإصلاح التي طرحها الرئيس بشار الأسد .
رفع "الطوارئ" بسوريا قريبًا والبديل "مكافحة الإرهاب"!! الاثنين 04 ابريل 2011 مفكرة الاسلام: ذكرت تقارير صحفية سورية، أن اللجنة التي كلفها الرئيس بشار الأسد دراسة رفع قانون "الطوارئ" ستنتهي من وضع التشريعات اللازمة تمهيدًا لرفع القانون الساري بالبلاد منذ عام 1963 قبل حلول يوم الجمعة. لكن في المقابل سيتم سن تشريع لمكافحة الإرهاب ليحل محل قانون الطوارئ من قبل لجنة قانونية ستنتهي من دراستها قبل يوم 25 من أبريل، وفق وكالة الأنباء السورية، الأمر الذي يخشى مراقبون من أن يكون أكثر قيدًا للحريات في البلاد ويستخدم في قمع المعارضة الإسلامية. ونقلت صحيفة "الوطن" المقربة من السلطة الاثنين عن مصادر باللجنة، "إنها بصدد الانتهاء من وضع التشريعات اللازمة تمهيدا لرفع قانون الطوارئ"، مرجحًا "أن تنتهي اللجنة من عملها قبل يوم الجمعة المقبل". وبحسب المصادر، فإن "اللجنة اعتمدت في التشريعات الجديدة على تجربة وتشريعات الولايات المتحدة وبريطانيا وفرنسا في قوانين الحفاظ على أمن المواطن والوطن"، كما اعتمدت على "معادلة بسيطة تضمن كرامة كل المواطنين السوريين وتحفظ أمنهم في آن واحد"، وفق المصادر. وقالت إن "ما توصلت اليه اللجنة سيتم إعلانه رسميا قبل اقراره وسيخضع للنقاش العام"، مؤكدة إن "اللجنة ستستمع إلى كل الآراء قبل أن ترفع مشاريع القوانين للحكومة لإقرارها". وفي الأسبوع الماضي، أمر الرئيس السوري بتشكيل لجنة قانونية لإعداد دراسة تمهيدا لإلغاء قانون الطواريء المعمول به منذ نحو 50 عامًا. وكان متوقعًا أن يعلن الأسد في خطابه الأربعاء عن إلغاء "الطوارئ" لتهدئة حركة الاحتجاج، لكنه لم يشر إلى هذا الأمر الذي يمثل مطلبًا شعبيًا، في أول خطاب يلقية منذ بدء الحركة الاحتجاجية في 15 مارس. كما لم يعلن عن برنامج زمني لسلسلة إجراءات أعلنت عنها الخميس مستشارته للشئون الإعلامية بثينة شعبان، وبينها إعداد مشروع لقانون الأحزاب، واتخاذ إجراءات لمكافحة الفساد. وطبق إعلان الطوارئ في 1962 وعند وصول حزب البعث إلى السلطة في 1963، ويعود إلى الرئيس قرار إلغاء القانون الذي يمثل أولوية في مطالب المحتجين منذ انطلاق الاحتجاجات في 25 مارس الماضي.
مشهد مؤثر... رجال الشرطة السورية يضربون أحد المتظاهرين بعد إصابته http://www.islammemo.cc/vedio-images...04/120658.html
8 سجناء يلقون مصرعهم إثر حريق في سجن اللاذقيّة الاثنين 04 ابريل 2011 مفكرة الاسلام:‎ ذكرت مصادر أمنية مطلعة أن أحد المساجين أضرم النار في جناح المسجونين بجرائم جنائية ومخدرات في سجن اللاذقية المركزي مما أسفر عن وفاة ثمانية مساجين نتيجة الاختناق والحروق الشديدة وإصابة عنصرين من الشرطة. وقال قائد شرطة اللاذقية اللواء كمال فتيح: "في الساعة الخامسة من صباح اليوم أضرم أحد السجناء النار في فرش الإسفنج والأغطية المخصصة للنوم في أحد أجنحة السجن ما أدى إلى امتداد النار وألسنة اللهب وانتشار الدخان الكثيف داخل الجناح". وأضاف فتيح: "عناصر الشرطة والإطفاء تدخلت على الفور لإخماد الحريق وإجلاء السجناء وإنقاذهم ونظرًا لإحكام المساجين أغلاق الأبواب من الداخل بالأسرة الحديدية". ووفق وكالة الأنباء السورية أشار قائد شرطة اللاذقية إلى أن العناصر قامت بإحداث فتحتين فى الجدار الأسمنتى للتهوية وتأمين عملية الإسعاف بالسرعة القصوى حيث تم إسعاف 25 سجينًا إلى المستشفى الوطنى وفارق ثمانية منهم الحياة نتيجة الاختناق والحروق الشديدة". وقال فتيح: "اثنان من عناصر الشرطة أصيبا بحالات اختناق وحروق أثناء مشاركتهما في عمليات إخماد الحريق وإسعاف المصابين، وبقية المصابين في حالة صحية مستقرة".
إضراب عام في درعا.. ودعوات للتظاهر الجمعة الثلاثاء 05 ابريل 2011 مفكرة الاسلام:‎ كشف ناشط حقوقي سوري أن مدينة درعا شهدت إضرابًا عامًا اليوم، مشيرًا إلى أن ناشطين حقوقيين كانوا قد وزعوا منشورات أمس تدعو إلى إغلاق المحال التجارية في المدينة. ودعت صفحة على موقع "فايسبوك" للتظاهر يوم الجمعة المقبل في جميع أرجاء سوريا من أجل "إظهار الاستياء من عدم إطلاق النظام للحريات"، وفق ما جاء في الصحيفة. وكان ريبال رفعت الأسد، ابن عم الرئيس السوري بشار الأسد قد حذر من خطر نشوب "حرب اهلية" في سوريا إذا لم تسارع دمشق إلى إجراء الإصلاحات الديموقراطية التي تطالب بها المعارضة، بعد أقل من شهر على انطلاق المظاهرات في العديد من المدن السورية والتي سقط خلالها عشرات القتلى والجرحى. وقال ريبال الأسد الذي يدير "منظمة الديموقراطية والحرية في سوريا" ومقرها لندن، إن "الحكومة تحاول كسب الوقت، ولكننا سنواصل الضغط لأنه إذا لم نفعل فأن الأمور ستبقى حيث لا تزال منذ 40 عاما".
نداء أم حلبية إلى أبنائها في حلب وجميع شباب سوريا‬‎ http://www.youtube.com/watch?v=bWLUa...layer_embedded
حمص افواج الشعب بحمص تشق الشوراع كيوم المحشر1 نسيان 2011 http://www.youtube.com/watch?v=jtWSu...layer_embedded
تعذيب اطفال درعا http://www.youtube.com/watch?v=-YJih...layer_embedded
القوات السورية تضرب وتسحل جثث الشهداء بعد موتهم بدرعا http://www.youtube.com/watch?v=tzZ-8...layer_embedded حسبنا الله ونعم الوكيل لكم الله يا اهلنا في سوريا ونصركم على الطاغية الظالم المجرم السفاح بشار الاسد لعنة الله علية وعلى أزلامه المجرميين
الفلم الذي هـزّ العالم ما يفعله النظام السوري في المحتجين http://www.youtube.com/watch?v=r_Q7CO2RX-k
لعنة الله عليك يا بشار القرد نسال الله ان يسلط عليك اليهود والامريكان
سورية.. القمع ليس حلا عبد الباري عطوان 2011-04-15 'جمعة الاصرار' التي تجسدت يوم امس في مظاهرات احتجاجية صاخبة في مختلف المدن السورية اكدت حدوث متغيرات اساسية عدة، سواء في صفوف الشعب، او في اروقة النظام الحاكم في سورية، يمكن ان تؤشر لهوية، بل ونوعية التطورات المقبلة في البلاد، والسيناريوهات المتوقعة بالنسبة الى مستقبلها. السوريون المشاركون في الهبة الاحتجاجية هذه، اظهروا حرصاً واضحاً على تخلصهم من عقدة الخوف، وانهم لا يقلون عزيمة وتصميماً عن الشعوب العربية المنتفضة الاخرى، على اسماع اصواتهم، واثبات شجاعتهم، ومواصلة الحراك السياسي والاحتجاجي حتى نيل جميع مطالبهم في الاصلاح والتغيير كاملة. النظام السوري في المقابل وصل الى قناعة راسخة بان اللجوء الى القتل بهدف الترهيب، وبث الرعب، ربما يعطي نتائج اخطر بكثير من التعاطي الأقل عنفا مع المحتجين، خاصة بعد ان تبين امام العالم بأسره تمسكهم بالوسائل السلمية، وعدم الانجرار الى دوامة العنف الطائفي، التي حاول البعض اغراقهم فيها. فما حدث في كل من درعا وبانياس وجبلة وحمص من عمليات قتل لم يتكرر بالوتيرة نفسها يوم امس، وشاهدنا اجهزة النظام تستخدم، وللمرة الاولى تقريباً، خراطيم المياه لتفريق المتظاهرين، وليس الرصاص الحي، باستثناء بعض الحالات المحدودة. اختفت فجأة عصابات 'الشبيحة' من الشوارع، واختفى معها 'المندسون' الذين كانوا يطلقون النار عشوائياً، كما اننا لم نسمع مطلقاً عن مقتل رجال أمن بالعشرات مثلما سمعنا في الايام الماضية، الامر الذي يلقي بظلال الشك على كل الروايات التي جرى ضخها عبر وسائل الاعلام الرسمية في هذا الشأن. الأمر المؤكد ان مراجعة شاملة حدثت لنهج الافراط في استخدام القوة من قبل قوات الامن ضد المتظاهرين السوريين، خرجت من خلالها القيادة السياسية بحصيلة مفادها ان سفك الدماء يؤدي حتماً الى تأجيج الاحتجاجات لا تخفيف حدتها، وان الجنازات هي دائماً مهرجانات تعبئة وتحشيد من اجل الثأر والانتقام. ولعل النقطة الأهم التي دفعت القيادة السياسية السورية الى التعاطي 'السلمي' مع مظاهرات الأمس هو خوفها من التدخل الخارجي، الاقليمي، او الدولي، خاصة بعد بيان الخارجية الامريكية الذي تحدث عن وجود معلومات تؤكد ارسال ايران قوات لدعم النظام السوري في مواجهة الاحتجاجات. لا نعتقد ان النظام السوري بحاجة الى مساعدة ايران، او غيرها، لقمع المتظاهرين المنتفضين، فلديه فائض من الاجهزة القادرة على اداء هذه المهمة، يمكن تصديره الى دول الجوار، والهدف من هذا التسريب الامريكي هو تحذير النظام من عواقب تكرار تجربة النظام الليبي المؤسفة في هذا المضمار. ' ' ' يراودنا أمل ضعيف باقتناع القيادة السياسية في سورية في فشل الحلول الامنية للازمة المتفاقمة في البلاد، وهي الحلول التي اتبعتها طوال الاربعين عاماً الماضية، فلم يفلح اي نظام سياسي استخدم هذه الحلول سواء كان في الغرب او الشرق بما في ذلك امريكا (في العراق وافغانستان) وبريطانيا (في ايرلندا)، وصربيا (في كوسوفو والبوسنة) ناهيك عن مصر وتونس والقائمة تطول. حتى التهديد بورقة 'الفتنة الطائفية' سواء من قوى خارجية او داخلية في سورية، لم تعط اكلها، فمظاهرات 'جمعة الاصرار' اكدت على قوة الوحدة الوطنية والتلاحم بين مختلف الطوائف والاعراق، بل سمعنا العديد من الشعارات التي تحرص على التعايش، وتؤكد عليه، كرد واضح وجلي على هذه 'الفزاعة'. المجتمع السوري تسامى دائماً على الاعتبارات الطائفية، وتجاوز كل افرازاتها، بل وذهب الى ما هو ابعد من الاقليمية او المناطقية، عندما 'صدّر' الافكار القومية الى مختلف انحاء المنطقة العربية، وفتح اراضيه لكل انسان عربي بغض النظر عن دينه او مذهبه او قوميته. وهذا ما يفسر استقبال اكثر من مليون ونصف المليون عراقي تدفقوا الى سورية هربا من الحرب الاهلية الطائفية في بلادهم، او حوالي ربع مليون فلسطيني قبلهم، وجدوا جميعا حرارة الاستقبال، وكرم الضيافة، والمعاملة على قدم المساواة مع ابناء البلاد، دون اي تمنن. الرئيس بشار الاسد التقى عددا كبيرا من قادة العشائر ووجوه المناطق، وتحاور معها بكل صراحة وبقلب مفتوح، وتعهد بتلبية جميع مطالبهم المحلية (المناطقية) بمن في ذلك وجهاء مدينتي درعا وبانياس، ولكنه كرر وعوده بالاصلاح على مستوى الدولة. هذه الخطوة جيدة، وان كنا نعتقد انها جاءت متأخرة ومنقوصة في الوقت نفسه، فما يريده الشعب السوري هو البدء فورا في الاصلاح والمصالحة الوطنية في الوقت نفسه، فالفجوة بين النظام والشعب تتسع بشكل متسارع مع كل قطرة دم تسفكها قوات الامن، وكنا نتمنى لو ان الرئيس السوري الشاب اعتذر، وهو المسؤول الاول، لاهالي الشهداء والجرحى، وفي خطاب عام، وما زال هناك بعض الوقت لانقاذ ما يمكن انقاذه. الخطأ الاكبر الذي ارتكبه النظام وعلى مدى السنوات العشر الاخيرة انه لم ينقل البلاد وشعبها من مرحلة حكم الرئيس الراحل حافظ الاسد الى حكم نجله بشار من خلال اصلاحات سياسية واجتماعية واقتصادية جذرية، وما نراه اليوم من هبات شعبية غاضبة هو التجسيد الحقيقي له، فما كان يصلح قبل اربعين او عشرين عاما من استخدام للقمع وادواته لا يمكن ان يصلح اليوم، فالزمن تغير، والشعب تغير ولكن النظام لم يتغير، بل استعصى على التغيير بفضل سيطرة الحرس القديم ونهجه الامني المتخلف. ' ' ' الانتفاضة الشعبية السورية تدخل اليوم اسبوعها الخامس، ومن المحزن ان النظام لم يقدم تنازلا واحدا، ولم يتجاوب مع اي مطلب من مطالب المتظاهرين، وما زال يدرس الغاء حالة الطوارئ، وقانون التعددية الحزبية، وقانون الاعلام الجديد، والغاء المادة الثامنة من الدستور التي تؤكد هيمنة حزب البعث. كيف يقبل بالتعددية السياسية وهو يعتقل كل رأي مخالف، وكيف يسمح بقانون جديد للاعلام يكرس الحريات التعبيرية وهو يقيل رئيسة تحرير صحيفة رسمية (تشرين) لانها طالبت بالتحقيق في تجاوزات قوات الامن لتوجيهات الرئيس واطلاق النار على المتظاهرين، ولم يشفع لها تأكيدها على تربية اولادها على حب الرئيس بشار الاسد؟ حتى الحكومة الجديدة التي شكلها السيد عادل سفر جاءت مخيبة للآمال، فقد ضمت نصف الوزراء السابقين، ولم تضم وزيرا واحدا من المعارضة الشبابية، او الشخصيات الوطنية، وهي حكومة تذكرنا بحكومة اللواء احمد شفيق التي شكلها الرئيس حسني مبارك قبل رحيله. السوريون يريدون ان يكونوا احرارا، وان يستعيدوا كرامتهم وعزة أنفسهم، في ظل اصلاحات تكرس الديمقراطية والعدالة والمساواة، وحكم القانون، واعلى سقف ممكن من الحريات، والتحرك في هذا الاتجاه بدأ ومن الصعب ان يتوقف او حتى يتباطأ، والامور لن تعود الى الوراء مطلقا، وما زالت هناك فرصة ولو ضئيلة للانقاذ، وان كنا لسنا متفائلين كثيرا باستغلالها من قبل القيادة السياسية في البلاد. الشعب السوري شعب كريم يحمل في عروقه جينات الحضارة والريادة، ولن يتوقف في منتصف الطريق، ومن يقول غير ذلك لا يعرف هذا الشعب، ولم يقرأ تاريخه، والايام بيننا.
اللهم احفظ اهلنا في سـوريا اللهم اكفهم شر كل ذي شر اللهم سلمهم من كل مكــــروه اللهم قوّهم على النصيرين الملاعين الخبثاء افاد ناشطون وشهود عيان بسقوط قتلى وجرحى في مدينة درعا السورية، بعد دخول اعداد كبيرة من قوات الامن المدعومة بالدبابات اليها فجر الاثنين. وتحدث ناشطون سياسيون سوريون وشهود عيان عن ان مئات من عناصر اجهزة الامن السورية مدعومين بمدرعات ودبابات قد دخلوا فجر الاثنين مدينة درعا حيث سمع صوت اطلاق ناركثيف. قال شاهد يوم الاثنين ان ثماني دبابات ومدرعتين دخلت الحي القديم في مدينة درعا السورية المحاصرة وشوهدت جثث ملقاة على الارض في شارع رئيسي قرب المسجد العمري. وأضاف الشاهد في درعا أن قناصة على أسطح مبان حكومية وقوات أمنية في زي عسكري يطلقون النيران عشوائيا على منازل منذ دخول الدبابات بعد صلاة الفجر. وتابع "الناس يحتمون في المنازل. أرى جثتين قرب المسجد ولم يتمكن أحد من الخروج لابعادهما. http://www.youtube.com/watch?v=3a3rp...layer_embedded http://www.youtube.com/watch?v=u7e4f...layer_embedded http://www.youtube.com/watch?v=81t2v...layer_embedded http://www.youtube.com/watch?v=RGYEw...layer_embedded
الحقد النصيري لنظام بشار النعجة في ابشع صوره http://www.youtube.com/watch?v=KHq_8hz1tF0 حسبنا الله ونعم الوكيل
فيديو يكشف استعانة قوات الأمن السورية بالشبيحة (البلطجية) لقمع المتظاهرين http://www.islammemo.cc/vedio
اللهم احفظ اهلنا في سـوريا اللهم اكفهم شر كل ذي شر اللهم سلمهم من كل مكــــروه اللهم قوّهم على النصيرين الملاعين الخبثاء
جمعة الغضب مجزرة نظام الاجرام في معرة النعمان 29-4 http://www.youtube.com/watch?v=72JcI...layer_embedded
لا حول ولا قوة الابالله , حسبي الله على هذا العلوي على ما يفعله بأخواننا في سوريا
نرجو من القنوات الفضائية عرضه لفضح النظام السوري المجرم http://www.youtube.com/watch?v=DUktsdh9HAo&feature=player_embedded منقول من موقع خارج السرب
الفلم الذي جلب الأمن إلى تلكلخ .. فلم عجيب http://www.youtube.com/watch?v=IDj1D...layer_embedded
إغتصـاب شبيحة حزب البعث السوري لأمرأة حمصية .. لاحول ولاقوة إلا بالله العلي العظيم http://www.youtube.com/watch?v=jaI9N...embedded#at=34
من جمعة حرائر سوريا ...اخر افلام الثورة السورية الماجدة جمعة حرائر سوريا http://www.facebook.com/Syrian.Revolution?ref=ts نداء استغاثة من باب عمرو الجريحة الاربعاء 11 5 2011 http://www.youtube.com/watch?v=YwQgFWWG-zI&feature=youtu.be شهادة أحد الناجين من باص العمال عند مصفاة حمص 10-05-2011 http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=z2GU0ojcZyE درعا 27-4-2011 http://www.youtube.com/watch?v=ZQBFypYfL7c&feature=youtu.be تحية إلى ماجدات سوريا http://www.facebook.com/home.php?sk=group_114342698648236&ref=notif&notif_ t=group_activity
اللهم ما كن لاهلنا في سوريا ولبييا واليمن من ظلم الطواغيت المجرميين
شام - حمص - الشهيد طه الطويل رحمه الله لحظة صعود الروح http://www.youtube.com/watch?v=1QSF4...el_video_title حسبنا الله عليك يا بشار النعجة يا رافضي
مقاطع فديو قشعر منها البدن _شام - درعا - من هنا مر التتار !!! اثار الرصاص العشوائي وحرق وتدمير الممتلكات http://www.youtube.com/watch?v=5r0hlSfnrtE اين نحن؟؟ http://www.youtube.com/watch?v=nArlt...eature=related تدمير مدينة درعا وقت الحصار! http://www.youtube.com/watch?v=eYgq5...eature=related إقتحام الجامع العمري بدرعا البلد يوم 30-4 http://www.youtube.com/watch?v=IUTuWlNRnl8&NR=1 من داخل الجامع العمري (مجزرة) http://www.youtube.com/watch?v=mDhqv...eature=related الافضع مجزرة الحولة- حمص ولا حول ولا قوة إلا بالله http://www.youtube.com/verify_contro...%3D6oOYuKv4H7Q والخافي اعظم.. اللهم عليك بهذا الفاجر بشار اللهم ارنا فيه عجائب قدرتك وشدت إنتقامك يا جبار السموات ولأرض
فظائع مروعة في "درعا".. يرويها شاهد عيان الثلاثاء 17 مايو 2011 مفكرة الاسلام: كشف شاهد عيان عن التفاصيل التي قادت إلى العثور على مقبرة جماعية في مدينة درعا الجنوبية التي انطلقت منها حركة الاحتجاجات في سوريا، بعد أن قامت قوات الأمن بحملة قمع في المدينة قبل أسبوعين، فيما وصفت بأنها الأعنف منذ انطلاق الاحتجاجات في مارس الماضي. يرجع ذلك إلى قبل أيام مضت، عندما لاحظ سكان القسم الجنوبي من مدينة "درعا البلد"، حركة غير طبيعية لجنود يحومون حول المقبرة الرئيسية الجنوبية للبلدة، التي بات يطلق عليها حاليا اسم "مقبرة الشهداء"، من كثرة من يدفن فيها من قتلى الاحتجاجات. ومع إعلان فك الحظر لساعات قليلة يوم الاثنين، خرج سكان الحي من بيوتهم، ليلاحظوا انبعاث روائح كريهة من جهة المقبرة، إلى أن وصلوا إلى منطقة تسمى "تل محمد الساري" ليكتشفوا ما روع أفئدتهم: مقبرة جماعية، تبعث منها روائح الجثث التي دفنت على عمق قليل، وبدأوا يخرجون الواحدة بعد الأخرى، حتى استخرجوا نحو 25 جثة، تعرفوا على 10 منها، أما الجثث الباقية فقد كانت مشوهة، ولا تبين ملامح أصحابها. ونقلت صحيفة "الشرق الأوسط" في عددها الصادر الثلاثاء عن شاهد عيان قالت إنه عرف نفسه باسمه الأول، أحمد – عبر الهاتف- إن حالة من الذهول سيطرت على الأهالي، وثار غضب في عروقهم، ممزوج بالدهشة، من هول ما يرون. وأكد الرواية رئيس المنظمة الوطنية لحقوق الإنسان عمار قربي متحدثا لوكالة الأنباء الفرنسية إن الأهالي اكتشفوا وجود المقبرة الجماعية صباح أمس في درعا البلد. وأضاف قربي أن السلطات السورية «سارعت إلى تطويق المكان ومنع الناس من أخذ الجثث بعد وعدهم بتسليم عدد منها». وقال أحمد الذي يعمل طبيبا في المنطقة إن "كثيرا من الحاضرين قاموا بالتقاط صور بالهاتف الجوال، وقاموا بإرسالها إلى مواقع بالإنترنت"، وأشار إلى أنه رغم قيام الجنود بمصادرة عدد من الهواتف الجوالة. لكن كثيرين تمكنوا من إخفائها والتسلل بها إلى الحدود الأردنية حيث يمكن إرسال الصور إلى مواقع الإنترنت مثل موقع (الثورة السورية) وموقع (شام دوت كوم). وأضاف: "الجنود حملوا جميع الجثث إلى مكان مجهول، لا ندري إلى أين.. ولكن نتوقع أن تودع في المشفى المهجور.. أو إلى مشرحة المدينة". وكانت قنوات إخبارية سورية معارضة بثت في موقع "يوتيوب" مقاطع فيديو تظهر فيها جرافة تقوم بالحفر وعليها لوحة تشير إلى أنها تابعة لمحافظة درعا. والموقع هو تلة "زملة محمد الساري" كما يقول الموقع. تظهر حفرة وفيها جثة بشرية. ومقطع آخر في الموقع ذاته ويظهر ثلاث جثث مهشمة بعد كشف التراب عنها. وحول حديث السلطات السورية عن تخفيف حظر التجول في درعا وإعادة خدمات الاتصال، أكد الشاهد أن "الحظر تم فكه لمدة ساعات قليلة قبل أن تعود الدبابات والجنود إلى مواقعهم"، وأضاف: "سمعنا أن سبب فك الحظر كان لوجود منظمة إغاثة في المدينة سمح لها بالدخول.. وقاموا بسحب الدبابات من المدينة وكذا الجنود، حيث تم إخفاؤهم في المقبرة الجنوبية للمدينة.. وبعد مغادرة المنظمة الإغاثية التي لا نعرف اسمها أعادوا الدبابات إلى الشوارع وعاد كذلك الجنود". وأشار إلى أن "مثل هذا الإجراءات تحدث كلما زارت المدينة منظمة إغاثية". وكانت درعا التي انطلقت منها حركة الاحتجاجات في سوريا هدفا لحملة موسعة شنتها قوات الأمن والجيش قبل أسبوعين اعتقلت خلالها المئات من سكان المدينة والبلدات المحيطة بها. لكن السلطات بررت الحملة بأنها جاءت استجابة لنداءات استغاثة من سكان المدينة بالتدخل لوقف عمليات التخريب والقتل التي تنفذها هذه الجماعات، على حد زعمه. وقال الشاهد إنه "منذ الخامس والعشرين من أبريل الماضي، دخلت البلدة أعداد كبيرة من الدبابات والجنود، وتمركز القناصة بالمئات فوق أسطح منازلنا.. واحتلوا المساجد والمدارس، ومن يومها لم يرفع أذان في أي مسجد ولم تقم فيها صلاة". وأبدى غضبه من هذا التصرف قائلا: "دخل الإسلام درعا قبل 1400 عام وهذه أول مرة ينقطع فيها الأذان". وأشار إلى أن "الناس هنا محبوسة في منازلها أو معتقلة في المدارس أو الملعب الرئيسي حيث لا ظل ولا ماء ولا حمامات.. في ظروف إنسانية بالغة القسوة". وتابع: "لا أحد يستطيع أن يخرج رأسه، أي شخص يخرج رأسه يجد رصاصة في اتجاهه". وتشهد سوريا منذ الخامس عشر من مارس الماضي تظاهرات احتجاجية غير مسبوقة تطالب بإطلاق الحريات وإلغاء قانون الطوارئ ومكافحة الفساد وتحسين الخدمات ومستوى معيشة المواطنين. وتحولت المظاهرات إلى مواجهات دامية أحيانا أوقعت مئات القتلى، بحسب ما أعلن نشطاء في مجال الدفاع عن حقوق الإنسان. ووصف الشاهد الأسبوع الأول لدخول قوات المن درعا بأنه "كان مؤلما لا توجد فيه حركة نهائيا.. القصف كان يوميا.. وتم تدمير منازل عديدة في المدينة. كنا نصور المشاهد ونرسل الصور إلى الإنترنت. باستخدام الخطوط الأردنية.. ونجازف كثيرا للوصول إلى مناطق الحدود حيث يمكن إرسال الصور". وقال أحمد الذي أنقذ حياة كثير من الجرحى "في الأيام الأخيرة سمحوا لنا بالتجول.. ولكن للنساء فقط من الساعة الثامنة وحتى الثانية عشرة أو من (12 إلى 4 مساء).. أما حركة الرجال فتكاد تكون معدومة.. وخلال الفترة الوجيزة التي سمح لنا فيها بالتحرك تم اكتشاف المقبرة الجماعية". وأضاف: "خلال الأيام الفائتة حصل تمرد في أوساط الجيش حيث تمرد أكثر من 500 جندي وعصوا أوامر إطلاق النار على المواطنين.. وصار اشتباك بينهم.. استمر 5 أيام إلى أن نفدت ذخيرة المتمردين.. وهرب منهم من هرب.. وقتل من قتل". وأشار إلى أنه في أعقاب ذلك "قام الجنود بعدها بعملية بحث عنهم في المنطقة ودخلوا البيوت أكثر من 7 مرات وفتشوا حتى تحت المراتب على الأرض.. كانوا يبحثون بشكل خاص عن زملائهم المتمردين. واعتقلوا في هذه الحملة نحو 7 آلاف شباب المدينة ممن تزيد أعمارهم على 15 عاما وتم حبسهم في الملعب الرئيسي لعدة أيام قبل أن يطلق سراح معظمهم فيما اختفى نحو 1500 منهم في غياهب السجون". ووصف الأوضاع الحالية بأنها في غاية الصعوبة، قائلا: "الجنود منتشرون في كل الطرقات وأعدادهم بالآلاف.. يجوبون الشوارع.. بواقع جندي لكل بيت. البلدة القديمة تكاد تكون ثكنة عسكرية.. الوضع خانق.. لا يزال حظر التجول ساريا.. كما أن المدارس معطلة والموظفون لا يذهبون إلى أعمالهم». وقال: «قبل يومين طلبوا من الموظفين الذين لم يقبضوا رواتبهم العودة إلى أعمالهم لتسلم رواتبهم.. لكنهم لم يذهبوا خوفا من الاعتقال.. كما أن المدارس مغلقة منذ أكثر من شهر". وعن الوضع المعيشي قال الشاهد إن "الأيام الفائتة كانت صعبة جدا لا ماء ولا كهرباء ولا اتصالات.. لا طحين ولا أدوية حتى لأصحاب الأمراض المزمنة مثل السكري والضغط، والفشل الكلوي، لا يجدون الأدوية الخاصة بهم.. لا حليب للأطفال الرضع.. النساء يساعدن بعضهن في إرضاع الأطفال". وأوضح: "جرحى كثر ماتوا ليس لأن جراحهم خطيرة ولكن لعدم وجود حتى الإسعافات الأولية.. أنا كطبيب أقوم بمعالجة الناس بطرق القرون الوسطى.. سيدات تم توليدهن بطرق بدائية للغاية، بل إن جداتنا قبل 70 عاما كن يلدن بطرق متطورة عما يجري اليوم في درعا، في العتمة وعلى ضوء الشموع". وكانت السفارة السورية في الكويت رفضت قبل يومين طلب تسيير قافلة مساعدات إنسانية إلى أهالي درعا، واعتبرت أن "أي مادة تحملها هذه القافلة متوفرة لدى أهل درعا وأن سوريا لم تطلب مساعدة من أحد". وقال بيان صدر عن السفارة إن "القافلة المزمع إرسالها لا مبرر لها"، موضحة أن "سوريا لم تطلب مثل هذه المساعدات، وأن جميع المواد الغذائية وغيرها متوافرة لجميع المواطنين في سوريا بما فيها محافظة درعا". ويضيف أحمد واصفا الأوضاع المأسوية في درعا: "المحنة التي شاهدناها هنا لم تحدث حتى في غزة إبان الحرب الأخيرة، اليهود لم يمنعوا الفلسطينيين من الذهاب إلى المساجد وهم قادرون على ذلك. الآن الصلاة في المساجد ممنوعة حتى صلاة الجمعة ممنوعة". ولم تتوقف قوات الأمن عن إطلاق النار على السكان، الأمر الذي يثير حالة من الهلع في نفوس السكان، كما يروي الشاهد، إذ أن "الرصاص يطلق على الهواء بمبرر أو من دون مبرر، لإرهاب الناس. الجنود يطلقون الرصاص الذي يخترق الجدران، شيء عادي جدا. الرعب دخل لدى الأطفال، والقمع والإهانات التي رآها الناس لا تنسى.. لم يرعوا امرأة أو طفلا أو شيخا.. الناس تهرب وتعبر الحدود إلى الأردن.. أو إلى القرى القريبة الآمنة.. ومن يعثر عليه يقتل أو يعتقل".
فيديو بشع يكشف عن مقبرة جماعية لثوار درعا في سوريا
فيديو إعدام ضباط رفضوا إطلاق الرصاص علي المتظاهرين في سوريا للكبار فقط http://www.youtube.com/watch?v=wP7Pj...layer_embedded
قصيدة شب اللظى في جميع الشام شعر وإلقاءالشيخ حامد العلي http://www.h-alali.org/q_open.php?id...5-63279a8ef72f
نقل جرحى المظاهرات السوريين إلى تركيا http://www.youtube.com/watch?v=DYJbl...layer_embedded
