بسم الله الرحمن الرحيم ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة الثانية والنصف ظهراً من يوم الثلاثاء 10 ربيع الثاني 1432 للهجرة 15-3 - 2011للميلاد ، والساعة الثانية ظهراً من يوم الخميس 12 ربيع الثاني 1432 للهجرة 17-3 - 2011 للميلاد - . بعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود كتيبة قناص بغداد في الجيش الإسلامي في العراق أحد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية ، بقنص جنديين من جنود العدو الأمريكي في مدينة بغداد، الأول قرب جسر الصرافية في بغداد، والثاني قرب جامعة بغداد، ولله الفضل والمنة . وذلك في مدينة بغداد، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 19 ربيع الثاني 1432 هـ 24 آذار 2011 م