الخميس 19 ربيع الثاني 1432 الموافق 24 مارس 2011 الإسلام اليوم/ وكالات أعلن وزير الدفاع الأمريكي روبرت جيتس أنّه لا يوجد جدول زمني لنهاية العمليات العسكرية التي أقرّها مجلس الأمن الدولي في ليبيا. وقال جيتس للصحفيين الأربعاء: "إنّ مجلس الأمن الدولي لم يُحدّد مهلةً لمنطقة الحظر الجوي، لذلك أعتقد أنه لا يوجد جدول زمني لنهاية" العملية، مشيرًا إلى أنّ "الضربات العسكرية الكبيرة الجارية (في ليبيا) ستقلّ كثافتها خلال الأيام المقبلة". وبدأ ائتلاف دولي بقيادة الولايات المتحدة وبريطانيا وفرنسا عمليات عسكرية السبت ضد ليبيا عبر قصف جويّ وبحري لأهداف عسكرية في البلاد تطبيقًا لقرار مجلس الأمن الدولي 1973 الذي أُقرّ مساء الخميس ويجيز استخدام القوة لحماية المدنيين. وعلى الصعيد الميدانِي دخلت العمليات العسكرية التي يشنّها التحالف على نظام العقيد معمر القذافي يومها السادس، حيث تَمّ سماع دوى انفجارات في العاصمة الليبية طرابلس كما شُوهِدت نيران المضادات الأرضية تُضِيء سماء العاصمة فجر اليوم.