الخميس 19 ربيع الثاني 1432 الموافق 24 مارس 2011 الإسلام اليوم/ وكالات استشهد عشرة فلسطينيين وجرح 43 آخرون جراء سلسلة اعتداءاتٍ متواصلةٍ شنّها جيش الاحتلال الإسرائيلي على غزة منذ الأحد الماضي، بلغت سبعة عشر غارة جوية وقصف مدفعي تَمّ خلالها إطلاق نحو ستين قذيفة. وأكّدت مصادر طبية فلسطينية أنّ حصيلة العدوان الصهيوني على القطاع خلال أربعة أيام بلغ عشرة شهداء وثلاثة وأربعون جريحًا، إصابةُ بعضهم خطرة. وقالت أبو سلمية، الناطق باسم الإسعاف والطوارئ: "بلغ عدد شهداء الغارات الصهيونية على قطاع غزة عشرة شهداء، من بينهم خمسة أطفال، و43 مصابًا بينهم 15 طفلاً وستّ سيدات". وأوْضَح أنّ الاحتلال استهدف قطاع غزة، خلال الفترة ذاتها، بأكثر من ستين قذيفة مدفعية، في حين شنّ سبعة عشر غارة جوية على أكثر من 30 هدفًا مدنيًا. وأعلنت وزارة الداخلية التابعة للحكومة بغزة حالة الطوارئ القصوَى تفاديًا لاستهداف مقارها الأمنية من قبل الطيران الحربي الإسرائيلي، كما استنفَرَت المقاومة الفلسطينية عناصرها في المناطق الحدودية لصدّ أي عدوان بَرّي محتمل.