سقوط صاروخي غراد في محيط مدينة أسدود بجنوب إسرائيل 2011-03-24 شرطة الاحتلال في مكان وقوع صاروخ غراد بمدينة بئر السبع غزة- أعلنت إسرائيل سقوط صاروخي غراد بعد ظهر الخميس في محيط مدينة أسدود بجنوب إسرائيل. وقالت الإذاعة الإسرائيلية العامة إن صاروخي غراد أطلقا من قطاع غزة سقطا في محيط مدينة أشدود، ولم يبلغ عن وقوع إصابات أو أضرار. وذكرت أن أحد الصاروخين سقط الى الشمال من المدينة، مشيرة إلى أن صاروخا آخر سقط في ساعات الصباح في محيط بلدة اوفاكيم، فيما سقطت أربع قذائف قسام وقذيفة هاون في النقب الغربي من دون وقوع إصابات أو أضرار. وأعلنت "كتائب الشهيد أبو علي مصطفى" الذراع المسلح للجبهة الشعبية، و"ألوية الناصر صلاح الدين" الذراع المسلح للجان المقاومة مسؤوليتها المشتركة عن قصف مدينة عسقلان بصاروخ غراد. وقالت الجماعتان" نؤكد على التمسك بخيار المقاومة ومواصلة التصدي للاحتلال والرد على جرائم المحتلين ووحدة العمل العسكري لفصائل المقاومة". وفي وقت سابق، أعلنت (سرايا القدس) الذراع المسلح لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، قصف موقع عسكري إسرائيلي محاذي لشمال قطاع غزة بصاروخ موجه ظهر اليوم. وقالت السرايا في بيان تلقت يونايتد برس انترناشونال نسخة منه، إنها قصفت موقع زكيم العسكري الإسرائيلي بصاروخ موجه من طراز "107". واعتبرت أن القصف "يأتي في سياق الرد المتواصل على جرائم الاحتلال الصهيوني المتصاعدة ضد شعبنا ومقاومته والتي كان آخرها استهداف أربعة من أبرز قادة ومجاهدي سرايا القدس بمدينة غزة الثلاثاء شرق حي الزيتون". ويشار إلى أن 10 فلسطينيين استشهدوا وأصيب 43 آخرين بينهم 15 طفلاً و6 نساء، منذ يوم السبت الماضي، بعدما استهدفت قوات الاحتلال الإسرائيلية قطاع غزة بأكثر من 60 قذيفة مدفعية و19 غارة جوية طالت أكثر من 30 هدفاً بحسب جهات فلسطينية رسمية.