المسلم- المركز الفلسطيني للإعلام/ وكالات | 19/4/1432 هـ شنت القوات العسكرية "الإسرائيلية" الخميس هجوما جويا ومدفعيا على أهداف للمقاومة الفلسطينية بغزة في أعقاب التفجيرالذي استهدف "إسرائيليين" بالقدس الليلة الماضية. كما اختطفت القوات الأمنية التابعة للرئيس الفلسطيني محمود عباس الموالي لـ"إسرائيل" اثنين من قادة المقاومة في جنين بالضفة الغربية المحتلة. وقالت مصادر طبية إن مواطنين أصيبا بجروح يوم الخميس جراء قصف جوي ومدفعي نفذته القوات "الإسرائيلية" على شمال قطاع غزة. ونقل "المركز الفلسطيني للإعلام" عن تلك المصادر التي لم يسمها أن طائرات الاحتلال شنت غارتين صباح اليوم استهدفت مجموعة من المواطنين شرق بيت لاهيا، شمال قطاع غزة، ما أدى إلى إصابة أحد المواطنين، وتم نقله إلى مستشفى كمال عدوان في بيت لاهيا، ووصفت مصادر طبية إصابته بأنها متوسطة، كما شنت غارة أخرى قرب محطة الخزندار، ما أدى إلى إصابة مواطن آخر، ونقل إلى المستشفى لتلقي العلاج. ومن جانبها، أعلنت ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية نجاة أحد قادتها من محاولة اغتيال على أيدي العدو الصهيوني خلال تواجده بشمال قطاع غزة. وقالت الألوية إنها ردت على جرائم الاحتلال من خلال قصف مغتصبة كرميا جنوب مدينة عسقلان المحتلة بصاروخ ناصر وقصف موقع أبو صفية العسكري الصهيوني بقذيفة هاون من عيار 120 ملم. وفي وقت لاحق أعلنت الألوية عن قصف عسقلان بصاروخين من طراز ناصر الذي تنتجه الحركة محليا. وفي الضفة الغربية، قال مصدر قيادي حركة الجهاد الإسلامي إن "ميليشيا عباس" اختطفت اثنين من قياداتها في محافظة جنين شمالي الضفة الغربية المحتلة في ووقت متأخر من مساء الأربعاء بعد ساعات من تفجير القدس. وقال مصدر قيادي بالحركة في بيان له: "إن جهاز الأمن الوقائي اقتحم منزل القيادي في الحركة "خالد جرادات" واقتاده لجهة مجهولة، فيما قامت قوة أخرى باعتقال القيادي "طارق قعدان" في محيط منزله بعد ساعات على حصار المنزل واقتحامه". وأوضح المصدر أن ميليشيا عباس تشن في هذه اللحظات عمليات ملاحقة لبعض من كوادر وقيادات الحركة في مختلف مناطق محافظة جنين، وذلك بعد ساعات قليلة من اتهامات وجهتها جهات صهيونية لحركة الجهاد الإسلامي بالضلوع في تنفيذ عملية القدس. وكان انفجار قد استهدف أمس محطة للحافلات التي يستقلها الصهاينة أمس الأربعاء في مدينة القدس المحتلة واسفر عن مقتل شخص وإصابة العشرات.