ثوار ليبيا: نحتاج أسلحة فقط ولا نحتاج قوات أجنبية المسلم/وكالات | 20/4/1432 هـ ثوار ليبيا أكد متحدث عسكري للمعارضة الليبية أن الثوار في حاجة ماسة للاسلحة والذخيرة خاصة اسلحة ضرب الدبابات لمواجهة قوات معمر القذافي. وقال العقيد احمد باني وهو ضابط في القوات الجوية انضم للثوار المتمركزين في مدينة بنغازي:انهم لا يحتاجون الى مستشارين او قوات اجنبية للتدخل نيابة عنهم. واضاف: انهم يحتاجون إلى اسلحة وذخيرة وان هذه هي مشكلتهم فقط. وان اصدقائهم يحاولون دعمهم. وعبر عن امله في ان ينجحوا قريبا وان يحصلوا على كل الاسلحة التي يحتاجون إليها لتحرير ليبيا. وأوضح ان هناك حاجة ماسة الى معدات الاتصال ايضا, مشيرا إلى ان عددا من الدول وعدت بتقديم مساعدة مادية لكنه احجم عن تحديد اي من هذه الدول. وأكد ان ثقافتهم لا تقبل قوات اجنبية على ارضهم. وان الخبير الاجنبي الوحيد الموجود لديهم هو برنامج جوجل ايرث. وعن الموقف على الارض قال باني ان &quot;معركة شرسة&quot; تجرى حاليا في اجدابيا. وذكر ان وحدة من المرتزقة الصرب يقطعون الطريق هناك مع القوات الحكومية. وزاد: ان القلق الرئيسي حاليا هو ان مرتزقة من تشاد يتم نقلهم جوا الى جانب القذافي مناشدا القوات الدولية بضرب المطار الذي يستخدم كنقطة انطلاق لهم. من جهتها, قالت وكالة انباء الامارات يوم الجمعة ان دولة الامارات العربية المتحدة سترسل 12 طائرة للمشاركة في عمليات فرض حظر طيران فوق ليبيا. ونقلت الوكالة عن وزير الخارجية الاماراتي الشيخ عبد الله بن زايد ال نهيان قوله ان السلاح الجوي لدولة الامارات سيشارك بست طائرات اف 16 وست طائرات ميراج في الدوريات التي تطبق الآن الحظر الجوي فوق ليبيا. وصرح بأن مشاركة الامارات ستبدأ خلال الأيام القليلة القادمة. إلى ذلك, قالت وزيرة الخارجية الامريكية هيلاري كلينتون ان القوات الموالية لمعمر القذافي ردت على أعقابها لكنها ما زالت تشكل خطرا على الشعب الليبي. وكانت كلينتون تتحدث في وزارة الخارجية في اعقاب اتفاق دول حلف الاطلسي على ادارة منطقة حظر الطيران فوق ليبيا. وقالت انه امكن تفادي كارثة انسانية في بنغازي معقل الثوار وان القوات الجوية والدفاعات الجوية للقذافي اصبحت الان غير فعالة الى حد كبير. وأقرت كلينتون بالدور الرئيسي للولايات المتحدة في الايام الاولى للعملية العسكرية لكنها قالت انه حدث تراجع كبير في عدد الطائرات الامريكية التي تقوم بطلعات مع زيادة الطلعات التي تقوم بها البلدان الاخرى. وقالت &quot;اليوم سننتخذ الخطوة التالية. وقد اتفقنا مع حلفائنا في حلف شمال الاطلسي على نقل القيادة والسيطرة لمنطقة الطيران المحظور الى حلف الاطلسي