الجمعة 20 ربيع الثاني 1432 الموافق 25 مارس 2011 الإسلام اليوم/ الفرنسية أصيب فلسطيني وجندي إسرائيلي في اشتباك اليوم الجمعة قرب تومر في غور الأردن، كما صرح ناطق باسم الشرطة الإسرائيلية. وقال الناطق باسم الشرطة ميكي روزنفيلد إن "فلسطينيا أصيب بجروح طفيفة بعدما أطلق شرطيون النار عند محاولته انتزاع سلاح جندي إسرائيلي". وأوضح أن الجندي جرح في الرأس بعدما رشقه الفلسطيني بحجارة، وأضاف الناطق أن "الحادث وقع قرب قرية تومر التعاونية في غور الأردن حيث كان الجندي يقف في مكان مخصص للذين يستوقفون السيارات لنقلهم مجانا. وكانت أجهزة الإسعاف الإسرائيلية ذكرت أن جنديا إسرائيليا جرح بالرصاص في هجوم قبل أن تتراجع عن روايتها. من جهته، أكد رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتانياهو الجمعة أن إسرائيل مستعدة للرد "بقوة كبيرة" لوقف الهجمات الصاروخية التي تستهدفها انطلاقا من قطاع غزة. وقال نتانياهو تعليقا على الصواريخ التي تطلق من قطاع غزة على إسرائيل "نحن مستعدون للرد بقوة كبيرة وبعزم كبير لوضع حد لها". وشن الطيران الحربي الإسرائيلي أربع غارات جديدة مساء الخميس على أهداف عدة في قطاع غزة، ردا على استمرار إطلاق الصواريخ من القطاع الفلسطيني على أراضيها الجنوبية رغم الدعوات الى التهدئة.