الخميس 19 ربيع الثاني 1432 الموافق 24 مارس 2011 الإسلام اليوم/ وكالات أعلنت قوات الاحتلال مقتل جنديين بريطانيين في أفغانستان, في انفجار قنبلة بدائية الصنع أثناء عودة قوات بريطانية من عملية بمنطقة غيرشيك في إقليم هلمند الجنوبي. وأقرت وزارة الدفاع البريطانية بمقتل الجنديين, مشيرة إلى أنهما قتلا أمس الأربعاء, ليرتفع إلى 362 عدد قتلى الاحتلال البريطاني بأفغانستان منذ العام 2001. من جهة أخرى، قتل مدنيان في غارة شنتها طائرات حلف شمال الأطلسي (الناتو) على إقليم خوست. وذكر مصدر عسكري بقوات الاحتلال أن اثنين من المدنيين كانا يسيران قرب السيارة المستهدفة "ولم تشاهدهما قوات التحالف قبل بدء الضربة".