ميليشيات جيش المهدي تتفنن في الوحشية البهيمية فتشوي طفلا سنيا في فرن وتضع جثته أمام منزل ذويه في صينية 2006-09-23 حتى فى الافلام لايوجد شىء يشبه هذه الوحشية الحيوانية، ولا يصدقه عاقل ولا تصدقه عين.. لكن هذا ما حدث بالضبط فى منطقه الامين محلة 735 نهاية الكوسترات خط السدة وقرب اسواق بيت بنيه. فقد قامت ميليشات جيش المهدي بخطف طفل عمره 3 سنوات ذنبه أن اهله من السنة، قامو بخطفه وحرقه وتعذيبه وبعدها وضعوه فى صينيه ووضعوا معه فى الصينيه بصل وطماطه وقامو بشواء الطفل، وبعد شواء الطفل وضع فى الصينيه ووضعوه أمام باب دار اهله !! والله حتى اليهود لم يفعلوا بالفلسطينيين هذا الشىء! حدث هذا بعد التفجير الذى وقع فى منطقة الامين، فقد قامت مليشيات الغدر الصفوي فى اليوم التالى بخطف وقتل 36 شخص وكلهم سنة ورموهم خلف السدة وخلف بانزين خانة الجبه.. وحسبنا الله ونعم الوكيل.. لعنة الله على كل من هادن وحاور. اللهم انصر من نصر الدين واخذل من خذلنا وخذل المسلمين من الحكام والمنافقين اللهم هذا حالنا لا يخفى عليك وهذا ذلنا ظاهر بين يديك اذ الفضل منك واليك. اللهم اني اسألك بشهرك المبارك هذا ان تعز الجهاد والمجاهدين, اللهم ان تهلك هذه العصبة فمن للدين من بعدهم يا رب العالمين, اللهم قد سدت كل الابواب على عبادك المستضعفين الا بابك وتآمر عليهم القريب والبعيد والعدو والصديق حسبنا انت ونعم الوكيل وبرحمتك نستغيث. منقول عن الرابطه العراقيه