شام | فريق شبكة شام | إلى قناة الجزيرة : رغم عشرات اتصالاتنا المباشرة مع قناة الجزيرة ورغم ما قدمنا من أرقام هواتف داخل سوريا ورغم التعريف بأسمائنا الحقيقية ورغم مشاهدتهم للصور والفيديوهات التي نقوم بنشرها .. إلاّ أنها لا زالت تبحث عن المصداقية!!! .. نحن نتهم قناة الجزيرة بأنهم قاموا بتسليم ثلاث ارقام من هواتف مواطنين من داخل درعا للمخا...برات السورية وتم قطع التواصل معهم بعد خمس دقائق بعد إعطائهم أي رقم ..رغم أن كل الأرقام التي قمنا بإعطائها لقناة العربية وللقنوات الأخرى لم يتم قطعها إلاّ في حالة القطع التام لكل الهواتف الخليوية .. دم شهدائنا في عنق وضاح خنفر ... كما هو في عنق بشار الأسد ملاحظة : لقد شاهدنا مصداقيتكم يوم أمس بفيديو تعذيب اليمنيين مع أنه فيديو لعراقيين من عام 2007