خلال صلاة جمعة موحدة .. الآلاف من أهالي مدينة سامراء يجددون مطالبهم مرات القراءة: 6 نشر بتاريخ: الجمعة 25-03-2011 03:59 مساء أدى ما يربو على أربعة آلاف مصلٍ من أهالي مدينة سامراء صلاة الجمعة اليوم في جامع (أم المؤمنين عائشة) في منطقة حي الشهداء بالمدينة مجددين مطالبهم التي رفعوها في مثل هذا اليوم من الشهر الماضي. وأحتشد المصلون في الساحة المقابلة للجامع وأدوا صلاة موحدة، ثم قاموا بعدها بالتظاهر رافعين شعارات المطالبة باسترجاع حقوق المدينة وتوفير الخدمات ورعاية حقوق الإنسان والإفراج عن المعتقلين. واستهل إمام الجمعة خطبته بالحديث عن الواقع السيئ الذي أفرزه الاحتلال ومن جاء معه والمشاريع التي نتجت عنه، ثم شدد على أن حقوق الناس ضُيّعت بسبب الدستور الذي تمت كتابته وفق مخطط الاحتلال وعلى ضوء إرادته، ثم قام بقراءة مطالب أهل المدينة والمتمثلة بالآتي: (استرجاع المرقدين إلى إدارتهما السابقة المتمثلة بأبناء المدينة و جعل استملاك الأراضي والأملاك محصورة ببلدية سامراء و استرجاع مدرسة الإمام علي الهادي الدينية و الإفراج عن جميع المعتقلين والمحافظة على حقوق الإنسان بالاضافة الى القضاء على البطالة وتوفير فرص عمل للعاطلين و إبداء التحفظ على ما تسمى لجنة الإعمار، حيث عزز ذلك بتقارير من منظمة اليونسكو العالمية تشير إلى أن عملية إعمار المرقدين لا تتم بصورة صحيحة وان القبة مهددة بالسقوط بسبب رداءة العمل). وبعد الصلاة تجمع المصلون في الساحة المقابلة للجامع ورفعوا لافتات تطالب برحيل ما تسمى قوات المغاوير، وطالبوا الحكومة الحالية والإدارة المحلية بتنفيذ هذه المطالب بأسرع وقت. يقين نت ع