ميليشيات جيش الدجال تتفنن في الوحشية البهيمية فتشوي طفلا سنيا في فرن وتضع جثته أمام منزل ذويه في صينية 2006-09-23 حتى فى الافلام لايوجد شىء يشبه هذه الوحشية الحيوانية، ولا يصدقه عاقل ولا تصدقه عين.. لكن هذا ما حدث بالضبط فى منطقه الامين محلة 735 نهاية الكوسترات خط السدة وقرب اسواق بيت بنيه. فقد قامت ميليشات جيش الدجال بخطف طفل عمره 3 سنوات ذنبه أن اهله من السنة، قامو بخطفه وحرقه وتعذيبه وبعدها وضعوه فى صينيه ووضعوا معه فى الصينيه بصل وطماطه وقامو بشواء الطفل، وبعد شواء الطفل وضع فى الصينيه ووضعوه أمام باب دار اهله !! والله حتى اليهود لم يفعلوا بالفلسطينيين هذا الشىء! حدث هذا بعد التفجير الذى وقع فى منطقة الامين، فقد قامت مليشيات الغدر الصفوي فى اليوم التالى بخطف وقتل 36 شخص وكلهم سنة ورموهم خلف السدة وخلف بانزين خانة الجبه.. وحسبنا الله ونعم الوكيل.. اللهم اليك نشكو قلة حيلتنا وهوان امرنا على الناس يا رب العالمين الى من تكلنا الى عدو ملكته امرنا ام الى بعيد يتجهمنا ان لم يكن بك علينا غضب فلا نبالي وعافيتك اوسع لنا نعوذ بنور وجهك الذي اشرقت له الظلمات الى النور واصلح عليه امر الدنيا والاخره من ان ينزل بنا غضبك او يحل علينا سخطك والعتبى لك حتى ترضى ولا حول ولا قوة الا بك.