في خضم الاحداث الدامية التي تشهدها مدينة درعا السورية حالياً ووسط التعتيم الاعلامي الذي يمارسه النظام القمعي السوري حول المدينة وما يدور فيها من تظاهرات معارضة . أكد ناشطون حقوقيون وشهود عيان الخميس 24-3-2011، أن مائة شخص على الأقل قتلوا في مدينة درعا أمس الأربعاء على أيدي قوى الأمن السورية، نقلا عن تقرير لوكالة الأنباء الفرنسية. وقال مسؤول في المستشفى الرئيسي بمدينة درعا السورية إن المستشفى استقبل ما لا يقل عن 37 جثة لمحتجين قتلوا في مواجهات مع قوات الأمن. وقال هيثم مناع، الناشط السياسي والحقوقي السوري في اللجنة العربية لحقوق الإنسان: &quot;اليوم هناك توتر كبير في درعا، لأن الناس تريد تشييع الشهداء وترفض وضعهم في برادات، لكن عناصر الأمن تمنع مسيرات الجنائز منعاً كاملاً، وقد قامت هذه العناصر بتوجيه تحذير لكل الناس بعدم الخروج لدفن القتلى، وفرضت حظر التجول عبر ميكروفونات المساجد.&quot; وأضاف، أنه حتى صباح الخميس تأكد سقوط 32 قتيلاً باتت هوياتهم معروفة، أما الجرحى، فقال الناشط السوري، الذي تعود أصوله إلى درعا نفسها، إن عددهم &quot;لا يحصى، ولكن هناك 80 حالة متوسطة أو حرجة.&quot;وأضاف: &quot;الأخطر وجود 120 مفقوداً أو معتقلاً، وهؤلاء ربما قتلوا وبقيت جثثهم لدى رجال الأمن.&quot; بعد سرد هذه التقارير الحقوقية &quot; المحايدة &quot; في تقدير عدد الضحايا من اهالي درعة قتلو بدم بارد من قبل عناصر اجهزة النظام النصيري القمعي . يبدو ان المرجعية في النجف وهي التي ملئت الارض عويلاً ونعيقاً وفتواه بخروج القوات التي وصفها بالاجنبية , عبرالقنوات الطائفية التابعة لها في عراق الاحتلال وقنواته الطائفية وقناة المنار ومن على شاكلتها التي عزفت على الوتر الطائفي طيلة الفترة الماضية وحتى الان . وكذلك نوجه رسالتنا للحكومة العراقية &quot;الطائفية&quot; ونواب برلمانها النشاز ونعيقهم الاعلامي من خلال القنوات الطائفية الناطقة لهم . والتمثيل الاعلامي في اخراج المظاهرات المنددة بما يحدث في البحرين ؟! في حين ان عدد القتلى في البحرين لم يكن بعدد القتلى في درعا . ولكن تجاه هذه المواقف نقول اذا عرف السبب بطل العجب , فسبب هذه الهرجة الاعلامية التي وقفت ورائها المرجعية العليا في النجف وبتسيق طائفي دقيق وبتوجيه ايراني حاقد في التصعيد حول احداث البحرين كونها تحركها دوافع طائفية . وهو مايفسر لنا سر العلاقة الطائفية الحميمية التي تربط النظام السوري &quot;القرمطي&quot; بالنظام الايراني &quot;الصفوي&quot; ومرجعياته المعممة المنتشرة في بعض الدول العربية . تتطلب هذا السكوت وعدم الهمس ولو ببنت شفه لما يجري لااهالي درعا المجاهدة . انها الطائفية البغيضة التي عليها القوم وهي رسالة واضحة وصريحة ينبغي ان يعقلها العالمون في العالم العربي والاسلامي . نؤكد وللمرة المليون ان مايحرك المرجعية العليا في النجف ومن على شاكلتها من مرجعيات معممة , واذنابها من الغوغاء تجاه قضايا عالمنا الاسلامي انما هي العروق الطائفية البغيضة وليس شيئ اخر . وهو مافضحته وأكدته احداث درعا مؤخراً والتي لم يفصل بينها وبين احداث البحرين اي فارق زمني طويل حتى يتم التضليل . ابراهيم العبيدي .