الإسلام اليوم كشف فريق "موزيلا" عن أنَّ النسخة النهائية من متصفحه "فايرفوكس 4" حقّقت نسبة تحميل بلغت ما يقارب 5 مليون مرة، وذلك بعد 24 ساعة من إطلاقها. وذكرت مدونة تيديوز العربية للأخبار التقنية أنّ "النسخة الثالثة عشر والنهائية من متصفح فايرفوكس 4، حققت نسبة تحميل بلغت 4.737 مليون مرة، وذلك خلال يوم واحدٍ من إطلاقها". وكان فريق مطوّري "فايرفوكس4" أطلقوا النسخة النهائية منه يوم الاثنين، وذلك بعد تأمينها من البرمجيات الخبيثة وجعلها أكثر استقرارًا وتوافقًا. وكان من المفترض أن يصدر "فاريرفوكس 4" بنسخته النهائية في تشرين الثاني الماضي، إلا أنّ فريق المطورين واجه بعض المشاكل فيما يتعلق بتحسين أداء وسرعة المتصفح. وكانت "موزيلا" أطلقت آخر شباط الماضي النسخة التجريبية الثانية عشر والأخيرة من متصفحها "فايرفوكس4"، والتي يُمْكِنها العمل بأنظمة تشغيل "ماك", "ويندوز", و"لينوكس"، لتنهي بذلك المرحلة التجريبية الخاصة بالجيل الثاني من متصفحها. ويتميز متصفح فايرفوكس 4 بخاصية إضافة نفسه على شريط المهام في ويندوز7، ويعمل على التوافق بين الألسنة والتبويبات، كما يحتوي على أداة Web o' Wonder التي تحث المستخدم على تحديث البرامج القديمة التي تعوق عمل الجهاز وتقلل سرعة التصفح. ويعتبر موزيلا فايرفوكس متصفح ويب مجانِي وحرّ (مفتوح المصدر) يعمل على أنظمة متعددة، وتهدف مؤسسة موزيلا فايرفوكس إلى تطوير متصفح سريع، صغير، قابل للتوسيع، منفصل عن طقم برمجيات موزيلا، حيث أصبح المتصفح فايرفوكس المشروع الرئيسي لمؤسسة موزيلا، ويتم تطويره بالتوازي مع عميل البريد (ثندربرد). يُشار إلى أنّ موزيلا أطلقت الإصدار الأول من فاير فوكس 1.0 في عام 2004، والذي أحرز أعلى نسب تنزيل بما يُعادِل خمس وعشرين مليون تنزيل في الأيام التسعة والتسعين الأوائل من ظهوره.