السبت 21 ربيع الثاني 1432 الموافق 26 مارس 2011 الإسلام اليوم/ وكالات أعلن رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان أن حلف شمال الأطلسي "ناتو" قد قبل مطالب بلاده بعمل مشترك بين الحلف وجامعة الدول العربية والاتحاد الأفريقي, مرحباً بنقل قيادة العمليات العسكرية من يد فرنسا إلى الناتو. ونقلت وكالة أنباء الأناضول التركية عن أردوغان أمس الجمعة قوله: إن "ما طلبناه هو ضرورة أن لا يشارك الناتو وحده"، مضيفاً أن "لدى تركيا الكثير لتفعله في ليبيا كدولة صديقة". وأشار إلى أنه أجرى عددا من المحادثات الهاتفية مع الحكومة الليبية لبحث جهود المساعدات الإنسانية في كافة المدن الليبية الخاضعة لسيطرتها. وكان أردوغان قد رحب في وقت سابق بنقل قيادة العمليات العسكرية في ليبيا إلى حلف شمال الأطلسي "ناتو"، معتبرا أن ذلك يعني استبعادا لفرنسا. وكانت تركيا قد أعربت أكثر من مرة عن انزعاجها من اندفاع فرنسا في مهاجمة أهداف ليبية، وسبق أن اتهمتها بأن لديها "نوايا خبيثة"، وتستغل الفرص لتحقيق مآرب أخرى ليس من بينها مساعدة الشعب الليبي.