السبت 26 مارس 2011 أنباء عن تصفية نائب الرئيس السوري على يد النظام مفكرة الاسلام:‎ كشفت معلومات غير مؤكدة لصحيفة "بيروت أوبزرفر" أن خلافًا نشب بين الرئيس السوري بشار الأسد وشقيقه ماهر الأسد وصهره آصف شوكت من جهة ونائب الرئيس فاروق الشرع من جهة أخرى على خلفية مجزرة الصنمين. ووفق الصحيفة فقد أعرب الشرع عن سخطه الشديد، واستنكر هذه المجزرة وطالب بإعدام كل المتورطين فيها من الأجهزة الأمنية. وأشارت المعلومات إلى أن صوت إطلاق نار سمع في القصر الجمهوري نقل على إثره الشرع بحالة خطرة إلى المستشفى. وكان مسئول سوري رفض الكشف عن اسمه قد أوضح أن تظاهرات الجمعة أوقعت 13 قتيلاً بينهم رجلي إطفاء وأحد الموظفين الذين تم قتلهم على يد المتظاهرين. وبحسب وكالة فرانس برس أكد ناشطون حقوقيون مقتل 25 شخصًا في الأحداث. وجاءت تظاهرات الجمعة على الرغم من إعلان القيادة السورية الخميس عن سلسلة إصلاحات "تلبي طموحات" الشعب في محاولة لاحتواء الوضع وتهدئة النفوس وقيامها بإطلاق سراح جميع الموقوفين على خلفية أحداث درعا. ومن بين الإجراءات التي كشفت السلطات عنها دراسة إلغاء قانون الطوارىء المعمول به منذ عام 1963، إعداد مشروع لقانون الأحزاب وزيادة رواتب الموظفين في القطاع العام. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...26/119937.html ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ إزالة صورة بشار الأسد في درعا http://www.islammemo.cc/vedio-images...26/119913.html