الإسلام اليوم قضَت اللجنة الفرنسية الوطنية للمعلومات والحريات بتغريم جوجل مبلغ مائة ألف يورو بسبب قيام سيارات جوجل المتخصصة في تصوير شوارع مدن فرنسية "ستريت فيو" بتصوير بيانات إنترنت خاصة بفرنسيين عن طريق السهو والخطأ. وتعتبر هذه الغرامة هي الأكبر في تاريخ اللجنة الفرنسية المعنية بحماية البيانات الشخصية في فرنسا. وكانت صحيفة "لو باريزيان" أول من تطرّق لموضوع هذه الغرامة. وأبدت "جوجل" اعتذارها منتصف عام 2010 عن هذا الخطأ الذي قالت: إنّه وقع سهوًا وأوضحت أنها تخلصت بالتنسيق مع الجهات الفرنسية المعنية من البيانات التي جمعت بشكل مخالف. وتصوّر سيارات "جوجل" شوارع المدن من أجل نشرها بشكل ثلاثي الأبعاد ضمن برنامج خرائط الموقع العملاق، ستريت فيو، على الإنترنت. وأشاد نشطاء حماية البيانات الشخصية في فرنسا بالتزام "جوجل" الذاتِي بالتوقف عن جمع مثل هذه البيانات غير أنّهم انتقدوا في الوقت ذاته رفض "جوجل" التخلّي عن استخدام البيانات الخاصة بنقاط التقاط خطوط الإنترنت الشخصية الخاصة بالسكان والتي تظهر هوية مستخدمي هذه الخطوط.