السبت 21 ربيع الثاني 1432 الموافق 26 مارس 2011 الإسلام اليوم/ وكالات أعلن الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي عن تحرك مشترك مع بريطانيا لتقديم مبادرة لحلّ الأزمة في ليبيا بطريقة دبلوماسية قبل المؤتمر الدولي الذي يعقد الأسبوع المقبل. وقال ساركوزي أمس الجمعة: &quot;سنقدم أنا ورئيس الوزراء البريطاني ديفد كاميرون خطة مشتركة ستكون بمثابة مبادرة فرنسية بريطانية لإظهار أن الحل لا يمكن أن يكون حلا عسكريا ويجب أن يكون سياسيا ودبلوماسيا&quot;، مضيفا أنه &quot;يريد إشراك ألمانيا في المبادرة&quot;. بدوره, قال رئيس الوزراء البريطاني في لقاء مع الصحفيين عقب قمة أوروبية في بروكسل: &quot;إن على الشعب الليبي أن يحدد مستقبل بلاده بنفسه&quot;. وكانت ألمانيا قد عارضت أي تدخل عسكري ضد ليبيا لتشق الصف بينها وبين بريطانيا وفرنسا حول قرار لمجلس الأمن الدولي قدم تفويضا بفرض منطقة حظر طيران فوق ليبيا. وامتنعت ألمانيا عن التصويت الأسبوع الماضي بينما صوت حلفاؤها لصالح القرار. من جهة ثانية, أعلن الاتحاد الأفريقي أنه يعتزم التوسط لتسهيل إجراء محادثات بشأن ليبيا.فرنسا تحاول فرض سيطرتها على ليبيا ليس حباً في المواطنين بل لمصالحها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فداء الاسلام فرنسا تحاول فرض سيطرتها على ليبيا ليس حباً في المواطنين بل لمصالحها اكيد واندفاعها الزائد غير عن باقي الدول يضع مائة علامة استفهام على اسباب التدخل الفرنسي الحقيقي في ليبيا .... هل هو انتقام شخصي من القذافي ام ماذا؟
أخي أهل هيت ربما ا نتقاماَ من سيف الشيطان الذي أطلق لقب المهرج على ساركوزي ههههه
ربما اتضحت حقيقة التدخل الآن وهي السيطرة على مكتسبات وثروات ليبيا ! بوركتم
تدخل الحلف الصليبي ليس عطفا على دماء المسلمين في ليبيا ولو كانوا كذلك لرأيناه في افغانستان والعراق ولكن بالدرجة الأولى طمعا في ثروات ليبيا وقد يكون أيضا انتقاما من القذافي لأنه كثيرا ما يعلن عداوة للغرب حينا وحينا عندما يخاف يحاول مصادقتهم فهو متقلب التوجهات ....ويطمعوا في قيادة جديدة تكون عميلة للغرب تسهل لهم نهب الثروات والتحكم في أعمدة قرارات البلد ولكن رب ضارة نافعة والله أعلم ليت وليت كانت هذه الثورات اسلامية وبرايات اسلامية لا رايات قومية وعلمانية للأسف
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو علي أخي أهل هيت ربما ا نتقاماَ من سيف الشيطان الذي أطلق لقب المهرج على ساركوزي ههههه حياالله اخي ابو علي ذكرتني بسيف الشيطان. افتقده من ايام له خلوة هو وجعجعته على الاعلام..... ياترى وين خاتل اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القلم الحر ربما اتضحت حقيقة التدخل الآن وهي السيطرة على مكتسبات وثروات ليبيا ! بوركتم اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناصر الوحدة تدخل الحلف الصليبي ليس عطفا على دماء المسلمين في ليبيا ولو كانوا كذلك لرأيناه في افغانستان والعراق ولكن بالدرجة الأولى طمعا في ثروات ليبيا وقد يكون أيضا انتقاما من القذافي لأنه كثيرا ما يعلن عداوة للغرب حينا وحينا عندما يخاف يحاول مصادقتهم فهو متقلب التوجهات ....ويطمعوا في قيادة جديدة تكون عميلة للغرب تسهل لهم نهب الثروات والتحكم في أعمدة قرارات البلد ولكن رب ضارة نافعة والله أعلم ليت وليت كانت هذه الثورات اسلامية وبرايات اسلامية لا رايات قومية وعلمانية للأسف نعم اخوتي القلم الحر و مناصر الوحدة طمع الغرب في ثروات ليبيا معروف ومحسوم من اول يوم لكن اعتقد هناك اسباب اعظم عند الغرب... هل يريدون احتواء احد هذه الثورات حتى لا تفلت الامور من ايديهم تماما في المنطقه؟ او هل هو استعراض العضلات وتهديد وفرصة للتدريب في المنطقه كرسالة لايران؟ في رأيي تدخل الغرب له طموح اكبر من النفط والله اعلم... لكن السؤال المهم لو لم يتدخل الغرب ماذا كان مصير الثوار الان وخاصة مصير بنغازي؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أهل هيت حياالله اخي ابو علي ذكرتني بسيف الشيطان. افتقده من ايام له خلوة هو وجعجعته على الاعلام..... ياترى وين خاتل نعم اخوتي القلم الحر و مناصر الوحدة طمع الغرب في ثروات ليبيا معروف ومحسوم من اول يوم لكن اعتقد هناك اسباب اعظم عند الغرب... هل يريدون احتواء احد هذه الثورات حتى لا تفلت الامور من ايديهم تماما في المنطقه؟ او هل هو استعراض العضلات وتهديد وفرصة للتدريب في المنطقه كرسالة لايران؟ في رأيي تدخل الغرب له طموح اكبر من النفط والله اعلم... لكن السؤال المهم لو لم يتدخل الغرب ماذا كان مصير الثوار الان وخاصة مصير بنغازي؟؟ صدقت أخي توجد أهداف كثيرة وليس هدف النفط فقط ولو أنه من ضمن أولويات الأهداف لها ومن ضمن الأهداف هي ترهيب القادة العرب الأخرين بأنه سيكون نفس مصيركم إن تكاسلوا في عمالتهم لهم ..وهدفهم كما قلت احتواء الثورة قبل أن تكون اسلامية بحته ...وايضا لتوهيم العامة من الشعوب المسلمة وشعوب العالم أنهم يتصرون المستضعفين ويقفون بحانب المظلومين ليبرر لهم ما يقومون به في العراق وافغانستان وليسكتوا المنتدقدين عنهم في حروبهم السابقة والمستمرة ولكن كما قلت ماذا سيكون مصير بنغازي؟؟؟؟!!!!!!!! الله هو الحافظ وهو العالم بالغيب ..ولا تحكم بما لم يكن ... ولكن ما حدث هو ضد القذافي ولإيقاف مجازره فماذا نتوقع الرد سيكون .. رد أهل بنغازي أنهم لا ولم يمنعوا من يريد أو عمل لصد العدوان عنهم فهذا لا أعتقد أن الشرع يلزمهم إقاف معونه جاءتهم ولو من كافر لصد عدوان من جهة أعلنت الحرب عليهم والله أعلم
الشكر موصول للأعزاء أهل هيت ومناصر الوحدة بارك الله بهم على الاثراء والمناقشة . اقتباس: لكن السؤال المهم لو لم يتدخل الغرب ماذا كان مصير الثوار الان وخاصة مصير بنغازي؟؟ سؤال دقيق واسمح لي بالاجابة عليه بسؤال آخر لو كانت الدول المجاورة لليبيا وغير ليبيا دعمت الثوار بالمال والسلاح هل كان الأمر يصل إلى هذا الحد ؟ وقد رأينا تقدم وانتصار الثوار بداية الثورة وكيف تراجع بسبب خذلان الدول لهم.
مساعٍ دولية لبحث سبل تنحي القذافي الاثنين 23 ربيع الثاني 1432 الموافق 28 مارس 2011 الإسلام اليوم/ وكالات قالت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون، إن اجتماعاً يعقد بالعاصمة البريطانية لندن يوم الثلاثاء، سيناقش كيفية خروج العقيد الليبي معمر القذافي من السلطة، فيما أعلنت فرنسا أن الحل في لبيبا لا يمكن أن يكون عسكرياً فقط. ونقلت وكالة رويترز عن مسئول في حلف شمال الأطلسي &quot;ناتو&quot; قوله: إن هيئة عالية المستوى تضم دولاً عربية يتوقع أن تتشكل من مؤتمر لندن الدولي ستمنح توجيهاً سياسياً أوسع بالنسبة للمسألة الليبية، فيما لم تتضح بعد تفاصيل حول كيفية تنازل القذافي عن السلطة. من جانبه شدد الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي الجمعة، على أن الحل في لبيبا لا يمكن أن يكون عسكرياً فقط بل لا بد أن يكون سياسياً ودبلوماسياً، معلناً عن مبادرة فرنسية بريطانية في هذا الصدد، لم يتكشف مضمونها. وذكرت وكالة الصحافة الفرنسية أن اجتماعا للجنة السلم والأمن التابعة للاتحاد الأفريقي ناقشت الجمعة في اجتماع بالعاصمة الإثيوبية أديس أبابا &quot;خريطة طريق&quot; لإعادة السلام إلى ليبيا تقود إلى &quot;فترة انتقالية ينبغي أن تنتهي بانتخاب مؤسسات ديمقراطية&quot;. وتتضمن خريطة الطريق وقفاً فورياً لإطلاق النار وبدء حوار بين الليبيين وافق عليه ممثلون عن القذافي حضروا الاجتماع. يأتي ذلك فيما كشفت مصادر غربية، أن سيف الإسلام القذافي يسعى مع أفراد من المقربين للعقيد الليبي لإيجاد سبل لإنهاء القتال الدائر في البلاد. وقالت تلك المصادر: إن أفرادا في الدائرة المحيطة بالقذافي يبعثون برسائل لجس النبض تطالب بوقف إطلاق النار أو خروج آمن من ليبيا. وكانت وزيرة الخارجية الأمريكية قد صرحت الثلاثاء بأنها على علم بأن القذافي يحاول إجراء اتصال، وقالت، &quot;ليس لدي علم أنه حاول شخصيا الاتصال، لكنني أعرف أشخاصا يحاولون الاتصال بالنيابة عنه&quot;.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القلم الحر الشكر موصول للأعزاء أهل هيت ومناصر الوحدة بارك الله بهم على الاثراء والمناقشة .[/color] سؤال دقيق واسمح لي بالاجابة عليه بسؤال آخر لو كانت الدول المجاورة لليبيا وغير ليبيا دعمت الثوار بالمال والسلاح هل كان الأمر يصل إلى هذا الحد ؟ وقد رأينا تقدم وانتصار الثوار بداية الثورة وكيف تراجع بسبب خذلان الدول لهم. اخي العزيز اتجاوب سؤال بسؤال اخر... متخلص الأسئلة :) بكل تأكيد اي دعم للثوار من دول الجوار سوف يساعد الثوار لكن وصل الامر الى هذه الدول وعقدة الجلسة والنتيجة كانت لا طاقه لنا بالقذافي.. بل هم من طلب من الأمم المتحدة ان تتدخل وتتخذ قرار لذالك نعود الى النقطة الحاسمة تدخل الغرب او ابادة الشعب اليبي؟؟؟ ( دون مبالغة...القذافي مجنون)
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أهل هيت اخي العزيز اتجاوب سؤال بسؤال اخر... متخلص الأسئلة :) بكل تأكيد اي دعم للثوار من دول الجوار سوف يساعد الثوار لكن وصل الامر الى هذه الدول وعقدة الجلسة والنتيجة كانت لا طاقه لنا بالقذافي.. بل هم من طلب من الأمم المتحدة ان تتدخل وتتخذ قرار لذالك نعود الى النقطة الحاسمة تدخل الغرب او ابادة الشعب اليبي؟؟؟ ( دون مبالغة...القذافي مجنون) سؤالك صعب يا عزيزي , واشنطن : &quot;دلائل&quot; لوجود القاعدة في ليبيا / بدأت مراحل التلون !
