المحكمة المركزية تبرئ زوجة أبو عمر البغدادي من التهم الموجهة اليها الجمعة, 25 مارس 2011 12:33 بغداد : أصدرت المحكمة المركزية العراقية، الجمعة، حكما ببراءة زوجة أبو عمر البغدادي المتهمة بتجهيز الأحزمة الناسفة لزوج ابنتها أبو ايوب المصري. وقال مصدر في المحكمة المركزية ، إن " المحكمة المركزية أصدرت، اليوم، حكما ببراءة زوجة زعيم دولة العراق الإسلامية التابع لتنظيم القاعدة أبو عمر البغدادي من التهم الموجهة اليها". وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن "زوجة البغدادية متهمة بتجهيز الأحزمة الناسفة لزوج ابنتها وزير الحرب في دولة العراق الإسلامية أبو أيوب المصري ومعاونيه". وكان ابو عمر البغدادي قتل مع وزير حربه أبو أيوب المصري في ضربت جوية بمنطقة الثرثار في صلاح الدين أعلنت عنها الحكومة العراقية في التاسع عشر من نيسان 2010، وذكر بيان صادر عن تنظيم القاعدة آنذاك أنه بعد مقتل زعيم دولة العراق الإسلاميّة أبو عمر البغداديّ ووزيره الأول أبو حمزة المُهاجر، أنعقد مجلس شورى الدّولة الإسلاميّة مباشرة لحسم مسألة إمارةِ الدّولة واتفق على تولي أبي بكر البغداديّ الحُسينيّ القرشيّ زعيما للتنظيم في 16 من أيار الماضي، وتولية الناصر لدين الله سليمان وهو أبو عبد الله الحَسنيّ القُرشيّ وزيراً أوّلا ونائباً له.