السبت 21 ربيع الثاني 1432 الموافق 26 مارس 2011 الإسلام اليوم/ وكالات أعلن الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي عن تحرك مشترك مع بريطانيا لتقديم مبادرة لحلّ الأزمة في ليبيا بطريقة دبلوماسية قبل المؤتمر الدولي الذي يعقد الأسبوع المقبل. وقال ساركوزي أمس الجمعة: "سنقدم أنا ورئيس الوزراء البريطاني ديفد كاميرون خطة مشتركة ستكون بمثابة مبادرة فرنسية بريطانية لإظهار أن الحل لا يمكن أن يكون حلا عسكريا ويجب أن يكون سياسيا ودبلوماسيا"، مضيفا أنه "يريد إشراك ألمانيا في المبادرة". بدوره, قال رئيس الوزراء البريطاني في لقاء مع الصحفيين عقب قمة أوروبية في بروكسل: "إن على الشعب الليبي أن يحدد مستقبل بلاده بنفسه". وكانت ألمانيا قد عارضت أي تدخل عسكري ضد ليبيا لتشق الصف بينها وبين بريطانيا وفرنسا حول قرار لمجلس الأمن الدولي قدم تفويضا بفرض منطقة حظر طيران فوق ليبيا. وامتنعت ألمانيا عن التصويت الأسبوع الماضي بينما صوت حلفاؤها لصالح القرار. من جهة ثانية, أعلن الاتحاد الأفريقي أنه يعتزم التوسط لتسهيل إجراء محادثات بشأن ليبيا.