بسم الله الرحمن الرحيم السبت 21/4/1432 هـ - الموافق 26/3/2011 م قيادات من الجبهة الإسلامية للإنقاذ في الداخل تستنكر الاعتقالات المتكررة لنائب رئيس الجبهة الإسلامية للإنقاذ للمرة الخامسة منذ الإعلان عن رفع حالة الطوارئ بتاريخ23 فبراير/ شباط 2011م ألقت الفرقة الأمنية للبحث والتدخل القبض على نائب رئيس الجبهة الإسلامية للإنقاذ الشيخ علي بن حاج اليوم السبت 21/4/1432 هـ - الموافق 26/3/2011 م على الساعة العاشرة صباحا في قارعة الطريق حيث حاصرته قوة أمنية متكونة من خمس سيارات دون توجيه استدعاء رسمي كما ينص القانون لا سيما بعد الرد الصارم والحازم على وزير الشؤون الدينية الذي صرح باستبعاد بوتفليقة للجبهة الإسلامية للإنقاذ من العمل السياسي ورفع الحظر عنها وقال نائب رئيس الجبهة الإسلامية للإنقاذ إن الجبهة الإسلامية للإنقاذ ليست ورقة إدارية تم تمزيقها وإنما هي فكرة متجذرة اجتماعية باختيار الشعب مرتين وأحدثت ثورة عن طريق الصندوق فلا يملك لا بوتفليقة ولا الجنرال توفيق ولا الموظف غلام الله إقصاءها من الساحة السياسية ومن أراد أن يعرف محتوى الرد فليستمع إلى كلمة الشيخ المنشورة بالصوت والصورة . وفي خضم الاعتقالات المتكررة لنائب رئيس الجبهة الإسلامية للإنقاذ أصدرت شخصيات بارزة من قيادة الجبهة الإسلامية للإنقاذ في الداخل بيانا تستنكر الاعتقالات والمضايقات التي يتعرض لها نائب رئيس الجبهة الإسلامية للإنقاذ أسبوعيا لاسيما بعد الزعم برفع حالة الطوارئ وعودة البلاد إلى الأوضاع العادية. وإليكم نص البيان بسم الله الرحمن الرحيم الجزائر في 26/3/2011م الموافق 21 ربيع الثاني 1432هـ بيان إننا نحن الموقعين أدناه من شيوخ الجبهة الإسلامية للإنقاذ الأوفياء لنهجها السياسي السلمي الذي منحه الشعب الجزائري بحرية الفوز في انتخابات جوان 90 وديسمبر 91، والرافضين للانقلاب على تلك الشرعية الشعبية والدستورية الذي أدخل الجزائر وشعبها في أزمة سياسية وأمنية دامية ولم يفتح الباب لمخرج حقيقي منها طيلة 20 سنة، نعلن ما يلي: 1- استنكارنا الشديد لما يتعرض له أخونا الشيخ علي بن حاج كل أسبوع من مضايقات واعتقال في الطريق العام واحتجاز لدى الشرطة بدون استدعاء قانوني، وذلك لمنعه من ممارسة حقوقه المشروعة التي يكفلها الدستور وكل الشرائع للإنسان والمواطن في حرية التنقل وحرية التعبير عن الرأي بالطرق السلمية. ومما يثير الدهشة والاستغراب أن تستمر هذه الممارسات الجائرة حتى بعد الإعلان عن رفع حالة الطوارئ التي تم فرضها من طرف سلطة فعلية غير مخولة دستوريا بإعلانها ومع ذلك عاشت الجزائر تحت وطأتها 20 سنة. 2- رفضنا لسياسة القمع والإقصاء والإملاء. هذا الرفض الذي بدأ بمقاطعتنا للمحاكمة أمام المحكمة العسكرية بالبليدة، وتواصل بمعارضتنا لما جرب من حلول جبرية غير سياسية لأزمة أساسها سياسي، مع تقديمنا لمخرج حقيقي منها مبني على الحوار في أربع مبادرات سياسية (العقد الوطني في جانفي 95 مع المعارضة ومبادرة الشيوخ المسجونين والمفرج عنهم في جوان 95 ومبادرة الشيخ عباسي في 2004 ومبادرة الشيخ بن حاج في 2007). 3- في سياق هذه الثورات الشعبية المباركة على القمع والفساد والاستبداد التي تعصف بالأنظمة العربية من أجل انتزاع الحرية وامتلاك السيادة وتحقيق العدالة والتي كان لها الفضل في اعتراف السلطة والطبقة السياسية عندنا بأن الأزمة لاتزال قائمة لاسيما في أبعادها السياسية والاجتماعية والاقتصادية بل وحتى الأمنية، فإننا نرجو أن تستبق السلطة الجزائرية الأحداث ولا تضطر الشعب إلى المزيد من التضحيات وتبادر بتلبية مطالبه التي لايرضى أن تكون دون مطالب غيره من الشعوب لاسيما أنه كان السباق إلى تقديم تضحيات من أجلها تفوق بكثير ما قدم غيره. 4- إذا كان رفع حالة الطوارئ قد أنهى العمل بذلك الإجراء غير الدستوري فإننا نطالب في السياق نفسه برفع الحظر عن الجبهة الإسلامية للإنقاذ التي اغتصبت حقوقها المشروعة بقوة الحديد والنار، وكذلك برفع القيود عن قياداتها ومناضليها –وفي مقدمتهم الشيخ علي بن حاج- ليتمكنوا من ممارسة حقوقهم السياسية والمدنية بحرية مثل بقية المواطنين. كما نطالب بإطلاق سراح المساجين الذين حاكمتهم المحاكم الخاصة التي ألغيت ويجب أن تلغى أحكامها، وبرفع المعاناة ورد الحقوق المعنوية والمادية إلى عائلات المفقودين، وإلى المعتقلين إداريا في مراكز الصحراء، وإلى كل ضحايا الأزمة الوطنية دون تمييز أو استثناء. إمضاء شيوخ الجبهة الإسلامية للإنقاذ بالداخل الشيخ: علي بن حاج الشيخ: عبد القادر بوخمخم الشيخ: علي جدي الشيخ: كمال قمازي المصدر (الهيئة الإعلامية للجبهة الإسلامية للإنقاذ ) http://alhaiailamiya.maktoobblog.com...ية-للإنقاذ-في/