بسم الله الرحمن الرحيم قندوز: تدمير مروحية للعدو المحتل نتيجة انفجار تكتيكي الجمعة, 25 مارس 2011 22:29 ذبيح الله (مجاهد) يفيد المجاهدون المسؤولون من ولاية قندوز، في الساعة السابعة من مساء اليوم دمرت مروحية للقوات المحتلة في مطار ولاية قندوز. يضيف الخبر، كانت المروحية جالسة في المطار إذ دمرت بشكل كامل نتيجة انفجار تكتيكي من قبل المجاهدين. وسنوافيكم بمزيد من التفاصيل لاحقا إن شاء الله. http://shahamat.info/arabi/index.php...:news&Itemid=2 مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/3/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية