بسم الله الرحمن الرحيم الجمعة 20/4/1432 هـ - الموافق 25/3/2011 م |نائب رئيس الجبهة الإسلامية للإنقاذ يرد على وزير الشؤون الدينية| ( الجبهة الإسلامية للإنقاذ حقيقة فكرية واجتماعية وليست ورقة إدارية )الحمد لله وكفى والصلاة والسلام على رسول الله وآله وصحبه أجمعين. ألقى نائب رئيس الجبهة الإسلامية للإنقاذ الشيخ علي بن حاج مفيدة نافعة إثر انتهاء إمام المسجد من الصلاة جاء فيها:1-نصح إخوانه بضرورة تصحيح المفاهيم وحذّر من سوء فهم النصوص الشرعية ومن سوء تنزيل النصوص على غير الوجه الصحيح. -2بين أن حكام الدول العربية أصبحوا خطراً على أمن شعوبهم والأمن العالمي وأكبر عامل على التدخل الخارجي وحذّر المعارضة في البلاد العربية من الاستعانة بالقوات الأجنبية وعليهم الجمع بين مقاومة الاستبداد الداخلي والتدخل الخارجي وتلك معادلة صعبة.3-ردّ على وزير الشؤون الدينية الذي صرّح "أن إصلاحات بوتفليقة لن تؤدي إلى عودة الفيس والأصولية" وقال إن بوتفليقة أعلن19 مارس 2011م أنه يتعهد بإصلاحات سياسية شاملة ولكن لم يفصح عن تفاصيلها بشكل واضح وهي شطحة سياسية منه لا يصدقها الشعب الجزائري الذي ملّ الوعود الكاذبة منذ 1999م كما أوضح أن الجبهة الإسلامية للإنقاذ لا يمكن القضاء عليها بحكم أنّ أول إسلامي أحدث ثورة بالصندوق الشفاف لا بثورة شعبية ولا بثورة مسلحة ولولا اغتصاب الإرادة الشعبية 1992م لما حدث الذي حدث. (المصدر) {الهيئة الإعلامية للشيخ علي بن حاج} http://alhaiailamiya.maktoobblog.com...ية-للإنقاذ-ير/ لقاء الشيخ علي بن حاج مع حركة الشباب الجزائري الحر في البالتوك 23 مارس 2011 http://www.youtube.com/watch?v=RVONDAaV8kc