السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الله أكبر ولله الحمد .. وافقتُ إخواني المجاهدين بما يتعلق بالخبيث يسري فودة فقد كتبتُ تحت عنوان : يسري فودة : احتراف الخبث .. وخبث الاحتراف وأكدتُ على عدة نقاط .. هي نفس ما أكده إخواننا المجاهدون حتى كادت الألفاظ تتطابق فاللهم لك الحمد .. أن صحت فراسة العبد الفقير القاعد الذليل بقعوده مع نظرة تيجان رؤوسنا المجاهدين وهذا هو بيانهم .. فقارنوا بينه وبين الموضوع السابق .. 24-9بيان من مجلس الشورى في العراق حول برنامج سري للغاية الذي أذاعته إحدى القنوات الفضائية: بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله رب العالمين، والعاقبة للمتقين، ولا عدوان إلا على الظّالمين، والصّلاة والسّلام على إمام المجاهدين، نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. وبعد: فقد ظهر على إحدى القنوات الفضائية برنامج &quot;سري للغاية&quot; من إعداد يسري فودة وبالتعاون مع إحدى الجماعات الجهادية داخل العراق ، فيه بعض المغالطات التي أردنا بيانها للمسلمين عامة والمجاهدين خاصة :- 1- يبدوا ظاهرياً -حسب ماتبين لنا- من سياق البرنامج وطريقة عرضهِ للمواقف والأحداث ، إن غاية البرنامج ليست لخدمة قضية الجهاد والمجاهدين التي تهم كل مسلم ، بل أُريدَ منه -وفي هذا الوقت بالذات- تحريك الحكومات والأنظمة العربية الخائنة ضدَ المجاهدين الصادقين من خلال التضخيم والتهويل من خطر القاعدة القادم -كما يزعمون- في بلاد الشام. 2- إن في البرنامج إطلاعاً على عوراتِ المسلمين -وهذا مانهانا اللهُ ورسولهُ عنه- من خلال توضيح طرق دخول المجاهدين الى العراق خصوصاً إخواننا المهاجرين العرب ، وفي هذا الأمر من المفاسد العظيمة ما لا يعلمه إلا الله ، وفيه تقديم ُ معلوماتٍ في غاية السرية والكتمان -وعلى طبقٍ من ذهب- الى الصليبيين وأذنابهم في العراق ولاحول ولاقوة إلا بالله ، وإن هذا الفعل ليذكرنا بالعلاقة المشبوهة بين لقاءات وبرامج يسري فودة السابقة حول أحداث 11 أيلول المباركة وبين إعتقال الأخوة &quot;خالد الشيخ&quot; و&quot;رمزي بن الشيبه&quot; فك اللهُ أسرهما ، والمؤمنُ كيسٌ فطِنٌ لا يلدغ من جحرٍ مرتين. 3- إن هذه الطرق التي ذُكرت في البرنامج ودخول المهاجرين منها لا تستعملها إلا جماعة معروفة للقاصي والداني غير التي ذُكرت وسُلط عليها الضوء في البرنامج !! . 4- المتتبع للبرنامج يلاحظ أنه أراد بطرحه إيصال فكرة للمشاهِد مفادُها أن هناك &quot;مقاومةً&quot; مرضياً عنها من قبل الحكومات ومشايخ الفضائيات يمثلها &quot;المعتدلون&quot; ولهم أوجهُ سياسية وعسكرية ، وهناك &quot;جهاداً&quot; لا يعترفً بحدود سايكس وبيكو ولابشريعة الأمم المتحدة ، فهذا يمثله &quot;المتطرفون&quot; وهذا هو النذير القادم -بزعمهم- الذي يجب على الحكومات العربية التنبه له . 5- تأملوا لعرض مشاهد بعض من إدعوا أنهم جاهدوا في العراق من خلال إظهارِ صور التدخين واللهو وغيرها ، وهذا يخلقُ صورةٍ مشوهةٍ عن المجاهدين في أذهان الناس وكأنَّ المجاهدون قد تركوا الجهاد و عادوا أدراجهم من أرض الرافدين الى بلدانهم . 6 - كان الأجدر بالبرنامج أن يحرض الأمة على الجهاد في العراق ويبين للعالم الإسلامي الدور العظيم الذي لعبه المجاهدون العرب في العراق ، وذلك من خلالِ عرضِ صورِ وأفلامِ كتائب الإستشهاديين وهي بالعشرات على الإنترنت ، ليكونوا قدوةً لشباب الأمة في التضحيةِ والإستشهاد في سبيل رِفعة هذا الدين ، ومع هذا كله لا ترى هذه الموازنة ولا تسمع عن &quot;رأي آخر&quot; كما يزعمون والله المستعان . ومع هذا كله فإخوانكم في الهيئة الإعلامية لا يهمهم هذا كله لأنهم يبتغون نشر هذه الأحداث في صحيفة الحسنات ومحو السيئات ورفع الدرجات والله مطلع عالم الغيب والشهادة جل وعلا ، وما إعلامنا يا إخوة إلا تحريضاً للموحدين وإعلاناً بالنفير ,ورداً للباطل وتكذيباً للبهتان والغي . اللهم مجري السحاب منزل الكتاب هازم الأحزاب اهزم اليهود والصليبيين وزلزلهم ، اهزمهم وانصرنا عليهم ، اللهم ثبت الأقدام إن لاقينا وأنزل سكينة علينا والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)