السبت 26 مارس 2011 استقالة سفير سوريا بالهند احتجاجا على " مجزرة " درعا مفكرة الاسلام: أفادت مصادر المعارضة السورية، أن سفير سوريا في الهند رياض كامل عباس قدم استقالته السبت من منصبه، احتجاجًا "على المجزرة الدموية في درعا التي راح ضحيتها العشرات من المواطنين الأبرياء". وقالت هذه المصادر، إن عباس يناقش مع وزير خارجية الهند "إمكانية اللجوء السياسي الموقت في الهند ريثما يرحل الأسد وعائلته عن سوريا"، وفق ما أوردت صحيفة "القدس" الفلسطينية. والاستقالة وهي الأولى من نوعها لدبلوماسي سوريا منذ اندلاع الاحتجاجات الشعبية بسوريا منذ يوم الجمعة قبل الماضية جاءت بعد يوم واحد من التظاهرات التي شهدتها شوارع سوريا وكان أعنفها في مدينة الصنمين التابعة لمحافظة درعا وسقط فيها عدد من القتلى والجرحى بنيران قوات الأمن. ونقلت وكالة الصحافة الفرنسية عن مسئول سوري قالت إنه رفض الكشف عن اسمه، إن تظاهرات الجمعة "أوقعت 13 قتيلا بينهم رجلي إطفاء وأحد الموظفين الذين تم قتلهم على يد المتظاهرين". فيما أكد ناشطون حقوقيون مقتل 25 شخصا. وجاء ذلك في الوقت الذي دعت فيه مجموعة "يوم الغضب السوري" التي أثارت موجة التظاهرات إلى "انتفاضة شعبية" السبت في جميع المدن السورية "لإغاثة مدينة درعا". وجاءت التظاهرات بالرغم من إعلان القيادة السورية الخميس عن سلسلة إصلاحات في محاولة لاحتواء الوضع وتهدئة النفوس وقيامها بإطلاق سراح جميع الموقوفين على خلفية أحداث درعا. ومن بين الإجراءات التي أُعلن عنها على لسان مستشارة الرئيس السوري، بثينة شعبان دراسة إلغاء قانون الطوارىء المعمول به منذ عام 1963، إعداد مشروع لقانون الأحزاب وزيادة رواتب الموظفين في القطاع العام http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...26/119945.html