السبت 21 ربيع الثاني 1432 الموافق 26 مارس 2011 الإسلام اليوم/ وكالات دخل الثوار الليبيون مدينة أجدابيا من جهة الشرق التي تسيطر عليها قوات العقيد معمر القذافي, فيما قصفت قوات القذافي منطقة على مشارف مدينة مصراتة الغربية مما أدى إلى سقوط ستة قتلى من بينهم ثلاثة أطفال. ونقلت قناة "الجزيرة" الفضائية مساء أمس الجمعة عن الثوار قولهم إنهم احتجزوا كثيرا من قوات القذافي في أجدابيا بعد قتال شرس. وذكرت "الجزيرة" أن القوات الموالية للقذافي تتمركز الآن بشكل أساسي في غرب أجدابيا. وكان قائد الجيش الوطني التابع للثوار اللواء الركن خليفة حفتر قال في وقت سابق: "إن ما اضطر الثوار إلى عدم دخول أجدابيا حتى الآن, هو أن الجنود التابعين للعقيد الموجودين بها طلبوا إمهالهم بعض الوقت لتسليم أنفسهم معتبرا أن الوضع في إجدابيا سيُحسم خلال فترة قصيرة". وفي غضون ذلك, قصفت قوات القذافي منطقة على مشارف مدينة مصراتة الغربية أمس الجمعة, مما أدى إلى سقوط ستة قتلى بينهم ثلاثة أطفال, بحسب "رويترز". وقال شاهد عيان لرويترز: "حدث قصف هذا الصباح وطوال اليوم تقريبا. استهدف منطقة سكنية على مشارف مصراتة تدعى الجزيرة, وقتل ستة أشخاص بينهم ثلاث شقيقات أعمارهن عامين وخمسة أعوام و12 عاما". وأضاف "يقع هذا المجمع السكني إلى الشمال الغربي من مصراتة وهاجموه بقذائف المورتر والدبابات". وتابع أن "ما بين عشر إلى 12 دبابة دخلت إلى وسط المدينة مساء اليوم الجمعة حول منطقة شارع طرابلس, وقامت بالقصف لفترة ثم غادرت". وأضاف "دخلنا في مواجهة مع القناصة اليوم وأُجبر بعضهم على ترك المباني وقتل بعضهم وفر آخرون", مشيراً إلى أنه "ليس لدينا أرقام محددة عن خسائرهم لكن ثلاثة من مقاتلينا قتلوا".