السبت 21 ربيع الثاني 1432 الموافق 26 مارس 2011 الإسلام اليوم/ وكالات اندلعت اليوم السبت، احتجاجات جديدة في المدن الجنوبية بسوريا، تطالب بإسقاط نظام الرئيس بشار الأسد. وتجمع مئات المحتجين السوريين، السبت، في الميدان الرئيسي لمدينة درعا التي شهدت اضطرابات على مدى الأسبوع الماضي، وفق أحد الشهود. وأضاف الشاهد أنّ ثلاثة من الشبان المحتجين صعدوا إلى ما تبقى من تمثال الرئيس السوري الراحل حافظ الأسد الذي حطمه المحتجون، أمس الجمعة، ورفعوا قطعة من الورق المقوى كتب عليها شعار "الشعب يريد إسقاط النظام". وفي قرية طفس المجاورة لمدينة درعا، أحرق آلاف المحتجين مقر حزب البعث الحاكم ومخفرا للشرطة، السبت، خلال تشييع جنازة أحد المحتجين كان قد قُتل أمس، وفق سكان محليين. وردّد المشيعون الذين شاركوا في جنازة أحد المحتجين الذي قُتل أمس الجمعة، ويدعى كمال بردان، شعارات طالبت بالحرية. وكانت احتجاجات اندلعت أمس الجمعة في مدن وبلدات سورية بما فيها العاصمة دمشق. وسمعت أصوات إطلاق النيران في مدينة درعا، والتي أصبحت تشكل تحديًا حقيقيًا للحكومة السورية التي يرأسها بشار الأسد. وشارك المحتجون الذين خرجوا إلى شوارع درعا في جنازات نحو 25 متظاهرًا، قُتلوا يوم الأربعاء الماضي. وقتل عدد من المحتجين في إحدى القرى القريبة من مدينة درعا كانوا يحاولون الالتحاق بدرعا عندما فتحت قوات الأمن النيران عليهم. وفي دمشق، ردّد مئات المحتجين في شارع الملك فيصل سلمية سلمية...الله...سورية...حرية، وذكرت تقارير أن قوات الأمن فرقت المظاهرة واعتقلت العديد من المحتجين. وفي مدينة حماه وسط البلاد، احتشد مئات الأشخاص في شوارع المدينة مرددين حرية.. حرية. ووردت تقارير عن انطلاق مظاهرات في اللاذقية وحمص. وذكرت وكالة الأسوشييتد برس أنّ شخصين قُتلا في المدينتين، وفق أحد النشطاء. وعبرت منظمة العفو الدولية عن مخاوفها من أن يكون 55 شخصًا قُتلوا في سورية خلال الأسبوع الماضي. وكانت الحكومة السوريّة قالت يوم الخميس الماضي أنّها تدرس إمكانية إجراء إصلاحات سياسية بما في ذلك إنهاء حالة الطوارئ المطبقة في البلد منذ عام 1963، مضيفةً أنها تنوي تقديم المتهمين بقتل المحتجين في درعا إلى المحاكمة.