السبت 21 ربيع الثاني 1432 الموافق 26 مارس 2011 ليبيا.. الثوار يسيطرون على البريقة بعد أجدابيا الإسلام اليوم/ وكالات سيطر الثوار الليبيون على مدينة البريقة شرقي ليبيا بعد أن أجبروا كتائب كتائب العقيد معمر القذافي على الانسحاب, وذلك بعد وقت قليل من السيطرة على مدينة أجدابيا القريبة. وقال مراسل &quot;الجزيرة&quot; في أجدابيا: إن مدينة البريقة -التي تبعد ثمانين كلم عن أجدابيا- هي بأيدي الثوار بشكل كامل ولا أثر لكتائب القذافي سوى لبعض الآليات التي تركت على جوانب الطرقات. وأوضح العقيد جمال الزاوي -أحد قيادات شباب ثورة 17 فبراير- بوقت سابق أن الثوار مشطوا مشارف البريقة واستولوا على ما تركته قوات القذافي من راجمات صواريخ وأسلحة وذخيرة بعد فرارها بوجه القصف الجوي. وأكد أنه لم تحدث اليوم أي مواجهة مع كتائب القذافي بعدما فرت تلك القوات على وقع الضربات الجوية للتحالف. وبثت قناة &quot;الجزيرة&quot; صوراً تظهر دمارا كبيرا لأرتال عسكرية لكتائب القذافي مترامية على طريق البريقة بعد تعرضها لقصف طائرات التحالف. وفي هذا الإطار قال العقيد الزاوي: إنه سيتم تشكيل لجنة من شيوخ عشائر أجدابيا لدفن قتلى كتائب القذافي الذين قتلوا في القصف الجوي للتحالف، نافيا ما يردده المسئولون الليبيون من سقوط مدنيين في ذلك القصف، وقال إنه كان دقيقا ولم يتأثر به أي مدني. وتعتبر أجدابيا مدينة إستراتيجية في المعركة مع كتائب القذافي بوصفها بوابة لمدن ساحلية مهمة لاسيما العقيلة وراس لانوف وسرت التي يوجه إليها الثوار أنظارهم. وكانت قوات الثوار دخلت مدينة أجدابيا من مداخل عدة وسيطرت عليها بالكامل وقُتلت وأسرت بعض عناصر كتائب القذافي. كما أفادت مصادر بأن اللواء بلقاسم إبراهيم القانقا أُسر في مدينة أجدابيا بعد تحريرها. ومن ناحية أخرى, أكد نائب وزير الخارجية الليبي خالد كعيم سقوط مدينة أجدابيا بيد الثوار وانسحاب كتائب القذافي وعزا الانسحاب إلى &quot;القصف الكثيف المركز على الأحياء السكنية والمدنية من قبل القوات الغربية&quot;، متهما قوات التحالف بتوفير غطاء جوي للثوار، وقال إنها ضالعة بشكل كبير في تقدمهم. وفي مصراتة, نقلت وكالة &quot;رويترز&quot; عن متحدث باسم الثوار يدعى عبد الباسط أن طائرات التحالف قصفت منذ صباح اليوم عدة مواقع لكتائب القذافي التي تتحصن في عدة مداخل للمدينة. وأوضح أن من بين المواقع التي استهدفها القصف موقعا للذخيرة داخل القاعدة الجوية جنوبي مصراتة، مشيرا إلى أن القصف كان شرسا في بدايته لكنه هدأ الآن. السبت 21 ربيع الثاني 1432 الموافق 26 مارس 2011 سيف الإسلام القذافي يبحث عن خروج آمن لأبيه الإسلام اليوم/ وكالات كشفت مصادر غربية، ورجل أعمال مقرب من القيادة الليبية، أنّ سيف الإسلام القذافي نجل العقيد معمر القذافي يسعى مع أفراد من المقربين للعقيد؛ لإيجاد سبل لإنهاء القتال الدائر في البلاد, وتأمين خروج آمن لأبيه. وقالت تلك المصادر: &quot;إنّ أفرادًا في الدائرة المحيطة بالقذافي يبعثون برسائل لجس النبض تطالب بوقف إطلاق النار، أو بخروج آمن من ليبيا&quot;, حسب &quot;الجزيرة&quot;. وقال روجيه تمرز ـ وهو رجل أعمال من الشرق الأوسط له باع طويل في إبرام الصفقات مع النظام الليبي ـ: إنّ سيف الإسلام القذافي وعبد الله السنوسي عديل القذافي، من أهم أفراد الدائرة المقربة من القذافي، يسعون لإيجاد سبل لإنهاء القتال. وأوضح تمرز أنّ &quot;رسائل تسعى لشكل من أشكال الإنهاء السلمي للعملية العسكرية الّتي تدعمها الأمم المتحدة، أو خروجًا آمنًا لأفراد من دائرة القذافي&quot;، أُرسلت عبر وسطاء في النمسا وبريطانيا وفرنسا. وفي السياق, ذكر مسئول بالأمن القومي الأمريكي، أنّ وكالات حكومية أمريكية على علم بأنّ سيف الإسلام والسنوسي يقدمان مبادرات سلام. وأشار المسئول الأمريكي ومسئول حكومي أوروبي، يتابع الأحداث بليبيا عن كثب، إلى أنّ الحكومة الأمريكية وحكومات أوروبية تقيم تلك المبادرات بحذر لكنها لا ترفضها تمامًا. وكانت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون صرّحت بمقابلة الثلاثاء مع شبكة تلفزيونية أمريكية بأنها على علم بأن القذافي يحاول إجراء اتصال, حيث قالت: &quot;ليس لدي علم أنّه حاول شخصيًا الاتصال، لكنني أعرف أشخاصًا يحاولون الاتصال بالنيابة عنه&quot;. وأضافت &quot;هذا ما نسمعه من مصادر كثيرة. اليوم وأمس وأمس الأول. بعض هذه المحاولات مسرحية، وبعضها نوع من المناورات؛ لكن بعضها كما نعتقد استكشافي. ما هي الخيارات المتاحة أمامي؟ أين يمكنني أن أذهب وماذا أفعل؟ ونحن نشجع هذا&quot;.