السلام عليكم البعض رأى في هذا المشهد عزة المسلمة التي أبت أن تضع يدها في يد من لا يحل لها وكان لي رأي آخر هو: أنه ما كان لها أصلا أن تبرز لمقابلة هذا المرتد الخائن تحت أي ظرف من الظروف أو مبرر من المبررات لكن المشهد رغم كل ذلك مشهد قاتل .. حيث أسقط في يد عبد الله السلولي حين أبت المرأة مصافحته .. وسارع بتسليمها الجائزة ليتخلص من الموقف الرهيب الذي وضع نفسه فيه ثم دعا لها بالبركة .. !!! يدعو أو لا يدعو .. فما دعاء الكافرين إلا في تباب أترككم مع المشهد المحرج بل القاتل لهذا السلولي http://www.9q9q.net/up3/index.php?f=JIiIkHbD7 أخوكم المعتز بتوحيده