خليل الجبالي الحرب النفسية المعاصرة الحرب المعاصرة تحولت إلي حرب نفسية، فمن وسيلة عرضية إلى أداة عسكرية رئيسية.فالحرب النفسية كانت السلاح الذي كسب الحرب أثناء الحربين العالميتين الأولى والثانية بسبب استخدام الذعر الكامل والانهيار العصبي وحرب الإعلام - تم التنويه و الإشارة من القادة والزعماء كذلك بأهمية الحرب النفسية وأثرها في إدارة الصراع وتحقيق نتائج مذهلة فمن ذلك قول القائد الألماني روميل : &quot; إن القائد الناجح هو الذي يسيطر على عقول أعدائه قبل أبدانهم &quot; . - بالرغم من انتهاء الحرب العالمية الثانية فلا زالت الحرب النفسية مستمرة ممثلة في الحرب الباردة وهي حرب أفكار وعقائد تحاول فيها الولايات المتحدة و دول عديدة استمالة اكبر عدد من الدول إلى جانبها ملوحة بالقوة تارة وبميلها إلى السلام والتعاون من اجل دفع الظلم تارة أخرى . - معنى ذلك أن الحرب النفسية ليست قاصرة على وقت الحرب او الطوارئ ولكنها سلاح يستخدم في الحرب والسلم معا . وتحدد البحرية الأمريكية هدفها من الحرب النفسية بالقول بان الهدف الأساسي من الحرب النفسية هو فرض إرادتنا على العدو بهدف التحكم في أعماله باستخدام طرق غير عسكرية وغير اقتصادية . - الحرب النفسية جزء أساسي من الحرب الشاملة ولذلك فهي تشن قبل الحرب وفي أثنائها وفي أعقابها . - لا تخضع هذه النوعية من الحروب لرقابة القانون ولا للتقاليد الحربية بل إنها عملية مستمرة وهي وسيلة بعيدة المدى وليس من الضروري أن يظهر تأثيرها مباشرة مثل المعارك الحربية بل إن نتائجها قد لا تظهر إلا بعد شهور او سنوات من تنفيذها . - يحاول الخصم في الحرب النفسية الاحتماء وراء الدين والصحافة او الإذاعة او الأحداث او الأصدقاء او الفكاهات وما إلى ذلك . ومعنى ذلك أن الحرب النفسية ليست مباشرة وليست وجها لوجه . - من أقوال المخطط العسكري الصيني &quot; صن تزو: &quot; &quot; اعظم درجات المهارة هي تحطيم مقاومة العدو دون قتال &quot; . فالهزيمة حالة نفسية مداها الاقتناع بعدم جدوى المقاومة أي الاستسلام والتوقف عن الحرب . والحرب وسيلة من وسائل إقناع الخصم بالهزيمة فإذا اقتنع بالهزيمة وبعدم جدوى المقاومة تحقق الهدف من الحرب . - إذا أمكن إقناع الخصم بالهزيمة بوسيلة غير الحرب المسلحة لم يعد هناك داع لها . - من هنا فان العدو في الحرب النفسية يسعى إلى تحقيق هذا الهدف مستخدما وسائل شتى منها الدبلوماسية والدهاء والعبقرية في الدعاية والإعلام إلى جانب قواته الجوية والبرية والبحرية وكذلك مخترعاته واكتشافاته العلمية والتكنولوجية . بل انه يستخدم أيضا إمكانياته الاقتصادية . وفوق ذلك يستخدم ميكروباته وجراثيمه . والقصد من كل هذه الوسائل هدف واحد هو إقناع الخصم بالهزيمة . • مجالات الحرب النفسية وأهدافها : 1- يمكن أن توجه الحرب النفسية على المستوى العالمي أو الدولي مثل إقناع الرأي العام او تضليله وعزل الخصم عن أصدقائه وجلب التأييد والمساعدة العسكرية والاقتصادية والفنية من جانب الأصدقاء . 2- على المستوى القومي او العربي وذلك لشغل العرب في معارك جانبية وخلق الأزمات والصراعات الداخلية وباستغلال هذه الإحداث وتصعيدها ومحاولة الدس واستخدام أبواق الدعاية في أشعال لهيبها وكذلك استهداف النيل من الوحدة العربية والتشكيك في نوايا العرب وفي إخلاصهم وفي التزاماتهم إزاء القضية العربية المصيرية ومن ذلك إثارة روح الشك والريبة في نوايا العرب تجاه بعضهم البعض . كذلك إشاعة خرافة التفوق الحضاري الإسرائيلي فهم يزعمون انهم أرباب الحضارة الغربية نفسها . 3- الصراعات الداخلية من خلال إشاعة الفرقة والانقسام بين صفوف الامه والمقصود هنا الفرقة بوجه عام أي التفرقة بين الشعوب حكومته وبين الأمة وحلفائها وبين القادة والجنود وبين الأغلبية من السكان والاقليات والتفرقة بين الأحزاب والطوائف وأرباب الشيع والمذاهب المختلفة والتفرقة بين الجيش وبين المدنيين وبين النساء والرجال وبين الكبار والصغار وبين الأجيال المختلفة وتؤدي هذه التفرقة إلى تمزيق الجبهة الداخلية واستنفاذ الطاقات في الخصومات. - ظهر هذا النوع مؤخراً في محاولة إستغلال القضايا الأخيرة في دبي ومنها مسألة الديون علي الشركات وكذلك القضايا الخاصة بالأداب العامة ضد مجموعة من الوافدين خاصة من بريطانيا والتي تم إستغلالها أسوء إستغلال في الصحافة البريطانية لتشويه سمعة دبي. 4- إضعاف إيمان الشعب بعقيدته وأفكاره ومبادئه القومية والوطنية وإثارة الشك في نفسية وفي شرعية قضيته وزعزعة الأمل في النجاح وعلى ذلك فانه يتخاذل ويسهل إقناعه بالهزيمة . 5- محاولة كسب جميع العناصر المعزولة في المجتمع لصالح الدولة المعادية حيث تشجع المعارضة والتمرد والتخريب في داخل البلاد