بسم الله الرحمن الرحيم أسر 50 شرطياً في كندي بولاية كونر السبت, 26 مارس 2011 23:18 ذبيح الله (مجاهد) - افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية كونر، بأنهم أسروا 50 شرطياً من الإدارة العميلة قرب مركز مديرية كندي بولاية كونر. وقد أسر هؤلاء الجنود نتيجة هجوم مسلح عليهم ظهر اليوم قرب مركز المديرية. علماً بأن عناصر الشرطة جميعاً كانوا غير مسلحين وأتووا إلى المنطقة من الولاية المجاورة نورستان فهاجم عليهم المجاهدون، والقوا القبض عليهم. http://shahamat.info/arabi/index.php...:news&Itemid=2 مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 26/3/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية