السبت 26 مارس 2011 مفكرة الاسلام: يعتزم الادعاء في باكستان التوجه بطلب إلى الشرطة الدولية "الانتربول" لإصدار مذكرة توقيف دولية بحق الرئيس الباكستاني السابق برويز مشرف في إطار التحقيق حول اغتيال رئيسة الوزراء السابقة بي نظير بوتو. وأوضح المدعي شودري ذو الفقار علي لوكالة الصحافة الفرنسية: "لقد قدمنا للمحكمة ثلاث رسائل موجهة للحكومة البريطانية بهدف الحصول على تنفيذ مذكرة التوقيف"، وأضاف: "لم نتلق حتى الآن أي نبأ من وزارة الداخلية البريطانية وسنكتب إلى الانتربول لمساعدتنا في تنفيذ المذكرة". وكان مشرف رئيسًا لباكستان عندما قتلت بي نظير بوتو في 27 ديسمبر 2007 في راولبندي في هجوم رافقه إطلاق عيارات نارية إثر لقاء انتخابي أثناء حملة الانتخابات التشريعية التي جرت عام 2008. ويواجه مشرف الذي يعيش اليوم في المنفى في لندن بتهمة الإخلال بالتزاماته في تلك الفترة لضمان أمن بوتو. وكانت صدرت أول مذكرة توقيف بحقه في باكستان في 12 فبراير، ثم مذكرة ثانية في 19 فبراير. وأمهل القضاء الباكستاني النيابة حتى الثاني من أبريل لتنفيذ المذكرة الصادرة في فبراير. وترفض السلطات البريطانية الرد حتى الآن على طلب تسليم مشرف المقيم على أراضيها، فيما يتهم أنصار مشرف في فبراير القضاء الباكستاني بتسييس القضية. وبعد اغتيال بي نظير، توجه مشرف بأصابع الاتهام إلى زعيم حركة "طالبان" بيعة الله محسود باعتباره المسئول عن عملية الاغتيال، لكن هذا الأخير نفى ذلك، وقتل في أغسطس 2009 بصاروخ أطلقته طائرة أمريكية من دون طيار. يشار إلى أن بي نظير بوتو كانت قد شغلت رئاسة الحكومة الباكستانية مرتين في التسعينات، وكانت زوجة آصف علي زرداري الذي فاز في انتخابات فبراير 2008 وهو الآن رئيس باكستان.