السبت 26 مارس 2011 البنتاجون يعفى 250 جندياً من مناصبهم بسبب شذوذهم الجنسي مفكرة الاسلام:ذكرت شبكة "إيه بى سى" نيوز الأمريكية أن وزارة الدفاع الأمريكى "البنتاجون" أعفت نحو 250 شخصا من مهامهم، بسبب انتهاكهم قانون حظر الإفصاح عن شذوذهم الجنسي فى العام الماضى. وأشارت الشبكة أن البنتاجون طرد 250 جنديا فى الفترة من أكتوبر 2009 حتى سبتمبر 2010 قبل إلغاء قانون "لا تسأل لا تخبر" الذى يحظر الملتحقين بالجيش الإفصاح عن كونهم من الشاذين جنسيا. يذكر أن الكونجرس الأمريكى أقر إلغاء هذا القانون بعد أن وقع الرئيس الأمريكى باراك أوباما لعدم تضرر الملتحقين بالجيش من عدم الكشف عن هويتهم، مما لا يؤثر عليهم فى مناطق الحرب مثل العراق وأفغانستان.