السبت 26 مارس 2011 موظفو سفارة إيران بالقاهرة يعتدون على متظاهرين أحواز مفكرة الاسلام: نشبت مصادمات اليوم السبت بين متظاهرين أحواز وموظفي السفارة الإيرانية بالقاهرة، عندما كان المتظاهرون يحتجون أمام السفارة على "المجازر الإيرانية ضد شعب الأحواز". وقال عادل السويدان مسئول المكتب الإعلامي لمنظمة "حزم" الأحوازية إنهم "فريق من أبناء الأحواز يعيشون في أوروبا حضروا للقاهرة للاحتجاج علي الممارسات الإيرانية ضد أهلهم العرب في منطقة الأحواز أمام السفارة الإيرانية، بيد أنهم فوجئوا باعتداء أعضاء السفارة عليهم وضربهم والاستيلاء علي ما معهم من لافتات وكتب ونشرات تدين إيران وتفضح ما يجري في الأحواز من انتهاكات للمسلمين السنة العرب هناك". وينتمي المتظاهرون وهم قرابة 40 من وفد أوروبي ومصريين وعراقيين، للمنظمة الوطنية لتحرير الأحواز (منطقة عربية داخل إيران). وأضاف السويدان: "فوجئنا بخروج 25 شخصا من السفارة الإيرانية فور وصولنا لمكان الاحتجاج وقاموا بالاعتداء علينا، وانتزعوا منا اللافتات، قبل أن يصل مصريون وعراقيون للتظاهر معنا والهتاف ضد إيران والمجازر التي تقع ضد أبناء الأحواز". ولم تتدخل قوات الشرطة المصرية التي تقف أمام السفارة ، فيما تم نقل شخصين للمستشفي للعلاج. وتدعو منظمة حزم وبعض الفصائل المقاومة الأحوازية إلى مظاهرات وانتفاضة عارمة في الأحواز، وبدأت منظمة حزم التحرك إعلاميا في هذا الاتجاه، حيث سافر وفد منها الى مصر للمشاركة في نشاطات إعلامية على القنوات الفضائية العربية. والأحواز هي عاصمة ومركز محافظة خوزستان (عربستان قبل 1925) في شمال غرب إيران، ويسكنها قبائل عربية من السنة منذ قدم التاريخ. وتتعرض لاضطهاد وإهمال واسعيْن من قبل حكومة طهران. كما ينفذ النظام الإيراني مخططًا لـ"تفريس" الإقليم عبر عمليات تهجير واسعة وتسهيلات.