في لقاء على قناة الجزيرة نفى أحمد حسون مفتي سوريا حدوث أي إراقة للدماء في المظاهرات التي قتلت المئات ووصف مايحدث في سوريا بانه فتنة إنضم لها بعض المفسدين فخربوا وعندما سئل عن القتلى قال هم شهداء سوريا يستنكر خطب الجمعة أمس التى فضحت نظامه النصيري الطائفي. وذكر أن هناك تحقيقات ويستبق نتيجتها و يعطي نتائجها ببراءة الحكومة النصيرية طبعا. أكد أن من قتل النساء والأطفال في مظاهرات سوريا هم المفسدين أنفسهم وليس الحكومة. الرد على مفتي سوريا الذي اصطفّ مع سلطة الظـلم وضد الشعب السوري المضطهد المظلـوم تفجَّرَ من (درْعا) على البغْيِ غالبُه ** فلبَّتْ بشامِ الأكْرميـنَ كتائبُهْ وضجَّت دمشقُ العزِّ تبغي خلاصَها ** فطارَ بكلِّ الشام حِلمٌ يجاذبُهْ يجاذبُه طوراً إلى الفوزِ بالعـُلا ** وطورا لكسْرِ القيدِ يبْقى يداعبُهْ له صوتُ حقِّ بالقلوبِ مجُلجلٌ يزلـزلُ أركانَ السَّلاطينَ صاخبُهْ : نعيشُ كما الأحرارِ حقاً بأرضِنا ** أو الموتُ يُحيِّيها إذا الله واهبُهْ فَسَلَّ سُيوفَ الحقِّ بالحقِّ ثائـرٌ ** فحفّـَتْ به فرسانُهُ ونجائبُهْ يلوحُ فيعلُو البغيَ والظَّلمَ رعْدةٌ ** وترْعبُهُ من كلِّ حدْبٍ ركائبُهْ رجالٌ أعدَّ الله جُلْمودَ عَزمِهــا ** تنـادي فداءً أرضُها فتجاوبُهْ تُعجِّلُ بذلَ الرُّوح إنْ كانَ بذلهُا ** به نهضةُ الشَّعبِ الذي هُو راغبُهْ إذا الشامُ ناداهم لإطْلاقِ ثـورةٍ ** فتلكَ الأسودُ الثائرينَ مواكبُهْ تجلَّى بهم عهدُ الجهـادِ وفخـرُه ** ولاحَ بهمْ من غابر العزِّ ذاهبُهْ صِفِ المجد في عليائِه بسمائِه ** وقلْ هذه آياتـُـه وعجائبُهْ صفِ الشَّمسَ في شعْشاعها بضيائِها وقلْ ذلك الإظلامُ ولّـتْ هيادبُهْ ألاَ إنَّ قُطْرَ الشَّامِ قدْ طالَ ليلُهُ ** فأسْفرَ صبحٌ يُبهرُ العينَ ثاقبـُهْ سَيُصْبحُ فيه الشَّعبُ حُرّا بدوْلـةٍ ** تهيـمُ بـه آمالُهُ وتلاعِبـُهْ عليه النجومُ النيِّراتُ كأنـَّما ** مدائنـُهُ نورٌ ، وشعّتْ جوانبُهْ فلبِّثْ أيا حسَّونُ يأتيكَ صائحٌ بأنَّ زعيمَ البغْي طاحتْ كواكبُهْ ستصرعُهُ الأبطالُ والفخرُ ملؤُها وهلْ ينجوَ الباغي إذا الشَّعب طالبُهْ وهل يُصرعُ الباغونَ إلاَّ ببغْيهمْ وكمْ مَثَلٍ ماضٍ ، وهذا فراقبـُهْ! حامد بن عبدالله العلي