خلال غارة لعصابة مسلحة من الغزاة والعملاء على منزل الإخوة خازبييف في 23 مارس، مارينا التي عمرها عام واحد، إبنة أخ المعارض والناشط في حقوق الإنسان ماغومد خازبييف، جرحت. حيث بقيت في ساحة المنزل عندما إقتحم الغزاة الروس والعملاء المحليين مرتدين الأقنعة. وأمسكوا بالطفلة وإقتحموا المنزل، وخلال ذلك جرحت الطفلة. كذلك حالة شقيق الناشط في حقوق الإنسان مراد خازبييف الذي أخلي في الليلة الماضية، هي كذلك مزعجة. بالرغم من أنهم ضربوه بإستخدام طريقة خاصة لا يترك آثار خارجية ولكن تتضمن الأعضاء الداخلية، وتلقى عدة إصابات واضحة جدا. بينما، ماغومد خازبييف وشقيقه الآخر وضعا في السجن في مالغوبك. ووفقا للمصادر، وكلا منهما ضربا بشدة. ولم يسمح العملاء بتسليم الأدوية لماغومد خازبييف التي وصفت له من قبل الطبيب بعد تسميمه في موسكو. سراح مراد، الذي أطلق سراحه من قسم الشرطة في نازران، قال ان ماغومد في حاجة للمساعدة الطبية. ووفقا له، وان حالة شقيقه سيئة جدا. قسم الرصد كفكاز سنتر