قبل إسبوع، في 16 مارس، في نالتشك - في القاطع الأوسط في ولاية كباردا، بلكاريا، كراشاي المتحدة - قتل المسلم، أصلان إمكوزييف (23 عاما). في ذلك اليوم، ذكرت مصادر الإحتلال أن العملاء من عصابة FSB المحلية قابلت أصلان في كراج جمعية في شارع تولتسوي وحاولوا أن يفتشوا أوراقه الثبوتية، ولكنهم يقولون، أنه مباشرة أظهر مقاومة مسلحة وقتل مباشرة في تبادل لإطلاق النار. وكان السلاح والمتفجرات التي - كان يحملها إمكوزييف معه - عرضها بالتفصيل العملاء. ومن بينها، شوزن عيار عشرين، وقنبلتين، وصمامين UZRGM ، والرصاص، وقنابل دخانية، إضافة إلى عشرة زجاجات من 250 مل وعبوتين من 5 لتر من &quot;مولوتوف&quot; السوائل الحارقة. وما أن عرض الغزاة - بدون تفصيل - جميع أسلحة أصلان، فتبين بأنه قتل &quot;خلال عمل خاص أثناء عملية لمكافحة الإرهاب&quot;. ومن المعلوم أن الغزاة، عندما يطبقون ما يسمى &quot;عملية مكافحة الإرهاب&quot; ضد المجاهدين، فإنهم لا يتحققون من أية وثائق، لأنهم يخافون من تلقي رصاصة في جبهته، وغالبا ما يعرفون مسبقا هدفهم. لماذا إذا في قضية إمكوزييف، إدعوا أنهم قرروا التحقق من وثائقهم أولا؟ في اليوم التالي، قام العملاء بتصريحات صاخبة في الأخبار، قائلين بأن أصلان كان متدربا في &quot;تكتيكات التخريب والإرهاب&quot; ليس في أماكن مثل أفغانستان أو العراق (التي هي حجة تافهة)، ولكن في لبنان في 2007م، وأنه رجع إلى الديار في 2009م وبدأ &quot;يروج لأفكار الإسلام المتطرف&quot;. ولكن الحقائق تقول قصة مختلفة. IslamDin تنشر صور المسلم القتيل. على رسغي أصلان، هناك آثار واضحة لكلبشات. كذلك، هناك آثار لحرق سجائر على يديه وسائر جسد أصلان. وأصبح واضحا أن أصلان تم التحقيق معه بشكل بشع، وعذب، قبل أن يقتل بوحشية. وأن &quot;قصة المقاومة&quot; في شارع تولستوي والإعداد في معسكرات اجنبية ... كل هذا، هو فقط القصة الخيالية المعتادة التي يقولها الغزاة والعملاء منذ سنوات، لتبرير قتل المسلمين الأبرياء. ومن المعروف أن العملاء المحليين وأسيادهم قد خسروا الحرب الأيديولوجية ضد الإسلام وهم قد عانوا مؤخرا خسائر كبيرة في الأفراد في ولاية كباردا، بلكاريا، كراشاي، بالرغم من أن خسائر المجاهدين الأخيرة كانت قليلة، بمشيئة الله. وردا على ذلك بدأ الأعداء حملتهم التي تهدف إلى تصفية المسلمين المسالمين، حيث أنهم لا يستطيعون التوصل إلى المجاهدين. ومنذ بداية هذا العام، تم قتل حوالي عشرة مسلمين مسالمين، قد قتلوا كجزء من هذه الحملة. ولذلك، بعد مقتل أصلان إمكوزييف، وقع نفس السيناريو في قرية كاشخاتاو، قتل العملاء 31 عاما مرات زوكاييف. وأعلن العملاء &quot;أنه خلال التحقق من الهويات، فتح زوكاييف النار من مسدس ماكاروف وقتل في تبادل لإطلاق النار&quot;. المصدر: IslamDin كفكاز سنتر