بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 0540 من يوم 24/3 بقنص أحد أفراد مغاوير الداخلية في منطقة حي العامل (حي الضباط) غرب بغداد وقد شوهد وهو يسقط صريعاً على الأرض قبل أن يحمله رفاقه في الردة جثة هامدة إلى سيارة الإسعاف وهم يتباكون عليه. وتأتي هذه العملية في إطار عمليات صولة حماة العرين ثأراً لأعراض المسلمين. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 21 / ربيع الثاني / 1432هـ