بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1200 من يوم 17/3 بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة تابعة لقوات الحرس الحكومي الصفوي بالقرب من ساحة اللقاء في منطقة المنصور غرب بغداد، مما أسفر عن مقتل أحدهم على الفور. وتأتي هذه العملية في إطار عمليات صولة حماة العرين ثأراً لأعراض المسلمين. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 21 / ربيع الثاني / 1432هـ