الاحد 22 ربيع الثاني 1432 الموافق 27 مارس 2011 الإسلام اليوم/ وكالات أفادت صحفية ليبية اليوم الأحد بمقتل أربعة وثمانين مصريًا وأربع إريتريين يعملون في مؤسّسة حكومية ليبية، وذلك بعد رفضهم العمل مع الكتائب الأمنية التابعة للعقيد معمر القذافي. ونقلت صحيفة "ليبيا اليوم" المعارضة عن مصادر وصفتها بالموثوقة قولها: "إنّ دبلوماسيًا عربيًا متواجدًا في طرابلس لا يريد أن يذكر اسمه، أخبرها بمقتل 84 مصريًا و4 إريتريين يعملون في مؤسسة حكومية، قُتِلوا على أيدي قوات القذافي بعد رفضهم الانضمام إليهم". وأضافت: "هناك معاملة سَيِّئة للأجانب وبالأخصّ العرب والأفارقة منهم، وذلك بإرغامهم على العمل مع كتائب الأمن التابِعة للقذافي، وكثير منهم يرفضون فيلاقون المعاملة السيئة أو الاعتقال والضرب، أو القتل". وأشارَت الصحيفة إلى أنّ طرابلس تعانِي من شحٍّ في الغذاء والبنزين، وظروف إنسانية صعبة حيث تُمارس عليهم كتائب القذافي الأمنية أسوأ أنواع الاضطهاد المعنوي والنفسي والمادي. وأوْضَحت أنّ تلك الكتائب تقوم بترويع المدنيين عن طريق إجبارهم على العمل معهم، وتقوم أيضًا بتخويفهم بدوي الرصاص طوال اليوم والليل، وأيضًا بحملات اعتقال كبيرة بين صفوف الشباب مع اضطهادهم بالضرب والقتل. وأشارت الصحيفة الليبية إلى أنّ نقاط تفتيش أُقِيمت في طرابلس للقبض على العرب المقيمين في المدينة ويُقْتادون بهم إلى أماكن غير معروفة.