الاحد 27 مارس 2011 فرنسا تعلن تدميرها 5 طائرات ومروحيتين لقوات القذافي مفكرة الإسلام : أعلنت قيادة أركان القوات المسلحة الفرنسية أن القوات الجوية الفرنسية المشاركة فى الائتلاف الدولى ضد ليبيا، تمكنت الساعات الماضية من تدمير ما لا يقل عن 5 طائرات من طراز "جاليب" ومروحيتين من طراز أم-اى-35 تابعة لقوات العقيد معمر القذافى حيث كانت تستعد للقيام بعمليات. وأشارت قيادة أركان القوات المسلحة الفرنسية إلى أن القوات الجوية الفرنسية قامت خلال الـ24 ساعة الماضية بعدة ضربات فى منطقتى زنتان ومصراتة، وأضافت أن نحو 20 طائرة فرنسية تدعمها 4 طائرات للتزود بمؤن، شاركت اليوم فى مهمات للدفاع الجوى وهجمات على الأراضى الليبية، كما قامت دورية من الطائرات الرافال بمهمة استطلاعية. وأشارت إلى أن دورية من طائرات ميراج 2000-5 منها طائرتان قطريتان وطائرتان فرنسيتان قامت اليوم بمهمة مشتركة جديدة لمراقبة الأجواء الليبية من قاعدة "لا سود" بجزيرة كريت.