الاحد 22 ربيع الثاني 1432 الموافق 27 مارس 2011 القاهرة / الإسلام اليوم أكّد المشاركون في المنتدى العالمي للوسطية بالقاهرة، اليوم الأحد، أنّ الثورات الأخيرة بالعالم العربي فتحت الباب واسعًا للنهضة وتقدم الشعوب العربية. وأكّدوا أن فجرًا جديدًا أطل على الأمة العربية والإسلامية سيضع العالم العربي والإسلامي ـ لو أُحسن استغلال الفرصة واتباع تعاليم الإسلام الحقة ـ في مصاف القوي الاقتصادية الناهضة الكبرى. وحرص العديد من قادة الفكر والتيارات الإسلامية الذين شاركوا في مؤتمر (النهضة على ضوء التحولات السياسية في العالم العربي بعد ثورتي مصر وتونس)، والذي رعاه &quot;المنتدى العالمي للوسطية&quot; ـ مقره الأردن ـ بأحد فنادق القاهرة صباح اليوم الأحد، قدّم فقراته الكاتب الصحفي خالد الشريف مدير مكتب الإسلام اليوم بالقاهرة، على تأكيد أنّ الفرصة أصبحت مواتية لنهضة قوية للأمة العربية والإسلامية، بعدما زال العديد من الأنظمة القمعية التسلطية والبقية في الطريق، مؤكدين أنّ تحقيق الإصلاح والحكم الرشيد مستقبلاً برقابة الشعب؛ جعل مشروع النهضة قابلاً للتحقق بعدما جرّفت الأنظمة السابقة العقول والقدرات، وسببت إحباطًا كبيرًا للعلماء والصناع . احترام غير المسلمين وشدّد فضيلة الشيخ محمد حسان على ضرورة احترام غير المسلمين، وعدم إكراه أحد على الإسلام، أو إكراهه على قبول رأي لا يرضى عنه، مؤكدًا &quot;نحن دعاة لا قضاة&quot;، و&quot;البلد بلد المسلمين والنصارى ولا أحد يقول أن البلد بلدنا&quot;. وقال الشيخ محمد حسان: إنّه لابد لكي نصل للنهضة أن ندرك حقيقة الإسلام الوسطي.. فالإسلام يمنعنا من أن نُكره أحدًا على الدين، وأن نكره أحدًا على الرأي، وعاب علي الليبراليين حجرهم علي الإسلاميين ورفضهم إبداءهم الرأي، برغم أنهم شركاء في هذا البلد، ونوّه أنّ الإسلام &quot;يمنعنا من محاسبة الآخرين فنحن دعاة لا قضاة.. ويمنعنا من احتقار وازدراء الآخرين&quot;، مؤكدًا أنّ التنوع في العالم الإسلامي من أسباب النهضة القوية، داعيًا لتناسي الخلافات والاجتماع على الأصول. وقال: &quot;مصر تجمعنا وليس من حق أحد أن يقول البلد بلدنا.. البلد بلد المسلمين والنصارى ويجب على الجميع أن يعبر عن رأيه في أدب واحترام للآخر&quot;. وأكّد المحامي منتصر الزيات، رئيس فرع &quot;المنتدى العالمي للوسطية&quot; في مصر، أنّ تحقيق النهضة في العالم العربي بعد الثورات الشعبية أصبح ممكنًا، بعدما دخلنا مرحلة جديدة تؤسس لتحولات كبري في العالم العربي، مؤكدًا أنّ الوسطية تعني التغيير والصدع بالحق، وتعني الثورة الناعمة وتعني المقاومة في الدول الّتي تحارب ضد الاحتلال. الحكم الرشيد فيما دعا الدكتور محمد البلتاجي القيادي في جماعة الإخوان المسلمين للضغط من أجل الوصول إلى الحكم الرشيد بعد غياب المعوقات الأمنية والسلطوية، مؤكدًا أنّه &quot;لا يمكن تحقيق مشروع نهضوي للأمة بعيدًا عن الحكم الرشيد&quot;، وأنّ هذا هو ما دفع جماعة الإخوان المسلمين للضغط من أجل تحقيق الإصلاح والحكم الرشيد، واستبعاد الانقلابات الفوقيّة لأنها لا تقيم مجتمعًا صالحًا ولا نهضة. وقال: &quot;نريد مشروعًا حضاريًا نهضويًا يستفيد من مكونات هذه الأمة وكل أبنائها وسط تعددية ومشاركة لا مغالبة وفي القلب منه التيار الإسلامي الوسطي الذي لن يكون خصما من أي تيار آخر&quot;. وشدد الصادق المهدي رئيس حزب الأمة السوداني ورئيس الوزراء الأسبق على سبعة أهداف لابد من تحققها كي نصل إلى مرحلة جني ثمار الثورة بالنهضة أبرزها : أن يعبر الفكر الجديد عن الثورة، وأن تؤسس العلاقة بين الحاكم والمحكومين علي أساس المشاركة والمساءلة والشفافية وحكم القانون ، وأن تقوم التنمية علي العدالة والكفاية ، وتمكين المستضعفين لأن الحضارة تقاس بمقدار تعاملها مع المستضعفين ، وكذا ضرورة أن تقوم النهضة علي إعلام صادق مع الفجر الجديد ، وأن تكون العلاقة بين العرب والأسرة الدولية قائمة علي الندية والمصلحة المشتركة لا أن نأتمر بأوامرهم ونهمل مصالحنا ، ورفض &quot;السلام الأعرج&quot; الذي لا يمكن أن يعيش لأنه بلا عدالة. إعادة هيكلة الحركات الإسلامية وأكّد الدكتور عصام دربالة القيادي في الجماعة الإسلامية على أنّ النظم البائدة حرمتنا من حريتنا وكرامتنا؛ فغابت النهضة لأنّ النهضة لا يمكن أن تقوم بدون حرية أو كرامة، وهو ما أعادته لنا الثورة الشعبية فباتت أمامنا فرصة للنهضة، لأنّ الثورة فتحت مجالات العمل الدعوي والخيري والسياسي. ودعا دربالة، الحركات الإسلامية لإعادة هيكلة نفسها بعدما فُتحت أمامها الأبواب المغلقة، وإعداد الكوادر والمتخصصين، وإنتاج التصورات الّتي تجعل الشعارات العامة برامج تُنفذ، معتبرًا هذه مهمة عاجلة أمام الحركات الإسلامية. كما دعا لسياسة طمأنة الحركات الإسلامية للناس بالقول والفعل، مشيرًا إلى أنها مسألة حيوية وسنة نبوية سار عليها رسول الله صلي الله عليه وسلم، لعدم تخوف الناس مما تطرحه الحركات الإسلامية، وتسعي قوي أخري لتشويه صورتها وإثارة الذكر منها. شارك في الندوة مروان الفاعوري رئيس المنتدى العالمي للوسطية، ومنتصر الزيات رئيس المنتدى العالمي للوسطية بمصر، والصادق المهدي رئيس وزراء السودان الأسبق، ود. محمد مورو، ود. صفوت عبد الغنى، ود. صلاح سلطان، وخالد الشريف من مصر، وحسين الرواشدة، ود. عبد الإله الميقاتي من الأردن، وجاسم سلطان من قطر.