الاحد 27 مارس 2011 مفكرة الاسلام: اعترف مسئول أمني يمني بأن مدينة جعار في محافظة ابين الجنوبية وقعت في أيدي مسلحي القاعدة بعد مواجهات عنيفة دارت الأحد مع الجيش اليمني. وقال هذا المسؤول لوكالة فرانس برس رافضا كشف هويته إنه بعد مواجهات أدت إلى سقوط قتيل وجريح، وقعت جعار والقرى المجاورة لها في ايدي القاعدة. وأضاف: "لم يعد هناك وجود للسلطات المحلية في جعار حيث سيطر مقاتلو القاعدة على المباني العامة وبينها إذاعة محلية، إضافة إلى ثكنة". وكان مسلحون وصفتهم وكالة فرانس برس بأنهم "إسلاميون" قد تمكنوا في وقت سابق اليوم الأحد من السيطرة على مركز للشرطة، وأقاموا خمسة حواجز عند مدخل جعار، وفق ما أفاد شهود ومصدر في الشرطة. وأكد مصدر في الاجهزة الامنية أنهم عناصر من القاعدة. ودعا هؤلاء المسلحون الجنود إلى تسليم أسلحتهم لتركهم يغادرون بسلام، وذلك في منشور وُزِّع في جعار حمل توقيع "إخوانكم المجاهدون". وأوضح مسؤول آخر في الأجهزة الامنية أن عنصرا في القاعدة على الأقل أصيب بجروح خطيرة في المواجهات، ونُقل إلى عدن. كذلك قتل جندي يمني بالرصاص بعد ظهر الأحد قرب منزل يعود إلى محافظ أبين، يتعرض منذ يومين لهجمات متكررة من جانب "إسلاميين مسلحين". وكان ستة جنود قد قتلوا وأصيب أربعة آخرون بجروح في وقت سابق الأحد في هجوم للقاعدة على موكب عسكري في مأرب، شرق صنعاء.