الاثنين 23 ربيع الثاني 1432 الموافق 28 مارس 2011 الإسلام اليوم/ وكالات مني حزب "الاتحاد من أجل الحركة الشعبية" اليميني الحاكم بزعامة الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي بهزيمة كبيرة في انتخابات الأقاليم التي جرت أمس الأحد، وذلك قبل الانتخابات الرئاسية المقرر لها العام المقبل حيث يعتزم ساركوزي ترشيح نفسه فيها لولاية رئاسية ثانية. وحصل حزب ساركوزي على نسبة 18.6% بعد فرز أكثر من 80% من الأصوات، متخلفا بفارق كبير عن الحزب الاشتراكي الذي حصل على 36%، في حين حصل حزب الجبهة الوطنية اليميني المتطرف بزعامة مارين لوبان على 11% كثالث أكبر قوة سياسية في فرنسا. ويرى مراقبون، أنه لو كان للجبهة المتطرف مرشحون ينافسون في كل المناطق لكان من الممكن أن يمنحها هذا المستوى من التأييد نسبة تبلغ 25 بالمائة وتعد نتائج الجولة الثانية من الانتخابات المحلية لانتخاب 2062 عضوا وهم نصف المجالس المحلية من بين 10063 مرشحاً ضربة للرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي، لاسيما أنها تعد آخر انتخابات قبل الانتخابات الرئاسية العام المقبل. وصوت الفرنسيون أمس في الجولة الثانية من هذه الانتخابات في آخر اختبار قوي قبل انتخابات الرئاسة في أبريل 2012 حيث تتهاوى شعبية ساركوزي ضد منافسين يساريين أقوى ويمين متطرف صاعد. وقالت زعيمة الحزب الاشتراكي ماتن أوبري التي قد تنافس ساركوزي في الانتخابات الرئاسية القادمة: إن "الفرنسيين فتحوا باب التغيير"، بينما قال القيادي البارز بالحزب فرنسوا هولاند إن "الدرس الذي خرجت به من هذا الاقتراع هو أن صفحة ساركوزي قد طويت.. الفرنسيون يريدون مرحلة جديدة". وكان استفتاء للرأي نشرته صحيفة "لوبارسيان" بداية الشهر الجاري أظهر أن زعيمة اليمين المتطرف الفرنسي مارين لوبن ستتصدر الدورة الأولى من الانتخابات الرئاسية عام 2012 متقدمة على الرئيس نيكولا ساركوزي والمرشح الاشتراكي وهي أول مرة يتوقع استفتاء ينقل زعيمة حزب الجبهة الوطنية المتطرف الى الدورة الثانية من الانتخابات في مواجهة ساركوزي. وتتولى لوبن رئاسة الجبهة الوطنية خلفاً لوالدها رئيس الجبهة الوطنية السابق الذي كان قد صدم فرنسا والعالم عندما بلغ الجولة الثانية من الانتخابات الرئاسية في عام 2002. وتأتي الانتخابات المحلية في ظل معاناة حزب الرئيس ساركوزي الاتحاد من أجل حركة شعبية من تدني شعبية الرئيس الذي يواجه انتقادات لتنظيمه حوارات مثيرة للجدل حول العلمانية ومكانة الاسلام في المجتمع.