بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الأحد 27/3/2011 27/3/2011 دند: مصرع 5 جنود أمريكيين قاری محمد يوسف (احمدي) - وقع إنفجار شديد بلغم على دورية راجلة للجنود الأمريكيين في مديرية دند بولاية قندهار. جاء في خبر واصل، وقع الحادث القاتل منتصف نهار اليوم في منطقة " فقير زو" بالمديرية المذكورة، حين كان جنود العدو في مهمة دورية ، فاستهدفوا من قبل المجاهدين بإنفجار لغم شديدة الإنفجار. لقي 5 جنود أمريكيين مصرعهم على الفور في هذا الإنفجار، ثم وصلت مروحيات لنقلهم، وقد غنم المجاهدون قاذفة آر بي جي التي بقيت في مكان الحادث من جنود العدو. بشت رود: تعرض قاعدة أمريكية لهجوم قاری محمد يوسف (احمدي) - تعرضت قاعدة للقوات الأمريكية لهجوم بأسلحة ثقيلة في منطقة " ساج قلعه" بمديرية بشت رود بولاية فراه. في الهجوم الذي نفذ في الساعة الثانية من ظهر اليوم، سقطت 4 قذايف هاون داخل مركز العدو على أهدافها، مما أدت إلى الحاق خسائر بشرية علاوة على الخسائر المادية في صفوف العدو. بكتيكا: إنفجار قوي في سروضة يودي بحياة 4 جنود ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا نبأ إنفجار قوي على دورية راجلة لقوات الاحتلال في مديرية سروضة بولاية بكتيكا. هذا الإنفجار الذي وقع منتصف نهار اليوم، في منطقة " شوي كمر" بالمديرية المذكورة، أسفر عن مقتل 4 جنود محتلين على الفور، وأصيب عدد آخر بجراحات شديدة. قندوز: مقتل 4 جنود عملاء في التقاتل بينهم! ذبيح الله (مجاهد) - نشبت مواجهات ذات البينة بين جنود الإدارة العميلة في وقت متأخر من ظهر اليوم قرب مركز مديرية خان آباد بولاية قندوز. جاء في خبر واصل، استمرت المواجهات زهاء ساعة كاملة، أسفرت عن هلاك 4 جنود عملاء من الطرفين، كما أصيب عدد آخر بجراحات شديدة. ولم تتوفر معلومات حول سبب نشوب المواجهات بين جنود العدو. ديشو: تدمير مدرعتين للقوات الأمريكية قاری محمد يوسف (احمدي) - دمرت مدرعتين للقوات الأمريكية نتيجة هجوم المجاهدين عليهما في منطقة " جبل سامولي" بمديرية ديشو بولاية هلمند. صرح مسؤول جهادي في المنطقة، حاول جنود أمريكي ظهر يوم أمس اجراء سلسلة عمليات ضد المجاهدين في المنطقة المذكورة اعلاه، حيث دمرت ابتداءً مدرعة لهم بواسطة لغم مزروع من قبل المجاهدين ، ثم استهدفت مدرعة أخرى لهم بواسطة صاروخ. قتل واصيب من كان على متن المدرعتين. تصفية موظف استخباراتي في مدينة قندهار قاری محمد يوسف (احمدي) - تلقينا نبأ موظف استخباراتي في مدينة قندهار. جاء في خبر واصل من المنطقة، كان الموظف المذكور مترجلاً بعد ظهر يوم أمس في تقاطع بوابة شكار بور بمدينة قندهار فهاجمه المجاهدون هجوما مباغتاً واردوه قتيلا على الفور. خبر عاجل: المحتلون الأمريكان يخلون قاعدتهم في كندجل بولاية كونر ذبيح الله (مجاهد) - افرغت قوات الاحتلال الأمريكية مركز مهماً لها في مديرية مانوكي بولاية كونر. بحسب التفاصيل كان يسمى هذا المركز ( بيس) باسم كندجل والذي كان من أهم المراكز الاستراتيجية بنسبة لقوات الاحتلال في المنطقة، فقد أفرغته قوات الاحتلال الأمريكية في وقت متأخر من مساء البارحة. بحسب المصدر الإخباري، افرغ الجنود الأمريكيون هذا المركز، لأنه كان يتعرض لهجمات المجاهدين المتكررة كل يوم، وما كان في وقف هجمات المجاهدين. علماً بأن الأمريكيون منذ وقت مضى كانوا ينقلون معداتهم من المركز المذكور نحو عاصمة الولاية أسعد آباد، فأخير ليلة البارحة اجلوا الجنود المتباقين في المركز في ظلمة الليل، وافرغوا المركز بشكل كامل. يضيف الخبر فقد سيطر المجاهدون الآن على مسافات واسعة في المنطقة. كونر: تدمير دبابة مدرعة ومقتل 4 جنود في غازي آباد ذبيح الله (مجاهد) - إنفجرت دبابة مدرعة للقوات الأمريكية في الساعة العاشرة من مساء البارحة في منطقة " سونك" بمديرية غازي آباد بولاية كونر. جاء في خبر واصل، دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، لقي 4 جنود كانوا على متنها مصرعهم على الفور. زري: إلحاق خسائر كبيرة بالأمريكيين جراء إنفجار قوي قاری محمد يوسف (احمدي) - وقع إنفجار لغم قوي على جنود أمريكيين في منطقة نلغام بمديرية زري بولاية قندهار، مما أسفر عن الحاق خسائر مادية وروحية كبيرة بالعدو. جاء في خبر واصل، وقع الحادث القاتل ظهر يوم أمس حين حاول جنود العدو إجراء سلسلة عمليات ضد المجاهدين في المنطقة، فبعد دخولهم إلى المنطقة، إنفجر عليهم لغم شديد الإنفجار. صرح المجاهدون في المنطقة: بقيت اشلاء وقطع الزي العسكري للجنود العدو في مكان الحادث حتى الآن. اندر: مقتل وإصابة 3 جنود محتلين في هجوم مسلح ذبيح الله (مجاهد) - افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية في مديرية اندر بولاية غزني، بأنه تم هجوم مسلح في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس على دورية جنود العدو في قرية " سي باي" بتلك المديرية. في هذا الهجوم الذي استمر زهاء نصف الساعة لقي جندي أمريكي مصرعه، كما اصيب 2 آخرين بجراحات شديدة. استشهاد واصابة 15 مدنياً في قصف جوي للقوات أمريكية صفحة (صوت الجهاد) - عمران خليل - أفادت الأنباء الواردة من المنطقة بأن القوات الأمريكية قامت بقصف جوي عنيف على سيارات للمدنيين العزل في مديرية نوزاد بولاية هلمند، مما أسفر عن استشهاد 7 واصابة 8 آخرين بجراحات شديدة. وقد ايدت القوات الاحتلالية الحادث وكالعادة صرحت بأن الحادث وقع سهواً بناءً معلومات استخباراتية خاطئة. علماً بأنه لقي مئات من الأهالي العزل بمن فيهم النساء والأطفال مصرعهم في قصف جوي للقوات الاحتلالية في الأونة الأخيرة، حيث قامت قوات العدو في قصف جوي باستشهاد أكثر من 70 مدنياً في غازي آباد بولاية كونر قبل أسبوعين. كما استشهد مدنييْن في هجوم للمروحية الأمريكية في ولاية خوست قبل ثلاثة أيام. هذا وقد اشتدت قتل المدنيين من قبل المحتلين في حين تعهد قائد قوات الاحتلال / بيترايوس مراراً بأن قواته ستجنب قتلى المدنيين، لكن بدلاً من تقليل قتل المدنيين نرى أنه إزاد قتل المدنيين أكثر فأكثر من قبل القوات الأحتلالية. سنجين: مقتل 3 جنود أمريكيين واصابة 4 آخرين في إنفجارين قاری محمد يوسف (احمدي) - لقي 3 جنود أمريكيين مصرعهم واصيب 4 آخرين بجراحات شديدة نتيجة إنفجارين عليهم في منطقة تابعة لساروان قلعه بمديرية سنجين بولاية هلمند. حيث وقع الإنفجار الأول منتصف نهار يوم أمس في قرية " جوشالي" بتلك المنطقة على دورية راجلة للقوات الأمريكية، مما أسفر عن مقتل جنديين ، واصابة أثنين آخرين بجراحات شديدة. أما الإنفجار الثاني فقد وقع في الساعة التاسعة من عشاء البارحة، في قرية " بيانزو" بطريقة مماثلة، مما أسفر عن مقتل جندي أمريكي واصابة آخريْن بجروح خطيرة. جرشك : مقتل 3 جنود في مواجهات وجهاً لوجه قاری محمد يوسف (احمدي) - لقي 3 جنود مصرعهم واصيب آخر بجراحات شديدة في مواجهات وجهاً لوجه بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود العدو يوم أمس في منطقة " يخجال" بنهر السراج بمديرية جرشك بولاية هلمند. بحسب المعلومات الواصلة، تكبد العدو الخسارة المذكورة أعلاه حين حاول جنود العدو التوغل في المنطقة، يذكر بأنه دمرت سيارة من نوع رينجر للعدو في هذا الهجوم، حيث لازالت باقية محترقة في ساحة المواجهات، ولله الحمد لم يقع أي أضرار بالمجاهدين في هذه الإشتباكات. إنفجار لغم على جنود أمريكيين في مدينة قندهار قاری محمد يوسف (احمدي) - إنفجر لغم أرضي على دورية راجلة للقوات الأمريكية قرب تل " ملا سادات آخند" بمنطقة " تشار باغ" غرب مدينة قندهار. جاء في الخبر وقع الإنفجار في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس نفذ بواسطة آلة التحكم عن بعد، مما أسفر عن مقتل وإصابة 4 جنود محتلين. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/3/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية