الاثنين 23 ربيع الثاني 1432 الموافق 28 مارس 2011 الإسلام اليوم/ وكالات أعلنت وكالة الأرصاد الجوية اليابانية الإثنين أن زلزالاً بقوة 6,5 درجات على سلم رختر ضرب سواحل شمال شرق اليابان فيما تم إصدار تنبيه من موجة تسونامي جديدة على سواحل مقاطعة مياجي التي تعرضت لأكبر قدر من الخسائر وذكرت هيئة المسح الجيولوجي الأمريكية أن زلزالاً بقوة 6.5 درجات على مقياس ريختر ضرب الشاطئ الشمالي الشرقي لليابان فجر اليوم الإثنين بالتوقيت المحلي، موضحة أن الزلزال وقع بعمق محدود بلغ 6 كلم على بعد نحو مائة كلم من مدينة سنداي التي دمرها الزلزال والتسونامي الذي وقع هذا الشهر. وعلى صعيد متصل، حذرت هيئة الإذاعة والتلفزيون اليابانية من أن مدا بحريا بارتفاع 50 سم من المتوقع أن يصل إلى شاطئ مقاطعة مياغي التي ضربها زلزال وتسونامي بعنف يوم 11 مارس و"التنبيه" يعني أن موجة بارتفاع محدود قد تضرب الساحل وهو أقل خطورة من "التحذير" الذي يعني أن تسونامي بارتفاع نحو مترين قد يضرب المنطقة. وكان عدد القتلى المؤكدين نتيجة الزلزال والتسونامي اللذين ضربا شمال شرق اليابان يوم 11 مارس الجاري قد تجاوز عشرة آلاف قتيل، وما يفوق 17 ألف مفقود بعد مرور أسبوعين تماما على كارثة ما زالت اليابان تعاني آثارها على عدة مستويات.