قرر وزير العدل حسن الشمري الأحد إغلاق سجن تسفيرات الرصافة، وقال بعد زيارته السجن واطلاعه على أوضاع النزلاء فيه والأحداث التي شهدها الخميس الماضي، إن بناية السجن غير مطابقة للاحتياجات الأسياسية للنزلاء. وفي جلسة استثنائية عقدها مجلس الوزراء اليوم، أوضح الشمري إن "بعض المتشددين" من السجناء هم المسؤولون عن إثارة المشاكل من جانبه، أكد مدير عام وصد الأداء وحماية الحقوق في وزارة حقوق الإنسان كامل أمين أن عملية نقل نزلاء سجن الرصافة إلى سجن بغداد وسجون أخرى قد بدأت بالفعل وقال أمين إن عدد نزلاء سجن الرصافة يبلغ ستة آلاف ويحتاج نقلهم إلى مزيد من الوقت إلى ذلك، دعت كتلة العراقية البرلمانية الحكومة الى فتح تحقيق عاجل في احداث العنف التي وقعت في سجن تسفيرات الرصافة يوم الجمعة الماضي وأدت الى إصابات بين المعتقلين. واتهم رئيس الكتلة سلمان الجميلي في مؤتمر ضم عددا من نواب القائمة، الجهات المسؤولة عن السجن بالتورط في تزويد السجناء بالأدوات الجارحة بدوره طالب عضو الكتلة عبد ذياب العجيلي بمنع إبقاء الموقوفين في السجون والمعتقلات، وشدد على ضرورة تحويلهم إلى القضاء في غضون 24 ساعة وكان سجن تسفيرات الرصافة قد شهد أعمال شغب عديدة قبل عدة أيام تمثلت بإحراق خيام تؤي المعتقلين، في حين أشارت مصادر أخرى إلى سقوط إصابات بين المعتقلين إثر نشوب اشتباكات في السجن لأسباب طائفية. على صعيد متصل، أعرب طارق الهاشمي عن قلقه لما حصل في سجن تسفيرات الرصافة، حسب بيان صادر عن مكتبه. وطالب الهاشمي خلال استقباله رئيس مجلس القضاء الأعلى مدحت المحمود أمس بمحاسبة المسؤولين عن إثارة الفوضى وأعمال العنف في السجن. بدوره، أوضح المحمود الجهود التي يبذلها المجلس من أجل الإسراع بحسم قضايا الموقوفين والمحتجزين والحد من الآثار السلبية للمخبر السري ومنع أي مراكز احتجاز خارج نطاق سيطرة وزارة العدل، حسب البيان.