الله أكبر بُشريات من دولة العراق الإسلامية : مقتل قائد الفرقة السادسة وخمسة من الضباط الكبار خلال 24 ساعة وماخفي أعظم ... بغداد - قال مصدر عسكري عراقي ان اللواء أحمد العبادي قائد الفرقة السادسة بالجيش العراقي توفي في مستشفى يوم الثلاثاء متأثرا بجراح أصيب بها يوم الأحد عندما أطلق مسلحون النار على سيارته في شارع فلسطين في شمال شرق بغداد http://ara.reuters.com/article/topNe...72M0U820110323 صور قائد الفرقة السادسة .... ايضاً من افواه الروافض ..... اغتيال ضابط برتبة كبيرة باسلحة كاتمة للصوت في منطقة كمب سارة ببغداد - 23/03/2011 افاد مصدر امني مسؤول ان ضابط طبيب برتبة كبيرة قد اغتيل مع مرافقه الشخصي في بغداد ظهر اليوم , واوضح المصدر في حديث لمراسل وكالة انباء براثا ان مجموعة ارهابية اغتالت العميد الدكتور اسماعيل رؤوف الطائي باسلحة كاتمة للصوت في منطقة كمب سارة , واضاف المصدر ان مرافقه الشخصي الذي كان برفقته قد استشهد هو الاخر في الحادث , مشيرا الى ان سيارات الاسعاف نقلت جثماني الشهيدين الى مستشفى الطب العدلي فيما فرضت القوات الامنية طوقا امنيا وفتحت تحقيقا حول الحادث . دولة العراق الإسلاميّة مرّت مــــن هُنــا ..... اللهم انصرهم .... ||| الـــــــــــمزيد |||| الله أكبر الله أكبر ... وتستمر الملاحم .... اللهم انصر دولة العراق الإسلامية ... مقتل ثلاثة ضباط ومنتسب في دائرة الجنسية بالأسلحة الكاتمة في مناطق متفرقة من بغداد 2011-03-26 بغداد (إيبا)...قتل ثلاثة ضباط اثنان منهم من الداخلية والأخر بالدفاع ومنتسب في دائرة الجنسية بهجوم مسلح اليوم الأربعاء بهجوم مسلح بأسلحة الكاتمة في مناطق متفرقة من العاصمة بغداد. وذكر مصدر في الشرطة إن مجموعة مسلحة فتحت نيران أسلحتها الكاتمة على الرائد أحمد جاسم في شارع فلسطين المنتسب إلى حماية المنشآت الحيوية فأردته قتيلا , واضاف ان مقدم في استخبارات وزارة الدفاع قتل بسلاح كاتم للصوت في منطقة باب المعظم؛ كما اغتيل النقيب المهندس سالم عباس نجم في منطقة البلديات. وفي سياق متصل انفجرت عبوة لاصقة وضعت داخل سيارة منتسب لدائرة الجنسية ؛ مما ادى الى مقتله في الحال أمام منزله في منطقة الحرية الأولى . واوضح المصدر إن موجة الاغتيالات الواسعة تستهدف ضباط الجيش والشرطة وان المجاميع المسلحة المجهولة تمتلك معلومات دقيقة عن تحركات الضباط الذين اغتيلوا ومعظم اغتيالاتهم تكون بأسلحة كاتمة للصوت. (النهاية) مساء البــارحة ..... الله أكبر مقتل ضابطين شرطة برتبة رائد ونقيب بهجوم بأسلحة الكاتم في بغداد 2011-03-26 1718 بغداد(إيبا).. اغتال مسلحون مجهولون عصر اليوم ضابطين في وزارة الداخلية شرقي بغداد . وقال مصدر في الشرطة ان مسلحين مجهولين أطلقوا النار من مسدسات كاتمة للصوت على الرائد احمد عبدالاله المنسوب الى وزارة الداخلية قرب مطعم قدوري في شارع فلسطين شرقي بغداد ما ادى الى مقتله في الحال. من جانب متصل اضاف المصدر ان مسلحين مجهوليين اطلقوا النار من مسدسات كاتمة للصوت على النقيب جواد كاظم، المنسوب الى اكاديمية الشرطة في مدينة الصدر شرقي بغداد فاردوه قتيلا في الحال.(النهاية) الله أكـــــــــبر مقتل اربعة ضباط حكوميون في مناطق متفرقة من بغداد . http://www.iraq4allnews.dk/showimg.p...2011075113.jpg قتل اربعة من منتسبي وزارتي الدفاع والداخلية الحاليتين بينهم ثلاثة ضباط يحملون رتبا مختلفة في هجمات مسلحة اليوم الاربعاء في مناطق متفرقة من العاصمة بغداد . واكدت الانباء الصحفية التي اوردت ذلك قبل قليل ان مسلحين مجهولين اطلقوا النار من اسلحة كاتمة للصوت على الرائد ( احمد جاسم ) الذي يعمل في حماية المنشأت الحيوية خلال مروره في شارع فلسطين شرق بغداد، كما قتل ضابط في استخبارات وزارة الدفاع الحالية برتبة مقدم ـ لم يذكر اسمه ـ في هجوم مماثل استهدفه في منطقة باب المعظم وسط بغداد، فيما اغتال مسلحون آخرون النقيب المهندس ( سالم عباس نجم ) في منطقة البلديات شرق بغداد . واشارت الانباء الى ان ضابطا ـ لم تعرف رتبه ـ يعمل في دائرة الجنسية التابعة لوزارة الداخلية الحالية قتل في انفجار عبوة لاصقة في سيارته اثناء خروجه صباح اليوم من منزله بمنطقة الحرية شمال غرب بغداد . وكانت العاصمة بغداد قد شهدت صباح اليوم مقتل ضابط في الجيش الحكومي برتبة مقدم بانفجار عبوة لاصقة شرق بغداد، كما قتل امس الثلاثاء ضابطان في الشرطة الحكومية احدهما برتبة رائد والاخر نقيب في هجومين منفصلين شرق بغداد ايضا . http://www.iraq4allnews.dk/ShowNews.php?id=10061 الله أكـــــــــبر مقتل ضابط في الجيش العراقي بهجوم مسلح شمال شرق بغداد الأحد 20 آذار 2011 السومرية نيوز/ بغداد أفاد مصدر في الشرطة العراقية، الأحد، بأن ضابطا في الجيش العراقي قتل بهجوم مسلح شمال شرق بغداد. وقال المصدر في حديث لـ&quot;السومرية نيوز، إن &quot;مسلحين يستقلون سيارة حديثة هاجموا ، مساء اليوم، ضابطا في الجيش العراقي عند مروره بسيارة نوع (بيجو) في منطقة الطالبية شمال شرق بغداد، مما أسفر عن مقتله في الحال&quot;، مبينا أن &quot;المسلحين لاذو بالفرار بعد تنفيذ العملية&quot;. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن &quot;قوة من الشرطة طوقت مكان الحادث وفتحت تحقيقا بملابساته، فيما تم نقل جثة القتيل إلى دائرة الطب العدلي&quot;. يذكر أن العاصمة بغداد شهدت، صباح اليوم الأحد، مقتل وإصابة ثمانية أشخاص بانفجار عبوة ناسفة في ساحة التحريات بمنطقة الكرادة وسط بغداد، كما أصيب ضابط شرطة برتبة رائد وشرطي مرور ومدني، بانفجار عبوة ناسفة بتقاطع سبع قصور بمنطقة الكرادة وسط بغداد، استهدفت دورية للشرطة. الله أكـــــــــبر بغداد/اصوات العراق: قال مصدر امني اليوم، الاحد، إن مدير عام التسويق النفطي حسين جمال وعقيد في وزارة الداخلية قتلا فيما اصيب عقيد اخر بالداخلية ومهندس وملازم في حماية السفارات في عمليات استهداف متعددة قام بها مسلحون مجهولون باسلحة كاتمة للصوت في مناطق مختلفة من العاصمة بغداد. وافاد مصدر امني في بغداد لـوكالة (اصوات العراق) بان &quot;مسلحين مجهولين اغتالوا باسلحة كاتمة للصوت مدير عام التسويق النفطي حسين جمال عبدالله في تقاطع حماة باتجاه ملعب الشعب&quot;. واضاف &quot;في عملية منفصلة اغتيل عقيد في وزارة الداخلية قرب جامع موسى الكاظم باسلحة كاتمة للصوت&quot;. واشار ايضا الى ان &quot;مسلحين اصابوا العقيد في الداخلية عبد الكريم جياد بمسدس كاتم للصوت في شارع جميلة العام ، وفي شارع القناة اصيب المهندس عبد الرضا حسين جدوع بجروح بعد استهدافه بمسدس كاتم للصوت ايضا&quot;. وتابع قائلا &quot;حاول مسلحون اغتيال الملازم علي رامز انور من حماية السفارات بمسدس كاتم للصوت في الشارع العام في منطقة الطالبية مما ادى الى اصابته بجروح &quot;. http://ar.aswataliraq.info/Default1....&amp;id=274727&amp;l=1 الله أكـــــــــبر 11 من كبار رتب ضباط المالكي والروافض خلال 48 ساعة, إضافةً إلى مقتل قائد الفرقة السادسة في الجيش العراقي الرافضي ... وهذا غيض من فيض, فإعلام الروافض لايقول إلا معشار الحقيقة. فاليوم حكومة الروافض مستنفرة عن بكرة ابيها, والضباط كأن وجوههم ليس فيها دماء من الرعب والخوف من فرسان الكواتم فرسان دولة العراق الإسلامية ببغداد . والله أنها لبشريات. اللهم لك الحمد والمنة .. ياروافض هل تظنون أن أهل السنة لقمة سهلة, وأن بغداد صارت رافضية مجوسية . لا ورب الكعبة مادام في جنود دولة العراق الإسلامية عرق ينبض بالتوحيد . اللهم انصر دولة العراق الإسلامية للتذكير http://www.youtube.com/watch?v=3QPr18B-joU&amp;feature=player_embedded http://www.youtube.com/watch?v=XxZ7CPhkBtQ&amp;feature=player_embedded