بسم الله الرحمن الرحيم بكتيكا : مقتل 21 جندياً للعدو المشترك في هجوم استشهادي بمديرية برمل الاحد , 27 مارس 2011 ذبيح الله (مجاهد) نفذ هجوم استشهادي على مركز قوات العدو المشتركة الواقع في منطقة " نوي أده" بمديرية برمل بولاية بكتيكا، مما اسفر عن مقتل 21 جندياً. أفادت الأنباء الواردة من المنطقة، نفذ الهجوم الناجح في الساعة السادسة والنصف من مغرب اليوم من قبل أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ علي أحمد من سكان خواتشي بولاية هرات. علماً بأنه قرابة 65 عنصراً من العدو كانوا قد تواجدوا في المركز أثناء الهجوم، وقد لقي واحد وعشرين منهم مصرعهم كما أصيب 27 آخرين بجراحات شديدة. تم الهجوم بواسطة سيارة من نوع مازدا مفخخة بأربع أطنان ونصف الطن من المواد المتفجرة. http://shahamat.info/arabi/index.php...:news&Itemid=2 مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 28/3/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية