الاثنين 23 ربيع الثاني 1432 الموافق 28 مارس 2011 الإسلام اليوم / رويترز فتحت القوات السورية اليوم الاثنين النار على المتظاهرين في مدينة درعَا الذين خرَجوا للمطالبة بالحرية والديمقراطية. ونقلت وكالة رويترز للأنباء عن شاهد عيان قوله: "إنّ قوات الأمن فتحت النيران على مئات المتظاهرين الذين كانوا يردّدون هتافات ضد قانون الطوارئ في مدينة درعا الجنوبية"، دون ورُود معلومات عن عدد القتلى والإصابات. وأضاف: إنّ المتظاهرين تدفقوا على ميدان رئيسي في المدينة وهم يردّدون هتافات تطالب بالحرية ورفض قانون الطوارئ، في تواصل للمظاهرات التي انطلقت من هذا المدينة لتصل كافة أرجاء التراب السوري، وخلّفت منذ اندلاعها قبل عشرة أيام نحو 60 قتيلاً. ومن جهةٍ ثانية، قال نائب الرئيس السوري فاروق الشرع: إنَّ الرئيس السوري بشار الأسد سيُعْلن قرارات هامة خلال اليومين القادمين "تُسْعِد الشعب السوري"، على حدّ قوله. ويتعرض الرئيس السوري (45 عامًا) لأخطر أزمة منذ تولّى السلطة قبل 11 عامًا حيث انتشرت الاحتجاجات المناهضة لحكومته في شتى أنحاء البلاد.