2011-03-28 القسام ـ الضفة المحتلة : قام مغتصب صهيوني صباح اليوم الإثنين (28-3) بدهس طفلة في منطقة طرامة جنوب غرب الخليل ولاذ بالفرار، وقالت مصادر طبية إن الطفلة أصيبت بجروح وصفت بالمتوسطة بعد تعرضها للدهس من قبل مغتصب صهيوني والذي تعمّد دهسها بسيارته الخاصة. هذا وقامت قوات الاحتلال الصهيوني فجر اليوم باقتحام بلدة بيت أمّر شمال الخليل، وشنّت حملة اعتقالات واسعة طالت أكثر من 14 فلسطينيًّا ذوي أعمار متفاوتة، وتم اقتيادهم إلى مراكز التوقيف الصهيونية القريبة من الخليل. وأضافت مصادر محلية أن قوات الاحتلال شنت عملية اعتقالات طالت عددًا كبيرًا من الشبان والفتية، إلا أنه لم يتم معرفة هوية المعتقلين بعد، وإلى أين تم نقلهم. فيما قامت قوات الاحتلال بحملة اعتقالات واسعة في مدن وقرى الضفة، طالت أيضًا أكثر من 25 فلسطينيًّا كان معظمهم من بلدة بيت أمّر شمال الخليل . وتأتي حملة الاعتقالات هذه بعد اجتماع نتنياهو بحكومته الليلة الماضية ووعده خلال اجتماعه بإجراءات مشددة وعقابية ضد الفلسطينيين في ظل الأحداث الأخيرة .