روسيا وشمال القوقاز مفصولين عن بعضهما، عقليا ونفسيا (ولم ينظما معا، عقليا ونفسيا - قفقاس سنتر)، هذا ما قاله في يوم الجمعة باحث في معه موسكو لتحليل الأنظمة المرتبط بالأكاديمية الروسية للعلوم، أستاذ في العلوم السياسية والصحفي بوينتكوفسكي في جلسة مكرسة حول قضايا شمال القوقاز في إطار سيمنار 72 للجمعية البرلمانية للناتو، روس روث، في تبليسي. ووفقا لبوينتكوفسكي، إن الوضع المتفاقم في شمال القوقاز هي نتيجة للجرائم المرتكبة من قبل السلطات الروسية. "كل ذلك بدأ في الشيشان، حيث كان هناك حرب إنفصالية كلاسيكية". ووفقا لأستاذ العلوم السياسية "إن الحرب في الشيشان أيقظت باقي شعوب شمال القوقاز، وهناك الآن حرب رئيسية وأيديولوجية عند شعوب شمال القوقاز تجري في المنطقة". قال بوينتكوفسكي "هذه الحرب جرت بسبب لا مبالاة الحكومة الروسية بشعوب شمال القوقاز". وشد أستاذ العلوم السياسية الإنتباه على أشكال الإنفصال العقلية والنفسية بين روسيا والقوقاز. مئات الآلاف من الشباب من شمال القوقاز أجبروا على الهجرة إلى المدن الروسية حيث يكون لديهم صعوبات في العلاقات مع ممثلي المجتمع الروسي. وقال بوينتكوفسكي أن أوروبا والإتحاد الأوروبي لا يمكن أن تؤثر على روسيا أو تساعد في حل الوضع في شمال القوقاز. "إن أوروبا تعتمد على إمدادات الطاقة الروسية (الإمدادت التي تسرق من قبل الروس من السيبيريين المضطهدين - قفقاس سنتر)، وهي فاسدة تماما بالنسبة لروسيا ككل، إضافة إلى المستوى الفردي"، إقترح أستاذ العلوم السياسية. قسم الرصد كفكاز سنتر