الاثنين 23 ربيع الثاني 1432 الموافق 28 مارس 2011 بيروت/ وائل نجم أكّد علماء لبنان على وجوب نصرة المظلومين على امتداد العالم الإسلامي، لاسيما أهل القدس وفلسطين، ووجوب فك الحصار الإسرائيلي الجائر على قطاع غزة، ودعم صمود وجهاد أهل فلسطين بالوسائل المتاحة، وحرمة التخاذل عن نصرتهم أو السكوت عمّا يحصل في الأقصى والقدس. كما شدّد العلماء في مؤتمر على حرمة التفاوض على أي شبر من أرض فلسطين، أو إسقاط حق العودة فضلاً عن حرمة التعاون مع الكيان الغاصب أو تقديم المساعدة له أو خذلان المجاهدين. ودعا المؤتمر في بيانه الختامي إلى إحياء فقه الجهاد والمقاومة، ومواجهة الظلم والظالمين، والاعتصام بكتاب الله، وأوصى علماء الأمة بأن يكونوا قائمين بالحق ناصحين للحكام والمسئولين. وحضر المؤتمر أكثر من 300 عالم من علماء لبنان يمثلون المرجعية الرسمية والشعبية والقرى والبلدات والمساجد والجمعيات الأهلية والرسمية، تقدمهم مفتي الجمهورية اللبنانية الشيخ الدكتور محمد رشيد قباني، والأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين الشيخ علي قرة داغي، ومفتو المناطق اللبنانية، الذي انعقد في بيروت أمس الأحد، تحت عنوان &quot;دور العلماء في استنهاض الأمة لتحرير بيت المقدس&quot;. ومن جهته، أكّد مفتي الجمهورية اللبنانية &quot;الشيخ محمد رشيد قباني&quot; أنّ الأرض المقدسة المحتلة كلها أرض عربية، يجب تحريرها كما كل الأراضي الإسلامية، واعتبر السلام المزعوم عبارة عن حبة مخدّر ومسكّن إسرائيلي، من أجل الوصول إلى &quot;إسرائيل الكبرى&quot;. ورفض اعتبار جهاد الشعب الفلسطيني إرهابًا، مؤكدًا أنّ الشعب اللبناني لن يفرط بالقضية الفلسطينية، وسيكون دائمًا جاهزًا لنصرتها. ودعا قباني المجتمع الدولي إلى عدم الغفلة عن التهويد، الذي يغير معالم المدن والقرى الفلسطينية، أو عن المجازر الّتي تُرتكب بحق أهل فلسطين، مشددًا على ضرورة إنهاء الانقسام الفلسطيني. كما دعا الأمين العام للاتحاد العالمي للعلماء المسلمين &quot;الشيخ علي قرة داغي&quot;، العلماء إلى أنّ يقوموا بدورهم بشكلٍ فعال وكامل من أجل استعادة المقدسات، وأنّ العلماء على امتداد الزمان كانوا صمام الأمان الذي حفظ وحافظ على دور الأمة. وقد أصدر المؤتمر بيانًا ختاميًا شدّد على وجوب نصرة الشعب الفلسطيني، حتى تحرير فلسطين من البحر إلى النهر، وحذّر من ارتكاب حماقات بحق المسجد الأقصى المبارك، والقدس الشريف. وأوضح البيان أنّ الرد الحقيقي على المشروع الصهيوني يتمثل بالجهاد والمقاومة، ودعا الأطراف الفلسطينية إلى إنهاء الخلاف والانقسام الفلسطيني، وحماية الثوابت والحقوق الفلسطينية، وإلى سحب مبادرة السلام العربية. كما أعلن المؤتمر عن إطلاق وقف خيري تنموي في لبنان يعود ريعه، لصالح قضية القدس ومقدساتها تحت اسم &quot;وقف القدس في لبنان&quot;.