الاثنين 23 ربيع الثاني 1432 الموافق 28 مارس 2011 القاهرة/ الإسلام اليوم نفى المجلس الأعلى للقوات المسلحة المصرية الأنباء التي تناقلتها وسائل إعلام مختلفة حول تأجيل الانتخابات الرئاسية لعام 2012، كما نفَى تقارير حول تعذيب معتقلين والإساءة إليهم. وفي مؤتمر صحفي، أعلن اللواء ممدوح شاهين، عضو المجلس العسكري الأعلى، أنّ الانتخابات البرلمانية ستجري في سبتمبر المقبل، وأنّ الانتخابات الرئاسية ستجري في وقت لاحقٍ، "لم يُحدّده". وكان المجلس في بيانه الثامن والعشرين والذي نُشِر على صفحته في موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، نفى الأنباء التي تناقلتها وسائل الإعلام المختلفة حول تأجيل الانتخابات الرئاسية لعام 2012، وقال: "إن القوات المسلحة تسعى لإنهاء مُهِمّتها في أسرع وقت ممكن وتسليم الدولة إلى السلطة المدنية التي سيتمّ انتخابها بواسطة هذا الشعب العظيم". كما أعلن شاهين عن تعديل قانون تشكيل الأحزاب السياسية، الذي يَمْنع الأحزاب التي تتشكل على أُسُس دينية أو طائفية أو جغرافية، وقال: إنّ الأحزاب ستُمهل 30 يومًا للتسجيل، وقال: إن الانتخابات لن تجرِي في ظلّ قانون الطوارئ، لكنه لم يُشِر إلى متى سيتمّ رفع ذلك القانون. من ناحيته نفى اللواء إسماعيل عثمان، مدير إدارة الشؤون المعنوية، تقاريرَ حول تعذيب المعتقلين أو الإساءة إليهم.