مشايخنا الكرام في حال دخول الجيوش الصليبية وحلفائهم العرب (وقد دخلوا) برا لليبيا فهل نقاتلهم أم ننتظر حتى يبيدون الطاغوت القذافي فان خرجوا وإلا قاتلناهم وهل يعتبر هذا التدخل لضرب القذافي هل يعتبر احتلالا لليبيا ووجب علينا الجهاد لدفعه ؟؟؟ في الإنتظار مشايخنا الكرام السائل: مدمر الكفر المجيب: اللجنة الشرعية في المنبر بسم الله الرحمن الرحيم الحمد الله و الصلاة و السلام على رسول الله و على آله و صحبه و من والاه . أمّا بعد : قال الله تعالى : &quot; يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لا تَتَّخِذُوا بِطَانَةً مِنْ دُونِكُمْ لا يَأْلُونَكُمْ خَبَالاً وَدُّوا مَا عَنِتُّمْ قَدْ بَدَتِ الْبَغْضَاءُ مِنْ أَفْوَاهِهِمْ وَمَا تُخْفِي صُدُورُهُمْ أَكْبَرُ قَدْ بَيَّنَّا لَكُمُ الْآياتِ إِنْ كُنْتُمْ تَعْقِلُونَ &quot; الآية 118 من سورة آل عمران . خطاب من الله الخبير العليم و تحذير للمؤمنين و نهي لهم عن اتخاذ المنافقين فضلا عن الكافرين بطانة يُطلعونهم على سرائرهم و أسرارهم ، فكيف بالاعتماد عليهم في قضايا أمّتنا ؟ . كنتُ قد حذّرتُ المجلس الوطني للمعارضة الليبية من هذه المغبّة – أي الاستعانة بالكفار في هذه الثورة - يوم 01 / 03 / 2011 م . و أقول إنّ ثورة الشباب خسرت الكثير بهذه الجريمة النكراء ، خسرت مبادئها ، خسرت سيادتها في اتّخاذ القرارات ما بعد القذافي ، و كنتُ قد نبّهتكم على أنّ الأعداء المتمثل في حلف الناتو ليسوا جمعية خيرية ، بل تصرفاتهم و تدخلاتهم مبنية على المصالح ، بل أخبر الله تعالى أنّهم لا يُقصّرون جهدا في حصول الضرر على أمّتنا . فأتساءل ماذا قدّم و ماذا وعد المجلس الوطني للمعارضة الليبية قوى الكفر و على رأسها فرنسا على هذا التدخّل ؟ ، ستكشف لنا الأيّام هذه الخبايا . كما كنتُ قد حذّرتكم من وجود عناصر الكفر داخل أراضيكم يعملون لوجيستيا لتمهيد هذا العدوان ، و لقد جاءت التقارير أنّ ما حذّرتكم منه فعلا حصل و ذلك لوجود عناصر الكفر من الإيطاليين و غيرهم داخل غرفة عمليات العسكرية للمجلس الوطني للمعارضة الليبية و هذا يعني اختراق هذا المجلس من طرف الأعداء ، هذا ما يُفسّر لنا سبب تقهقر شباب الثورة في انتصاراتهم قُبيل تدخل الكفار ، فبعدما كان الثوّار على مشارف أبواب سبتة ، صاروا مهدّدين في مصراته ، و ذلك لمّا كان الثوّار معتمدين على الله متوكّلين عليه كانت الانتصارات متتالية ، لكن لمّا صارت المحادثات مع الأعداء ولقاء وفد من المجلس مع رئيس فرنسا بتنا نرى هذا التقهقر للشباب ، و هذا مكر على الثورة حتّى يُحس أهلنا في ليبيا بحاجتهم لهذا التدخل الصليبي . أمّا تبريرات الدكتور القرضاوي بأنّ هذا التدخل كان بطلب من شباب الثورة ، و كان بتفويض الجامعة العربية ، تحت غطاء الأمم المتّحدة ، و أنّه ليس تدخل دولة بعينها بل هو تدخل المجتمع الدّولي . فأقول هذا هراء يا دكتور . قلتَ : أنّه طلب من شباب الثورة ، من أين لك هذه المعلومة ، و المجلس الوطني لم يتمكّن في لحظة كتابتي لهذا الجواب – 21 / 03 / 2011 م - من جمع كلّ شباب الثورة تحت قيادته ؟ . و من قال لك أنّ هذا المجلس مُخوّل له أن يتكلّم باسم كلّ شباب الثورة ؟ ، ثمّ من خوّل هذا المجلس أن يقرّر مثل هذا القرار المصيري على أمّتنا في المغرب الإسلامي خاصّة و في العالم الإسلامي عامّة ؟ . إنّ هذا التدخل الصليبي فتح باب شرّ على المنطقة – أقصد المغرب الإسلامي - ، كما فتحها آل سعود من قبلهم على الخليج الإسلامي . و أمّا قول الدكتور أنّ هذا التدخل كان بتفويض الجامعة العربية . أقول : و متى كانت الجامعة العربية حريصة على أمّتنا ؟ ثمّ إذا كانت الجامعة العربية تملك هذه القدرة في تجييش الصليبيين ، فلماذا لم تفعل ضد اليهود في فلسطين ؟؟ . ثمّ ألم يعلم دكتور القرضاوي أنّ الجامعة العربية وراء مآسينا ؟ سواء في فلسطين أو في العراق ؟ ليُراجع الدكتور تاريخ هذه الجامعة جامعة عملاء العرب . أمّا أنّ هذا التدخل هو ليس من دولة بعينها ، بل من المجتمع الدّولي . أقول و كذلك كان في العراق و في أفغانستان . أليس الوصف الصحيح الآن في العراق و في أفغانستان أنّه احتلال ؟ ، و كذلك سيكون في ليبيا عمر المختار. ثمّ أقول : إذا كانت هذه الهيئات حريصة فعلا على اختيار شعوبنا ، فلماذا هي واقفة ضدّ اختيار الشعب الصومالي ، لماذا هي مجتمعة ضدّ الشباب المجاهد في الصومال ؟ . ثمّ أبشّر دكتور القرضاوي أنّ قيادة العمليات في ليبيا ستؤول إلى دولتين و هما فرنسا و إنجلترا ، برعاية أفريكوم و الّذي مقرّها لوكسمبورغ بإشارف الجنرال الأمريكي كارتر هول . فهل ستغيّر من فتواك حينها ؟ . أمّا قول المجلس الوطني للمعارضة الليبية بأنّهم ضدّ التدخل البريّ للقوى الكفر . فأقول : هذا هراء ، و ذلك أوّلا : أنّ سيادة الدول هي في بحرها و جوّها و برّها ، فإذا انتُهكت السيادة جوّا و بحرا ، فماذا بقي ؟ . ثانيا : إنّ المعركة الجوّية لا تُحسم الحرب ، فالّذي يُحسمها هي المعارك البريّة ، و إنّ هذه الأساطيل الموجودة في الإقليم البحري لليبيا يُنبئ أنّ العدوّ يخطط للبقاء ؛ و لحسم الحرب برّا ثمّة طريق من طريقين ، و كلا الطريقين لهما إيجابياتها و سلبياتها بالنسبة للعدوّ : أ – تسليح شباب الثورة ، و ليس كلّ شباب الثورة ، بل سينتخبون منهم أفرادا على طريقة الصحوات في العراق ، و هذا يحتاج إلى إحصاء المجموعات الشبابية المسلّحة ، و تشكيلهم في جبهة واحدة . ب – دخول العدوّ برّا . وهاهنا لي توصيات أقول أوّلا للمجلس الوطني للمعارضة الليبية : عليكم وجوبا أن تفصحوا على الضمانات و التعهّدات الّتي قدّمتموها إلى الأعداء . ثانيا : عليكم أن تستقيلوا جميعا من مناصبكم الّتي استغليتموها في خدمة مصالح العدوّ و هذا قبل التمكين فكيف بعد التمكين . ثمّ أنادي أهلنا شباب الثورة ناصحا لهم : اعملوا بوصية ربّكم الّذي بيّن لكم في كتابه ما ينفعكم و ما يضرّكم ، فإنّه نهاكم أن تتخذّوا العدوّ بطانة ، فيجب أن تطلبوا من هؤلاء الأعداء بالانسحاب من هذه المعركة فورا ، و كونوا كما كنتم من قبل مستعينين بالله تعالى متوكّلين عليه . فإذا أصرّ المجلس الوطني على وقوفه بجنب العدوّ و تسليمه زمام أمور ليبيا لهم ، فيجب البراءة من هذا المجلس ، و أن تشكلوا مجلسا آخر قائما على الكتاب و السنّة ، هدفه هو إقامة شرع الله تعالى ، ألم تكن ثورتكم خريجة المساجد ؟ فلماذا تريدون إدخالها في سرداب هيئات الكفر ؟ . ألم يكن شعار الثورة هو الله اكبر ، فلماذا يصير الآن شعارها شكر فرنسا ؟ . ألم يكن القدوة لشباب الثورة هو الشيخ المجاهد الشهيد عمر المختار ؟ ، فلماذا تريدون قدوات أخرى لكم ؟ . يا أهلنا في ليبيا إنّ النصر بيد الله تعالى ، لا بيد غيره ، قال تعالى : &quot; إِنْ يَنْصُرْكُمُ اللَّهُ فَلا غَالِبَ لَكُمْ وَإِنْ يَخْذُلْكُمْ فَمَنْ ذَا الَّذِي يَنْصُرُكُمْ مِنْ بَعْدِهِ وَعَلَى اللَّهِ فَلْيَتَوَكَّلِ الْمُؤْمِنُونَ &quot; الآية 159 من سورة آل عمران . و النصر ليس هو مجرّد إسقاط القذافي ، ليأتي بديله عميل فرنسا و بريطانيا ، بل النصر هو أن تكونوا سادة في بلادكم ، أحرارا فيها ، و لن يكون ذلك إلاّ في ظل تحكيم شرع الله تعالى . أنصح شباب الثورة بما نصحتهم به أوّل مرّة أن يجتمعوا تحت راية التوحيد ، و يُنظّموا صفوفهم ، و يرتّبوا مواقعهم ، و يحدّدوا أهدافهم ، فالمعركة على الأبواب لم تبدأ بعد ، توكّلوا الله تعالى ، و كثير من إخوانكم ينتظرون إذنكم بالدخول للانضمام إليكم . ثمّ لا أنسى أن نشكر الشعب المصري وكذلك أخص الشعب التونسي لوقوفه بجنب إخوانه و ذلك عن طريق مدّ يد العون لمن لجأ إليهم فارّا من عدوان مجنون ليبيا . و اعتذر لأهلنا في ليبيا عن سوء تصرّف النظام في الجزائر حيث أحكم قبضته على الحدود الليبية الجزائرية و ذلك خشية منه أن يتلاحم الشعب الجزائري مع إخوانه في الليبيا ، لكن أبشّر أهلنا في ليبيا لمّا يحين وقت هذا الالتحام فليس النظام المخبول في الجزائر من سوف يمنع . يا أهل التوحيد في ليبيا أمامكم مسؤوليات كبيرة تُجاه دينكم ثمّ تُجاه أمّتكم ، سدّد الله خطاكم ، و ثبّتكم على الحقّ ، وأعانكم عليه . أجابه، عضو اللجنة الشرعية : الشيخ أبو مسلم الجزائري