بسم الله الرحمن الرحيم فضيلة الشيخ ياليت تعطينا بإختصار ما هو توصيف الحالة الليبية الآن بعد التدخل الغربي بعد أن خافوا من إنتصار القذافي ثم تحوله إلى مصدر تهديد كبير مع إمتلاكه للنفط ؟ جواب الشيخ: الحمد لله و الصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد : هو جريان قدر الله تعالى في طاغية سـُلِّط عليه من هو أقـْوى منه ، سنّة الله ، ولن تجد لسنة الله تبديلا ، إذ هـو كافر طاغية مجرم سفَّاح إستباح أمّة مسلمة وهـو ماض يمعن في إبادتها وإستئصالها ، واتفق أنه أيضا أصبح تهديدا للغرب المعلومة حقيقة نواياه ، وأهدافه ، فأوقعه سيف بغيه تحت رمحٍ يريد صدره . وحالة الشعب الليبي _ وسكين الطاغية على رقبته _ ليسـت إختيـارية ، فلاتثريب على إسترواحه بالتسليط القدري ، واشتهر على ألسنة السلف المرضيين : ربما ينقذ الله تعالى المسلمين بتسليط الظالمين على الظالمين ، و في التنزيل : ( لتفسدنّ في الأرض مرتين ولتعلنّ علواً كبيرا ، فإذا جاء وعد أولاهما ، بعثنا عليكم عباداً لنا أولي بأس شديد فجاسوا خلال الديار وكان وعداً مفعولا ). ويُشـرع له الإستفادة من ذلك التسليط القدري ، لمواصلة قتال الطاغيـة لكفّ يـد السَّفاح عن الإستباحة ، وحقن دماء الأمّة المستباحة ، من باب أنَّ درء الخطر الواقع ، مقدَّم على مبادرة المتوقَّع والله أعلم