الاثنين 23/04/1432 الموافق 28/03/2011 البحرين تنفي توسط الكويت في أزمتها مع المعارضة دبي (رويترز) - قال وزير الخارجية البحريني الشيخ خالد بن أحمد بن محمد ال خليفة يوم الاثنين ان الحديث عن توسط الكويت لحل الازمة السياسية في البحرين "غير صحيح اطلاقا." وكانت جمعية الوفاق الوطني الاسلامية وهي أكبر جماعة شيعية معارضة في البحرين قد قالت يوم الاحد انها ستقبل عرضا قدمه أمير الكويت الشيخ صباح الاحمد الصباح للتوسط بين أسرة ال خليفة السنية الحاكمة في البحرين وجماعات المعارضة الشيعية. وكان حكام البحرين قد فرضوا في وقت سابق من الشهر الحالي الاحكام العرفية في المملكة الخليجية الصغيرة واستدعوا قوات من دول مجاورة يحكمها سنة لوقف اضطرابات بدأت قبل أسابيع أثناء احتجاجات تنادي بالديمقراطية وينظمها متظاهرون أغلبهم من الشيعة الامر الذي عطل محادثات اقترحها ولي عهد البحرين. وقال وزير خارجية البحرين في صفحته على موقع تويتر للتدوين المصغر "أي كلام عن وساطة كويتية في البحرين غير صحيح اطلاقا .. هناك مساع سابقة لم يستجب لها وانتهت قبل قانون السلامة الوطنية." ورحب مجلس التعاون الخليجي وهو تكتل اقليمي واقتصادي يضم البحرين والكويت وسلطنة عمان وقطر والسعودية والامارات بعرض الوساطة يوم الاحد. وقال عبد الرحمن العطية الامين العام للمجلس انه يأمل أن تصب هذه المبادرة في مصلحة الامن والاستقرار. ويمثل الشيعة أكثر من 60 في المئة من مواطني البحرين ويطالب معظمهم بملكية دستورية لكن دعوات من متشددين للاطاحة بالملكية أثارت قلق السنة الذين يخشون من أن يخدم التوتر ايران القوة الشيعية في المنطقة. وقتل سبعة مدنيين وأربعة من أفراد الشرطة في قمع القوات البحرينية للمتظاهرين في وقت سابق من مارس اذار واستدعت المنامة قوات من السعودية الامر الذي أدهش الاغلبية الشيعية في البحرين وأغضب ايران. وقالت صحيفة السياسة الكويتية أمس نقلا عن مصادر سياسية لم تسمها ان وفدا من جمعية الوفاق سيلتقي سياسيين كويتيين بينهم جاسم الخرافي رئيس مجلس الامة الكويتي. وصرح جاسم حسين وهو عضو في جمعية الوفاق بأن علي المتروك وهو رجل أعمال كويتي شيعي من الوسطاء. وأرسلت الكويت التي توجد فيها أقلية شيعية سفنا من أسطولها الى البحرين بموجب معاهدة أمنية خليجية للقيام بدوريات عند ساحلها الشمالي.