الاثنين 23 ربيع الثاني 1432 الموافق 28 مارس 2011 الإسلام اليوم /أ ش أ أعلن الدكتور محمود الزهار القيادي البارز في حركة حماس، الاثنين، أنّ الحركة لم تعبث بأمن مصر بأي صورة من الصور، واصفًا الاتهامات الّتي وجهت لها في هذا الشأن بالظلم والعدوان، وأنّ الثورة المصرية في صالح القضية الفلسطينية. وقال الزهار في لقاء صحفي، نظمته لجنتا الشئون العربية والخارجية واللجنة الثقافية بنقابة الصحفيين اليوم: إنّ "حركة حماس لن تكون من العابثين بالأمن القومي المصري، لاسيما بعد الثورة المصرية المباركة"، مشيدًا بتصريحات وزير الخارجية نبيل العربي، التي حذّر فيها إسرائيل من العدوان على غزة. وذكر أنّ زيارته للقاهرة بعد غياب استمر خمسة عشر شهرًا لها أبعاد استراتيجية، مشيرًا إلى قيامه بعقد لقاءات مهمة مع المخابرات المصرية، متوقعًا في الوقت ذاته عقد لقاء مع وزير الخارجية لبحث قضية معبر رفح. وأوضح الزهار أنه تم الاتصال بالمجلس العسكري المصري وتم بالفعل تعيين أحد القادة لمقابلته والاجتماع به لبحث كافة القضايا.. مشيرا إلى أنه بحث مع الأجهزة المصرية الأمنية كيفية التوصل إلى صيغة مشتركة لإعادة فتح معبر رفح من خلال وضع أسس جديدة وصحية لتحقيق معاملة أفضل. وشدد الزهار على أن الثورة التي حدثت في مصر في صالح القضية الفلسطينية وأن ما يحدث في العالم العربي من ثورات هو لصالح الأمة العربية والعالم الإسلامي، مشيرا إلى أن الحركة تنتظر من الحكومة المصرية الكثير لتأييد الشعب الفلسطيني وحقوقه. وقال القيادي في حماس: "لن ينسى الشعب الفلسطيني موقف الحكومة المصرية السابقة من العدوان الإسرائيلي على قطاع غزة وموقف الحكومة المصرية الحالية وتحذيراتها للإسرائيليين من محاولة تكرار العدوان على القطاع".