بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله سيدنا محمد وعلى آله وصحبه من والاه في كل يوم وفي كل ساعة وفي كل قناة يظهر لنا محلل او مختص بشؤون الجماعات (ولولا الله ثم المجاهدين كان تلقاه على الرصيف بملف علاقي اخضر )او متفلسف او متفيقه ويصف المجاهدين بصغر السن بل ويصف شيوخ الجهاد باستغلال صغار السن او التغرير بهم ولاادري ماذا يقول هؤلاء الحمقى عن اسامة بن زيد 18 سنة ومعاذ ومعوذ ومحمد بن القاسم 18 سنة رضي الله عنهم .... المهم أن بعض الحمقى ممن اعمى الله بصيرته لايقتنع الا اذا راى الامريكان او البريطانيين او الفرنسيين او غيرهم من الكفار (المتحضرين) يقومون بعمل الا ويقلده مثل تقليدهم للكفار في اللبس والاكل والشرب والتقليعات والكرفته والمراقص والملاهي والبارات حتى الاغاني وتجدهم يحضون على تقليد عمل الكافر سواء كان العمل صالح او طالح فلماذا الكفار يرسلون شبابهم الى محارق العراق وافغانستان واعمارهم 18سنة ولانجد ممن ينقد عليهم من هؤلاء (وخصوصا من المحللين الذين وجيهم تلزقت في الشاشات من كثر مايظهرون عليها) ولماذا يستنكرون عندما يهب ليوث الاسلام لماذا لايتم تقليد الامريكان في ارسال الشباب الى المعارك 18سنة و19 سنة وتأييدهم ؟؟ لماذا لانسمع ان الجيش الامريكي تصرفاته طائشة وغير عقلانية وغير منطقية ام ان شبابهم كول وشبابنا غول !! لماذا لانسمع ان هؤلاء الجنود عقولهم قاصرة ومغرر بهم من بوش وتشيني ؟؟ لماذا لانسمع انهم يعانون من اكتئاب او بطالة او من احياء فقيرة او مرتزقة او بدون هدف ؟؟ ام انها حرب على شباب الجهاد والامة الاسلامية صور لجنود الجيش الامريكي(الطائشين المغرر بهم) الذين قضى عليهم فرسان الاسلام ا ا ا اا ا ا اا ا V 18 سنة جندله احفاد اسامة فوق جسر على نهر الفرات Lance Cpl. Andrew Julian Aviles Hometown: Palm Beach, Florida, U.S. Age: 18 years old Died: April 7, 2003 in Operation Iraqi Freedom. Unit: Marine Reserves, Reservist, 4th Assault Amphibian Battalion, 4th Marine Division, Tampa, Fla. Incident: An enemy artillery round struck him just as the amphibious assault vehicle in which he was riding crossed a bridge over the Tigris River . 18 سنة قضوا عليه احفاد معاذ ومعوذ شرق الرمادي Lance Cpl. Kyle D. Crowley Hometown: San Ramon, California, U.S. Age: 18 years old Died: April 6, 2004 in Operation Iraqi Freedom. Unit: Marines, 2nd Battalion, 4th Marines, 1st Marine Division, 1st Marine Expeditionary Force, Camp Pendleton, Calif. Incident: Killed by enemy fire east of Ramadi 18 سنة قُضي عليه في الناصرية Pvt. Ruben Estrella-Soto Hometown: El Paso, Texas, U.S. Age: 18 years old Died: March 23, 2003 in Operation Iraqi Freedom. Unit: Army, 507th Army Ordnance Maintenance Company, Fort Bliss, Tex. Incident: Ambushed by Iraqi forces after they became separated from a supply convoy in Nasiriyah. They had stopped to repair several stalled vehicles. 18 سنة قُضي عليه في حادث غير عدائي (من الفجعة) Pfc. Jason Franco Hometown: Corona, California, U.S. Age: 18 years old Died: October 31, 2006 in Operation Iraqi Freedom. Unit: Marines, Marine Aviation Logistics Squadron 11, Marine Aircraft Group 11, 3rd Marine Aircraft Wing, Miramar, Calif. Incident: Died from a non-hostile incident in Anbar Province 18 سنة ----&gt;ضحية عبوة ناسفة Pfc. Bradley G. Kritzer Hometown: Irvona, Pennsylvania, U.S. Age: 18 years old Died: May 5, 2004 in Operation Iraqi Freedom. Unit: Army, 1st Battalion, 21st Field Artillery Regiment, 1st Cavalry Division, Fort Hood, Tex. Incident: Killed when their vehicle struck a makeshift bomb in Baghdad 18 سنة--&gt; قرب مطار بغداد (مسوي دورية) قُضي عليه Spec. Michael G. Mihalakis Hometown: San Jose, California, U.S. Age: 18 years old Died: December 26, 2003 in Operation Iraqi Freedom. Unit: Army, 270th Military Police Company, 49th Military Police Battalion, 100th Troop Command, California Combat Support Command, Army National Guard, Fairfield, Incident: Crushed when his Humvee rolled over near Baghdad International Airport 18 سنة قُضي عليه في الانبار Lance Cpl. Anthony P. Roberts Hometown: Bear, Delaware, U.S. Age: 18 years old Died: April 6, 2004 in Operation Iraqi Freedom. Unit: Marines, 2nd Battalion, 4th Marines, 1st Marine Division, 1st Marine Expeditionary Force, Camp Pendleton, Calif. Incident: Killed by enemy fire in Anbar province بهرز ----&gt;انحرق في آلية ... برادلي Spec. Eric R. Sieger Hometown: Layton, Utah, U.S. Age: 18 years old Died: February 1, 2007 in Operation Iraqi Freedom. Unit: Army, 1st Battalion, 12th Cavalry Regiment, 3rd Brigade, 1st Cavalry Division, Fort Hood, Tex. Incident: Died of wounds suffered when his Bradley fighting vehicle rolled over in Buritz. 18 سنة -----&gt; ضحايا كتيبة الحراري قنبلة بجانب المركبة Pvt. Nathan Z. Thacker Hometown: Greenbrier, Arkansas, U.S. Age: 18 years old Died: October 12, 2007 in Operation Iraqi Freedom. Unit: Army, 2nd Battalion, 22nd Infantry Regiment, 1st Brigade Combat Team, 10th Mountain Division, Fort Drum, N.Y. Incident: Killed when a makeshift bomb exploded near his vehicle 18 سنة جندلوه شباب الاسلام في بغداد اشتباك (غير مباشرة!!!) Pvt. Jeremy S. Bohannon Hometown: Bon Aqua, Tennessee, U.S. Age: 18 years old Died: August 5, 2007 in Operation Iraqi Freedom. Unit: Army, 59th Military Police Company, 759th Military Police Battalion, 89th Military Police Brigade, and Fort Carson, Colo. Incident: Killed by enemy indirect fire in Baghdad 18 سنة قُتل بانهيار المبنى فوق راسه (ربما بهجوم استشهادي او بقصف ) Pvt. David Evans Hometown: Buffalo, New York, U.S. Age: 18 years old Died: May 25, 2003 in Operation Iraqi Freedom. Unit: Army, 977th Military Police Company, Fort Riley, Kan. Incident: Killed while performing security when his steel shelter collapsed during an explosion 18 سنة (طاح من ارتفاع 60قدم وفطس ربما هو الذي سقط من فوق المبنى بسبب بوري الشاحنة في شريط انصار السنة) Lance Cpl. Cory Ryan Geurin Hometown: Santee, California, U.S. Age: 18 years old Died: July 15, 2003 in Operation Iraqi Freedom. Unit: Marines, 1st Battalion, 7th Marine Regiment, 1st Marine Division, Twentynine Palms, Calif. Incident: Geurin was standing post on a palace roof in Babylon when he fell approximately 60 feet 18 سنة ----&gt; عبوة ناسفة Pfc. Christopher D. Kube Hometown: Sterling Heights, Michigan, U.S. Age: 18 years old Died: July 14, 2007 in Operation Iraqi Freedom. Unit: Army, 2nd Battalion, 17th Field Artillery Regiment, 2nd Brigade Combat Team, 2nd Infantry Division, Fort Carson, Colo. Incident: Killed by a makeshift bomb in Baghdad 18 سنة قُتل بسلاحه (ربما انطلق بطريق الخطأ او قتل نفسه ) Pfc. Matthew G. Milczark Hometown: Kettle River, Minnesota, U.S. Age: 18 years old Died: March 8, 2004 in Operation Iraqi Freedom. Unit: Marines, 2nd Battalion, 4th Marines, 1st Marine Division, Camp Pendleton, Calif. Incident: Killed by a non-hostile gunshot wound in Camp Victory, Kuwait. 18 سنة مات في بركة سباحة في بغداد !!! Pfc. Charles M. Sims Hometown: Miami, Florida, U.S. Age: 18 years old Died: October 3, 2003 in Operation Iraqi Freedom. Unit: Army, 549th Military Police Company, 3rd Infantry Division, Fort Stewart, Ga. Incident: Drowned in a Baghdad swimming pool 18 سنة كوري اصله مدري صيني قُتل في الرمادي Lance Cpl. Sergio H. Escobar Hometown: Pasadena, California, U.S. Age: 18 years old Died: October 9, 2005 in Operation Iraqi Freedom. Unit: Marines, 3rd Battalion, 7th Marine Regiment, 1st Marine Division, 1st Marine Expeditionary Force, Twentynine Palms, Calif. Incident: Killed by a makeshift bomb while conducting combat operations against enemy forces in Ar Ramadi 18سنة مات القرد في حادث سيارة !! Pfc. Daniel R. Parker Hometown: Lake Elsinore, California, U.S. Age: 18 years old Died: August 12, 2003 in Operation Iraqi Freedom. Unit: Army, Battery B, 2nd Battalion, 44th Air Defense Artillery Regiment, 101st Airborne Division (Air Assault), Fort Campbell, Ky. Incident: Pfc. Parker was killed in a car accident 18سنة قُتل في بغداد دورية Pfc. Stephen P. Snowberger III Hometown: Lopez, Pennsylvania, U.S. Age: 18 years old Died: May 11, 2006 in Operation Iraqi Freedom. Unit: Army, 3rd Battalion, 6th Field Artillery Regiment, 10th Mountain Division, Fort Drum, N.Y. Incident: Killed when a makeshift bomb exploded near his Humvee during combat patrol operations in Baghdad قُتل في مدرعة ابرامز في بغداد Pfc. Peter D. Wagler Hometown: Partridge, Kansas, U.S. Age: 18 years old Died: January 23, 2006 in Operation Iraqi Freedom. Unit: Army, 1st Battalion, 12th Infantry Regiment, 4th Brigade Combat Team, 4th Infantry Division, Fort Hood, Tex. Incident: Killed when a makeshift bomb exploded near his M1A2 Abrams tank during patrol operations in Baghdad. 18سنة جندلوه شباب الاسلام في الرمادي Pvt. Matthew T. Zeimer Hometown: Glendive, Montana, U.S. Age: 18 years old Died: February 2, 2007 in Operation Iraqi Freedom. Unit: Army, 3rd Battalion, 69th Armor Regiment, 1st Brigade Combat Team, 3rd Infantry Division, Fort Stewart, Ga. Incident: Killed when he came in contact with enemy forces using small arms fire in Ramadi فلماذا لانسمع عن التغرير بهم من قبل المحللين المرتزقة وهذا يبين ان المحللين المختصين وخصوصا في قناة العبرية ماهم الا مرتزقة ومراكز بحوثهم ودراساتهم ماهي الا مراكز استخبارات يستفيد من الصليبيين في الحرب النفسية على الامة الاسلامية وطليعتها سرايا المجاهدين فالحمد لله ان شبابنا يضحون من اجل دينهم ومن اجل الدفاع عن عن كرامتهم واعراضهم(نحسبهم كذلك)وان قتلوا فهم في الجنة باذن الله وهؤلاء العلوج يقاتلون من اجل منحة جامعية او متأثرين بفيلم هوليودي وان قتلوا الى جهنم وبئس المصير وان عاشوا اما مبتورين او مختلين عقليا ولايخرجون من ارض الاسلام معافين الا بالهروب والانسحاب منقول من الاخ ابو عمر الكرديموضوع رائع!! بوركت
اللهم أقذف بالرعب في قلوب قاداتهم ورؤساءهم واهزمهم واخرجهم من العراق مهزومين أذلاء صاغرين فارين هاربين اللهم آمين بارك الله بك أخي
الحقيقة .. و ما أدراك ما الحقيقة و الله حلوة , إن شاء الله لطالما شعرت بطفولتي و أنا أشاهد أفلام الانتصارات التي يبثها الأخوة المجاهدون في العراق , و قد رزقهم الله الجهاد و يسره لهم , و إني لأغبطهم و أحسدهم عليه و هو حسد محمود ممدوح في شرع الله و بصراحة كنت أرغب أن ألعب معهم لعبة الجهاد في سبيل الله , لما أري من التأييد من الله تبارك و تعالى و الظفر و ذلك في قول الله تبارك و تعالى : ( و لو يشاء الله لانتصر منهم و لكن ليبلوا بعضكم ببعض , و الذين قـُتلوا في سبيل الله فلن يضل أعمالهم , 4 , سيهديهم و يصلح بالهم , 5 , و يدخلهم الجنة عرفها لهم , 6 , يا أيها الذين آمنوا إن تنصروا الله ينصركم و يثبت أقدامكم , 7 , و الذين كفروا فتعسا لهم و أضل أعمالهم , 8 , ذلك بأنهم كرهوا ما أنزل الله ُ فأحبط أعمالهم , 9 ) سورة محمد صلى الله عليه و سلم و ربما كنت أتذكر أيام الطفولة معكم لأنكم الأخوان الحقيقيين الذين آمنكم على نفسي و ديني و أنا معكم , لكن الله يرزق من يشاء بغير حساب , و هو المستعان سبحانه على ألا يحرمنا أجركم يا ( عيال هارون ) .., و لعلي أشكل معكم فريقا لنلعب سويا لعبة الجهاد , في سبيل الله , و الله المستعان على آية البقرة ( و لنبلونكم ..) ربنا أفرغ علينا صبرا و ثبت أقدامنا و انصرنا على القوم الكافرين و حسبنا الله و نعم الوكيل و الحمد لله رب العالمين
