( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) م/ تفجير عبوة ناسفة في منطقة اللطيفية الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم السبت 10/12/2005 فجراً ، بين الساعة 5 و6 صباحاً قامت احدى كتائب الجيش بتفجير عبوة ناسفة على الطريق السريع بين الجسر الرابع والخامس في منطقة اللطيفية جنوب بغداد تم فيها تدمير شاحنة أمريكية محملة بالمواد العسكرية . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق