مَجْلِسْ شُورى المُجَاهِدين فِي العِراق يُعْلِن عَنْ بَعْض عَمَليّاتِهِ العَسْكَرية للفترة من 22 رجب ولغاية 29 شعبان للعام 1427 هـ الموافق 16 / 8 / 2006 م ولغاية 22 / 9 / 2006 م بسم الله الرحمن الرحيم ياربّ سدّد الرّميَ وثبّتِ الأقدام الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاةُ والسّلامُ على نبيّنا مُحَمّد وعَلى آله وصحبه أجمعين ، وللهِ الحمدُ والمنّة . أما بعد: فَقَدْ قَامَ إخْوانُكُمْ فِي الجَناح العَسكري لمَجْلس شُورى المُجاهدين بالعَمليات العسكرية البطولية التالية وللفترة من 22 رجب ولغاية 29 شعبان للعام 1427 هـ الموافق 16 / 8 / 2006 م ولغاية 22 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 1. تصفية مدير سجون الشرطة المرتدّة في مدينة بعقوبة ، وذلك يوم الأربعاء 20 شعبان 1427 هـ الموافق 13 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 2. تصفية ضابط في الحرس الوثني برتبة " عقيد " ، وذلك يوم الأربعاء 20 شعبان 1427 هـ الموافق13 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 3. استهداف سيّارة وزير الصحة في منطقة الخضراء " وهو من قياديي جيش الدجال " ، وذلك يوم السبت 24 شعبان 1427 هـ الموافق 17 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 4. تفجير عبوة ناسفة على مجموعة آليات صليبية تحمل العشرات من عناصر الـcia في منطقة الحارثية ، وقد أسفر الانفجار عن تدمير إحدى الآليات ومقتل جميع عناصرها ، وإصابة باقي الآليات بأضرار بالغة ، وذلك يوم السبت 24 شعبان 1427 هـ الموافق 17 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 5. تصفية أحد ضبّاط الاستخبارات يعمل في وزارة الدّاخلية في العاصمة بغداد ، وذلك يوم الأربعاء 27 شعبان 1427 هـ الموافق 20 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 6. تفجير عبوة ناسفة على إحدى سيّارات الدفع الرباعي التابعة للموساد الصهيوني في منطقة 14 رمضان ، وقد أسفر التفجير عن مقتل جميع من كان فيها ، وذلك يوم الجمعة 22 شعبان 1427 هـ الموافق 15 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 7. قنص مجموعة من مرتدّي مغاوير الدّاخلية في مقرهم الواقع في حي الوادي ، وذلك يوم الثلاثاء 5 شعبان 1427 هـ الموافق 29 / 8 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 8. هلاك ستة عناصر و إصابة ستة آخرين من ما يسمى بمغاوير الدّاخلية في جانب الكرخ ، بتفجير عبوة ناسفة كبيرة على رتل من سيّارات " المونيكا " ، أدّت إلى تدمير سيّارة بشكل كامل و إصابة باقي السيّارات بأضرار بالغة ، وذلك يوم الجمعة 8 شعبان 1427 هـ الموافق 1 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 9. قنص مجموعة من عناصر الحرس الوثني المرتد في مقرهم في منطقة الإسكان قرب الدّورة ، وذلك يوم الأحد 10 شعبان 1427 هـ الموافق 3 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 10. هلاك ستة عناصر من ما يسمى بمغاوير الدّاخلية وإصابة آخرين بجروح بليغة ، بتفجير عبوة ناسفة على رتل من السيّارات التابعة لهم في سوق الآثوريين ضمن منطقة الدّورة ، وذلك يوم الخميس 21 شعبان 1427 هـ الموافق 14 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 11. القضاء على أحد عناصر وزارة الدّاخلية في حي الصحة ضمن منطقة الدّورة ، وذلك يوم الخميس 21 شعبان 1427 هـ الموافق 14 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 12. تصفية ضابط برتبة " عميد " تابع لوزارة الدّاخلية في العاصمة بغداد ، وذلك يوم الخميس 21 شعبان 1427 هـ الموافق 14 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 13. قنص أحد عبّاد الصليب في مقر القوات الصليبية في منطقة الدّولاب غرب مدينة حديثة ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر من ظهرِ يوم الأحد 24 شعبان 1427 هـ الموافق 17 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 14. قنص أحد عبّاد الصليب في السيطرة الواقعة في مدخل مدينة حديثة ، وذلك في تمام الساعة التّاسعة والنصف من صباحِ الثلاثاء 26 شعبان 1427 هـ الموافق 19 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 15. قنص أحد عبّاد الصليب في حي الجمعية قرب مدينة هيت ، وذلك في تمام الساعة الثامنة من صباحِ يوم الأربعاء 27 شعبان 1427 هـ الموافق 20 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 16. قنص اثنين من عبّاد الصليب في مقر تدريب الشرطة المرتدّة في منطقة الدّولاب غرب مدينة حديثة ، وذلك في تمام الساعة السابعة من مساءِ يوم الخميس 21 شعبان 1427 هـ الموافق 17 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 17. تدمير آلية صليبية نوع همر ومقتل من كان فيها في منطقة الدّورة ، وذلك في تمام الساعة الثامنة من مساءِ يوم الاثنين 25 شعبان 1427 هـ الموافق 18 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 18. تدمير آلية صليبية نوع همر بشكل كامل ومقتل جميع من كان فيها في مدينة عنة ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك في تمام الساعة الثانية والنصف من ظهرِ يوم الجمعة 29 شعبان 1427 هـ الموافق 22 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 19. تدمير آلية صليبية نوع همر بشكل كامل ومقتل جميع من كان فيها في مدينة عنة ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك في تمام الساعة الرابعة والنصف من عصرِ يوم الجمعة 29 شعبان 1427 هـ الموافق 22 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 20. قنص أحد عبّاد الصليب في مدينة عنة ، وذلك في تمام الساعة الخامسة من عصرِ يوم الجمعة 29 شعبان 1427 هـ الموافق 22 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 21. هلاك خمسة صليبيين ، بتفجير عبوة ناسفة على آليتهم وهي من نوع همر في منطقة العامرية ، وذلك يوم السبت 24 شعبان 1427 هـ الموافق 17 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 22. تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة تابعة للقوات الصليبية في منطقة العامرية ، وقد أسفر التفجير عن مقتل اثنين وجرح باقي أفراد الدّورية ، وذلك يوم الأحد 25 شعبان 1427 هـ الموافق 18 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 23. تفجير عبوة ناسفة على آليتين نوع همر تابعتين للقوات الصليبية في منطقة العامرية ، أدت إلى مقتل ما لا يقل عن أربعة جنود صليبيين وجرح باقي أفراد الآليتين ، وذلك يوم السبت 24 شعبان 1427 هـ الموافق 17 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 24. تصفية أحد عناصر الشرطة المرتدّة في منطقة الأربعة شوارع في حي اليرموك مع غنم سلاحه الشخصي ، وذلك يوم الاثنين 18 شعبان 1427 هـ الموافق 11 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 25. اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع قوات مغاوير الدّاخلية في منطقة السيدية ، وقد أسفر الاشتباك عن مقتل وجرح العديد منهم ، وذلك يوم الجمعة 22 شعبان 1427 هـ الموافق 15 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 26. تدمير آلية صليبية نوع همر في منطقة الدّورة ومقتل وجرح من كان فيها ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك في تمام الساعة السابعة والنصف من صباحِ يوم الثلاثاء 26 شعبان 1427 هـ الموافق 19 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 27. تدمير آلية صليبية نوع همر في حي الإسكان ضمن منطقة الدّورة ومقتل جميع من كان فيها ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك في تمام الساعة الثامنة من صباحِ يوم الأربعاء 27 شعبان 1427 هـ الموافق 20 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 28. تصفية إحدى المحققات المنتسبات إلى وزارة الدّاخلية في حي الاسكان ضمن منطقة الدّورة ، وذلك في تمام الساعة العاشرة من صباحِ يوم الأربعاء 27 شعبان 1427 هـ الموافق 20 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 29. تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع همر ، مما أدى إلى تدميرها و مقتل وجرح من كان فيها في منطقة الدورة ، وذلك في تمام الساعة الثامنة والنصف من صباحِ يوم الأربعاء 27 شعبان 1427 هـ الموافق 20 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 30. تدمير آلية صليبية نوع همر في منطقة هور الرجب ، ومقتل وجرح من كان فيها ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك في تمام الساعة الثانية والعشرين دقيقة من ظُهرِ يوم السبت 23 شعبان 1427 هـ الموافق 16 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 31. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على رتل من الآليات التابعة للقوات الصليبية في منطقة حي المعلمين قرب منطقة الدّورة ، وقد أسفر الهجوم عن مقتل وجرح العشرات منهم ، وتدمير عدة آليات بشكل كامل ، وذلك في تمام الساعة الثامنة والنصف من مساءِ يوم السبت 23 شعبان 1427 هـ الموافق 16 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 32. تدمير آلية صليبية نوع همر في منطقة شقق حي صدّام ، ومقتل وجرح من كان فيها ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك في تمام الساعة العاشرة والنصف من صباحِ يوم الثلاثاء 26 شعبان 1427 هـ الموافق 19 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 33. الإجهاز على أربعة عناصر من لواء الذئب التابع لوزارة الدّاخلية في منطقة حي المعلمين ، بتفجير عبوة ناسفة على سيّارتهم ، وذلك في تمام الساعة السابعة والنصف من مساءِ يوم الثلاثاء 26 شعبان 1427 هـ الموافق 19 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 34. تفجير عبوتين ناسفتين على آليتين من نوع همر تابعتين للحرس الوثني في جانب الرصافة ، وقد أدّت إلى مقتل وجرح من كان في الآليتين ، وذلك في تمام الساعة الثالثة والنصف من ظهرِ يوم الأحد 24 شعبان 1427 هـ الموافق 17 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 35. تفجير ثلاث عبوات ناسفة على ثلاث آليات تابعة للشرطة المرتدّة وسط العاصمة بغداد ، وقد أسفرت العملية عن هلاك العشرات منهم ، وذلك في تمام الساعة الثانية وخمس و أربعين دقيقة من ظهرِ يوم الاثنين 25 شعبان 1427 هـ الموافق 18 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 36. تصفية أحد عناصر الحرس الوثني في منطقة في شارع الضبّاط ضمن منطقة الأعظمية ، وذلك في تمام الساعة العاشرة من صباحِ يوم الثلاثاء 26 شعبان 1427 هـ الموافق 19 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 37. اغتيال أحد عناصر الشرطة المرتدّة في شارع المشاتل ، و ذلك في تمام الساعة العاشرة والنصف من صباحِ يوم الثلاثاء 26 شعبان 1427 هـ الموافق 19 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 38. إطلاق مجموعة من قنابر الهاون عيار 60 ملم ، على مقر الحرس الوثني قرب الأعظمية ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام الساعة التاسعة صباحاً يوم الأربعاء 27 شعبان 1427 هـ الموافق 20 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 39. تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع همفي في منطقة السادة قرب بعقوبة ، وقد أسفر التفجير عن تدميرها و مقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم السبت 16 شعبان 1427 هـ الموافق 9 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 40. تفجير عبوة ناسفة على آلية تابعة للحرس الوثني نوع همفي في منطقة الصناعة الأولى قرب بعقوبة ، وقد أسفر التفجير عن تدميرها و مقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم السبت 16 شعبان 1427 هـ الموافق 9 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 41. تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة تابعة لما يسمى بالتدخل السريع في منطقة الصناعة الثالثة قرب بعقوبة ، مما أدّى إلى مقتل اثنين وجرح باقي أفراد الدّورية بجروح بليغة ، وذلك يوم الثلاثاء 19 شعبان 1427 هـ الموافق 12 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 42. تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع همفي في قرية " تتن " قرب بعقوبة ، وقد أسفر الانفجار عن مقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم الأربعاء 20 شعبان 1427 هـ الموافق 13 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 43. تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع دبّابة في منطقة الكاطون قرب بعقوبة ، وقد أسفر الانفجار عن مقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم الخميس 21 شعبان 1427 هـ الموافق 14 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 44. اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع مجموعة من الآليات الصليبية في منطقة التحرير قرب بعقوبة ، وقد أدّى تدمير آلية نوع همفي و مقتل جميع من كان فيها ، وإصابة باقي الآليات بأضرار بليغة ، وذلك يوم الجمعة 22 شعبان 1427 هـ الموافق 15 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 45. هلاك ثلاثة عناصر من الشرطة المرتدة وجرح آخر ، بتفجير عبوة ناسفة على سيّارتهم في منطقة معسكر سعد قرب بعقوبة ، وتدمير السيّارة بشكل كامل ، وذلك يوم السبت 23 شعبان 1427 هـ الموافق 16 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 46. نسف أحد أبراج المراقبة التابعة لوزارة الداخلية في منطقة بهرز ، وذلك يوم الأربعاء 20 شعبان 1427 هـ الموافق 14 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 47. تصفية أحد الجواسيس وهو مترجم لدى القوات الصليبية في منطقة التحرير ، وذلك يوم السبت 23 شعبان 1427 هـ الموافق 16 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 48. تصفية المدعو " عماد السّامرائي " وهو أحد أفراد الحرس الوثني في منطقة التحرير ، وذلك يوم السبت 23 شعبان 1427 هـ الموافق 16 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 49. اقتحام أحد مراكز الشرطة المرتدّة في مدينة بعقوبة بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة ، وقد أسفر الاقتحام عن مقتل اثنين منهم وجرح آخر وهروب الآخرين وتدمير المركز ، وذلك يوم الخميس 21 شعبان 1427 هـ الموافق 14 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 50. تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع همفي في قرية تتن قرب بعقوبة ، وقد أسفر التفجير عن مقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم السبت 23 شعبان 1427 هـ الموافق 16 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 51. هلاك خمسة عناصر من الشرطة المرتدّة بينهم ضابط كبير " وهو آمر دوريات " وسط مدينة بعقوبة ، بتفجير عبوة ناسفة على سيّارتهم ، وذلك يوم الأحد 24 شعبان 1427 هـ الموافق 17 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 52. تدمير آلية صليبية نوع دبّابة في منطقة الطّارمية ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وقد أدّت إلى مقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم السبت 16 شعبان 1427 هـ الموافق 9 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 53. إطلاق صاروخين نوع C 5 K على مقر القوات الصليبية في منطقة السكراب في العاصمة بغداد ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم السبت 16 شعبان 1427 هـ الموافق 9 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 54. إطلاق ثلاثة قنابر هاون على سيطرة تابعة للقوات الصليبية في العاصمة بغداد ، كانت الاصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم السبت 16 شعبان 1427 هـ الموافق 9 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 55. تدمير آلية صليبية نوع همر في منطقة الدّجيل ، وقد أسفر التفجير عن تدميرها و مقتل وجرح من كان في فيها ، وذلك يوم الأحد 17 شعبان 1427 هـ الموافق 10 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 56. تدمير آلية صليبية نوع كاسحة ألغام في منطقة الدّجيل ، وقد أسفر التفجير عن تدميرها بالكامل و مقتل جميع من كان في فيها ، وذلك يوم الأحد 17 شعبان 1427 هـ الموافق 10 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 57. تدمير آلية صليبية نوع همر بالكامل في منطقة العبايجي شمال بغداد ، ومقتل جميع من كان فيها ، بواسطة صاروخ C 5 K ، وذلك يوم الأحد 17 شعبان 1427 هـ الموافق 10 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 58. إطلاق ثلاثة صواريخ نوع C 5 K على قاعدة البكر التابعة للقوات الصليبية في منطقة التّاجي ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الاثنين 18 شعبان 1427 هـ الموافق 11 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 59. تدمير آلية صليبية نوع همر في شمال بغداد ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، أدّت إلى مقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم الاثنين 18 شعبان 1427 هـ الموافق 11 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 60. قصف قاعدة البكر الجوية التابعة للقوات الصليبية بأربع قنابر هاون عيار 82 ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الثلاثاء 19 شعبان 1427 هـ الموافق 12 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 61. إطلاق ثلاث قنابر هاوة عيار 82 ملم على سيطرة تابعة للحرس الوثني في منطقة المشاهدة ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الثلاثاء 19 شعبان 1427 هـ الموافق 12 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 62. تدمير آلية نوع كاسحة ألغام في منطقة المشاهدة بواسطة عبوة ناسفة زُرِعَت على الطريق ، أدّت إلى مقتل جميع من كان فيها ، وذلك يوم الأربعاء 20 شعبان 1427 هـ الموافق13 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 63. إحراق صهريج تابع للقوات الصليبية ومقتل جميع من كان فيه في منطقة المشاهدة شمال بغداد ، وذلك يوم الأربعاء 20 شعبان 1427 هـ الموافق13 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 64. تدمير آلية صليبية نوع همر في منطقة الطّارمية ، وقد أسفرت العملية عن تدميرها و مقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم الخميس 21 شعبان 1427 هـ الموافق 14 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 65. اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع القوات الصليبية في منطقة المشاهدة ، وقد أسفر الاشتباك عن مقتل وجرح العديد منهم ، وتدمير عدة آليات ، وذلك يوم الخميس 21 شعبان 1427 هـ الموافق 14 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 66. إطلاق خمس قنابر هاون عيار 82 ملم على قاعدة البكر الجوية التابعة للقوات الصليبية في منطقة التّاجي ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الخميس 21 شعبان 1427 هـ الموافق 14 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 67. تدمير آلية صليبية نوع كاسحة ألغام بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة المكارم قرب المشاهدة ، وأدت إلى مقتل جميع من كان فيها ، وذلك يوم الجمعة 22 شعبان 1427 هـ الموافق 15 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 68. تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع همر في منطقة 14 رمضان شمال العاصمة بغداد ، وقد أسفر التفجير عن تدميرها و مقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم الجمعة 22 شعبان 1427 هـ الموافق 15 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 69. تدمير آلية نوع كاسحة ألغام في منطقة التاجي شمال العاصمة بغداد بواسطة عبوة ناسفة زُرِعَتْ على جانب الطريق ، و أدت إلى مقتل جميع من كان فيها ، وذلك يوم الجمعة 22 شعبان 1427 هـ الموافق 15 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 70. اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع سيطرة شارع الطعمة في منطقة الدّورة ، وقد أسفر الاشتباك عن مقتل وجرح من كان في السيطرة ، وتدمير جميع آلياتهم ، وذلك يوم الجمعة 29 شعبان 1427 هـ الموافق 25 / 8 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 71. تصفية أحد عناصر الحرس الوثني في منطقة الدورة ، وذلك يوم الأحد 3 شعبان 1427 هـ الموافق 27 / 8 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 72. اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع سيطرة جسر الميكانيك في منطقة الدّورة ، وقد أسفر التفجير عن مقتل وجرح من كان في السيطرة ، وذلك يوم الاثنين 4 شعبان 1427 هـ الموافق 28 / 8 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 73. تدمير آلية نوع همر ومقتل جميع من كان فيها في منطقة حي الإسكان ضمن منطقة الدّورة ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك يوم الأربعاء 20 شعبان 1427 هـ الموافق 13 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 74. تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع همر في منطقة الدورة ، وقد أسفر التفجير عن مقتل جميع من كان في الآلية ، وذلك يوم الجمعة 22 شعبان 1427 هـ الموافق 15 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 75. تدمير آلية صليبية نوع همر بواسطة صاروخ قذيفة في حي الاسكان ، وأدت إلى مقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم الجمعة 22 شعبان 1427 هـ الموافق 15 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 76. إنزال حكم الله في أحد عناصر الشرطة المرتدّة في منطقة الدّوانم مع غنم سيّارته الشخصية ، وذلك يوم الأربعاء 22 رجب 1427 هـ الموافق 16 / 8 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 77. الهجوم على سيطرة السويب بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة ، وقد أسفر الاشتباك عن مقتل وجرح العديد منهم وتدمير عدة آليات ، وذلك يوم الأربعاء 29 رجب 1427 هـ الموافق 23 / 8 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 78. تصفية أحد عناصر الشرطة المرتدّة في منطقة الرضوانية ، وذلك يوم السبت 2 شعبان 1427 هـ الموافق 26 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 79. تنفيذ حكم الله في أحد أفراد الشرطة المرتدّة مع غنم سلاحه الشخصي " مسدس مع بندقية " ، وذلك يوم السبت 2 شعبان 1427 هـ الموافق 26 / 8 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 80. تفجير عبوة ناسفة على سيّارة تابعة لمغاوير الدّاخلية في شارع البدالة قرب منطقة السيدية ، وقد أسفر التفجير عن تدمير السيارة و مقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم الاثنين 11 شعبان 1427 هـ الموافق 4 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 81. تفجير سيّارة مفخخة على المدعو " فراج العلاوي " وهو مدير دوريات شرطة جانب الكرخ ، وذلك يوم الجمعة 22 شعبان 1427 هـ الموافق 15 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 82. تدمير أحد أوكار جيش الدجال جنوب بغداد ، وذلك يوم الجمعة 22 شعبان 1427 هـ الموافق 15 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 83. تدمير آلية صليبية نوع مدرعة بشكل كامل ومقتل جميع من كان فيها قرب جسر المثنّى ، بتفجير عبوة ناسفة كبيرة جداّ عبيها ، وذلك يوم الثلاثاء 26 شعبان 1427 هـ الموافق 19 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . وتأتي هذه العمليات ضمن غزوة الثأر لدماء الشيخ الزرقاوي " رحمه الله " والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الإعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)