حذرت إسرائيل مساء الاثنين مواطنيها من السفر إلى العراق باعتبار ان هذه الزيارات "غير قانونية" وتعتبر مخالفة جنائية، مشيرة إلى أنها ظاهرة "آخذة بالاتساع". وذكر بيان صادر عن "طاقم محاربة الإرهاب" التابع لمكتب رئيس الوزراء الإسرائيلي إنه "على ضوء اتساع ظاهرة الإسرائيليين الذين يزورون العراق" ومن ضمن ذلك شمال شرق البلاد والعاصمة بغداد والمناطق الجنوبية، "يؤكد طاقم محاربة الإرهاب أنه بموجب قانون منع التسلل (الذي سنه الكنيست) عام 1954 فإن السفر إلى العراق من دون تصريح يشكل مخالفة جنائية". وشدد الطاقم على تحذير المواطنين من السفر إلى العراق، موضحاً أنه "على ضوء تصاعد التهديدات، فإن السفر إلى العراق هو أمر خطير للغاية ويوجد تخوف حقيقي على حياة الإسرائيليين الذين يزورون هذه الدولة". وطالب الإسرائيليين بالامتناع عن السفر إلى العراق كما طالب الإسرائيليين المتواجدين في العراق بمغادرته فوراً. وخلص البيان إلى أن "سلطات الأمن الإسرائيلية قررت زيادة إجراءات تطبيق القانون ضد كل من يخرق هذا الحظر ويزور العراق بدون تصريح" خطي من وزير الداخلية الإسرائيلي.