إِنَّ الَّذِينَ يَكْتُمُونَ مَا أَنزَلْنَا مِنَ الْبَيِّنَاتِ وَالْهُدَى مِن بَعْدِ مَا بَيَّنَّاهُ لِلنَّاسِ فِي الْكِتَابِ أُولَئِكَ يَلعَنُهُمُ اللّهُ وَيَلْعَنُهُمُ اللَّاعِنُونَ } (159) سورة البقرة إِنَّ الَّذِينَ يَكْتُمُونَ مَا أَنزَلَ اللّهُ مِنَ الْكِتَابِ وَيَشْتَرُونَ بِهِ ثَمَنًا قَلِيلاً أُولَئِكَ مَا يَأْكُلُونَ فِي بُطُونِهِمْ إِلاَّ النَّارَ وَلاَ يُكَلِّمُهُمُ اللّهُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ وَلاَ يُزَكِّيهِمْ وَلَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ} (174) سورة البقرة ان المرددين لهذه العبارة (لحوم العلماء مسمومة) يعلمون انها حق بذاتها وقد لا يعلمون ان المراد منها باطلا. إلى كل عابد للعلماء إلى كل منافق صغير حقير لا يتألم لمصائب المسلمين ولا يحزن لغدر الغادرين ولا يغضب لمقالة عالم سوء افترى على الله وعلى رسوله إلى كل مخذل جبان يدافع عن علماء الشيطان نقول هل علماء الفرقة الضالة التي حللت الكفر والشرك بالموالاة وغدرت بالمسلمين وحرمت الواجب الذي فرضه الله على كل مسلم. وهل لحوم علماء النفاق والغدر والخيانة التي افترت على الله ورسوله وكتابه .. لحوم مسمومة ؟ وهل من فعل ذلك له أجر ؟؟؟؟؟ أيها الجهلة الضالون دعوا عنكم عبارات الكذب والحقد التي طالما خدعتم بها الضعفاء والبسطاء وقولوا كلمة الحق والصدق والعدل ولو مرة واحدة في حياتكم ياوعاظ السلاطين ايها الائمة المضلون واعلموا ان لحومكم نتنة وسامة نعم في افكارها ودجلها وعدم تورعها وعدم التزامها بمنهج رسول الله وصدق رسول الله صلى الله عليه وسلم حيث قال : ( أنا من غير الدجال أخوف على أمتي من الدجال , الأئمة المضلون ) صححه السيوطي والألباني