الثلاثاء 24 ربيع الثاني 1432 الموافق 29 مارس 2011 الإسلام اليوم / رويترز قال الأميرال جيمس ستافريدس، القائد الأعلى لقوات حلف شمال الأطلسي في أوروبا، اليوم الثلاثاء، إن معلومات المخابرات الواردة من داخل الثوار الليبيين أظهرت "دلائل" على وجود تنظيم القاعدة أو جماعة حزب الله في صفوفهم. وأضاف ستافريدس، في إفادة أمام مجلس الشيوخ الأمريكي، أنه لم تتضح بعد صورة تفصيلية للمعارضة الليبية الناشئة. وتابع: "ندرس بعناية بالغة المحتوى والبنية والشخصيات من قادة هذه القوات المعارضة". وأوضح ستافريدس بأنه، "ليس لدي في هذه المرحلة أي تفاصيل كافية تدفعني للقول إن هناك وجوداً ملموسا للقاعدة." وأشار إلى أن قيادات المعارضة المسلحة يبدو أنها مؤلفة من "رجال ونساء يتحلون بالمسؤولية" في قتالهم ضد القذافي". وجاءت تصريحات ستافريدس بعدما أوضح الرئيس الأمريكي باراك أوباما موقفه من الوضع في ليبيا في خطاب تلفزيوني للشعب الأمريكي المتخوف من حرب جديدة بينما لازالت القوات الأمريكية في أفغانستان والعراق. حيث أكد أوباما على أن المهمة العسكرية التي تؤيدها الأمم المتحدة تقتصر على حماية المدنيين وفرض منطقة حظر للطيران فوق ليبيا. وتنطوي تساؤلات أعضاء مجلس الشيوخ الأمريكي حول تركيبة المعارضة الليبية، كما تظهر مخاوفها حول من سيتولى السلطة في إذا رحل القذافي. وعلى صعيد العمليات العسكرية قال ستافريدس: إنه من المرجح أن يتنحى العقيد الليبي معمر القذافي إذا مورست كل الضغوط العسكرية المتاحة ضده. وأوضح المسئول العسكري، "إذا استخدمنا كل عناصر القوة فلدينا فرصة أكثر من معقولة لتنحي القذافي لان المجتمع الدولي بأكمله مصطف ضده."