200 مليار دولار وراء تدخل الغرب في ليبيا الثلاثاء 24 ربيع الثاني 1432 الموافق 29 مارس 2011 الإسلام اليوم/ وكالات صرَّح عضو بارِز في حزب الرئيس الفنزويلي هوجو شافيز بأنّ الولايات المتحدة وحلفاءها الأوروبيين تدخلوا في ليبيا حتى يتمكّنوا من مصادرة 200 مليار دولار من الأصول المُجمّدة من عائلة العقيد معمر القذافي لإنقاذ اقتصاد بلادهم. ونقلت صحيفة "واشنطن تايمز" الأمريكية عن كارلوس إسكارا مالافي، نائب رئيس لجنة السياسية الخارجية في فنزويلا قوله: "الكثيرون يعتقدون أنّ النفط وراء الغزو، وهذا ليس حقيقة ؛ لأن المشاركين في قطاع صناعة النفط في ليبيا هم البريطانيون والفرنسيون والإيطاليون." وأضاف: "السبب الحقيقي وراء الغزو هو 200 مليار دولار (هي ودائع الديكتاتور معمر القذافي في مصارف أوروبية وأمريكية، قد يتسبّب سحبها في خلق أزمات في تلك الدول)، لذلك سارعوا في دفع هذا القرار، قرار مصادرة أو تجميد الأرصدة حتى يتسنّى لكل دولة بها أرصدة لعائلة القذافي أو ليبية إنقاذ اقتصادها عبر مصادرة تلك الأرصدة.. هذا هو السبب الحقيقي وراء الغزو." وجاء ردّه على سؤال بشأن إذا ما كان يعتقد بوجود أسباب أخرى وراء التدخل في ليبيا، أكّد مالافي فعالية تفسيره السابق بالجزم بأنه "السبب الوحيد."