الثلاثاء 24 ربيع الثاني 1432 الموافق 29 مارس 2011 الإسلام اليوم/ وكالات أزالت شبكة التواصل الاجتماعي الإلكتروني "فيسبوك" صفحة كانت تدعو إلى انطلاق انتفاضة ثالثة ضد الكيان الصهيوني استجابةً لطلب تقدمت به جهات إسرائيلية. ونقلت إذاعة عبرية اليوم الثلاثاء، عن وزير إعلام الكيان الصهيوني يولي إدلشتاين زعمه "أن هذه الصفحة استخدمت منبرًا للتحريض وممارسة العنف ضد "إسرائيل" من خلال استغلال لمبدأ حرية التعبير". وكان إدلشتاين قد بعث قبل نحو ستة أيام رسالة إلى مؤسس موقع "فيسبوك" مطالباً بإغلاق الصفحة التي تدعو حسب قوله "إلى انتفاضة ثالثة ضد إسرائيل في الضفة الغربية وقطاع غزة". وأضاف إدلشتاين في رسالته: لا حاجة لتفصيل ما يمكن للتحريض المنفلت في الصفحة أن يُحدثه، بدءاً بالمساس بيهود وإسرائيليين غير مذنبين، ووصولاً إلى كفاح مسلح ضد "دولة إسرائيل"، بحسب تعبيره. وأضاف أنه قرر التوجه إلى مؤسس الموقع، ليس بسبب منصبه، بل بسبب ما سماه "القيم المشتركة مثل حرية التعبير"، زاعماً أن ما تحويه الصفحة "لا يقع في إطار حرية التعبير بل هو تحريض على إسرائيل" حسب قوله.