قدم رئيس الوزراء نوري المالكي الى مجلس النواب امس الاثنين، اسماء المرشحين لشغل مناصب وزراء الداخلية والدفاع والتخطيط، لغرض نيل الثقة، لكن مصادر برلمانية ذكرت ان الامر لم يحظ بعد بالتوافق المطلوب، خاصة داخل التحالف الوطني (الكتلة الشيعية)، ومع حركة الوفاق التي يتزعمها اياد علاوي. وذكر بيان للحكومة ان المالكي رشح ابراهيم محمد اللامي لوزارة الداخلية، وخالد متعب العبيدي لوزارة الدفاع، والسيد علي يوسف عبد النبي لوزارة للتخطيط. وقال مصدر برلماني ان مرشح وزارة الداخلية هو ضابط كبير في مكتب المالكي، ولم يحظ بموافقة الاطراف الشيعية الاخرى التي تطرح اسم احمد الجلبي. بينما تدور حول مرشح وزارة الدفاع خلافات داخل القائمة العراقية، وعلى الاقل فإن حركة الوفاق التي يتزعمها علاوي ترفضه. ومع مرور اكثر من اربعة اشهر على تشكيل الحكومة، بقيت المناصب الامنية العليا شاغرة، بموازاة تلكؤ العديد من تفاصيل اتفاق تقاسم السلطة الذي جرى برعاية اربيل وواشنطن، مثل مجلس السياسات العليا الذي تخلى عنه علاوي، ومناصب نواب الرئيس التي تثير خلافات عدة داخل كتلة المالكي، تعززت بانسحاب مرشح المجلس الاعلى عادل عبد المهدي امس الاول من منصبه كنائب للرئيس. وانشغل المالكي طيلة الاسابيع الماضية بالتفاوض مع التيار الصدري والمجلس الاعلى وحزب الفضيلة حول منصب وزير الداخلية ورفض بشكل قاطع ترشيح الجلبي، في وقت قالت مصادر ان ذلك يلتقي مع رغبة اميركية بعدم دخول زعيم حزب المؤتمر الوطني على الخط. المالكي يريد وضع البرلمان امام الامر الواقع وإلقاء مسؤولية تلكؤ الوزارات الامنية على الكتل. بينما هو في الوقت نفسه رفض التوافق مع شركائه على هذه الحقائب. كما انه لم يفلح بالتوصل الى اتفاق على مرشح العراقية لشغل حقيبة الدفاع، والتي حاول علاوي ان يجعلها من حصته. وقال المصدر النيابي ان المالكي يريد إلقاء الكرة في ملعب البرلمان بعد ان عجز عن اقناع الصدريين خصوصا بوزير الداخلية، لكن الامر صعب وقد لا تمر الاسماء لصعوبة فرضها بالإكراه. ولم يكن واضحا كذلك سبب غياب اسم المرشح لوزارة الامن الوطني وهي من حصلة الكتلة الشيعية كذلك، عن الاسماء التي تحدث عنها مكتب المالكي امس. الى ذلك قالت لناطق الرسمي باسم القائمة العراقية ميسون الدملوجي، ان كتلتها لم تستلم أسماء المرشحين للوزارات الأمنية بشكل رسمي، وان اعضاء الكتلة لن يصوتوا لأي مرشح مالم &quot;يتعرفوا على شخصه وبرنامجه الوزاري&quot;. ونقل بيان للقائمة العراقية التي يرأسها علاوي عن الدملوجي قولها ان كتلتها &quot;لم تستلم أسماء المرشحين بشكل رسمي&quot; مشيرة الى ان &quot;المماطلة في ترشيح الوزراء الأمنيين أصبحت غير مبررة، وان على السيد رئيس مجلس الوزراء أن يضمن التوافق السياسي من قبل مختلف الكتل النيابية على أسماء المرشحين للوزارات الامنية وفقاً لاتفاق أربيل قبل عرض الأسماء على مجلس النواب تفادياً لمزيد من التأخير&quot;. كما اعترف عضو دولة القانون خالد الاسدي، أنه لا يوجد توافق بين الكتل النيابية على اسماء المرشحين لوزارة الداخلية. وأوضح أن هذه الاسماء تم اختيارها من قبل رئيس الوزراء بعد أن اخفقت الكتل في الوصول إلى مرشح متوافق عليه، مبينا أنه لا يوجد هناك اجماع بالتوافق على هذه الاسماء، ولكن هناك رغبة من قبل المالكي في المضي لمجلس النواب لحسم الموضوع نهائيا. ورأى الاسدي أن من الصعب أن تتفق الكتل النيابية كلها على مرشح واحد او اثنين لهذه الوزارة.