العراق | عاجل: مقتل مراسل العربية صباح البازي ومراسل رويترز و مصور قناة الفيحاء ___________________________________________ مسلحون يسيطرون على مبنى محافظة صلاح الدين وكالة حق أفاد مصدر في شرطة محافظة صلاح الدين، الثلاثاء، بأن عددا من القتلى والجرحى سقطوا بانفجار بسيارة مفخخة قرب مجلس المحافظة على خلفية الاشتباكات المسلحة، وسط تكريت. وقال المصدر إن &quot;المسلحين الذي اقتحموا مبنى مجلس محافظة صلاح الدين فجروا، بعد ظهر اليوم، سيارة مفخخة كانت مركونة قرب مبنى المجلس، ما أسفر عن مقتل وإصابة عدد من الاشخاص&quot;. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن &quot;سيارات الإسعاف نقلت القتلى والجرحى الى مستشفى قريب، فيما لاتزال القوات الامنية تفرض طوقا أمنيا على مكان الحادث&quot;. وكانت مصادر صحفية قد قالت، أن مسلحين مجهولين اقتحموا، بعد ظهر اليوم، مبنى مجلس محافظة صلاح الدين واشتبكوا مع عناصر حمايته وسط تكريت، فيما هرعت القوات الامنية إلى منطقة الحادث وقطعت جميع الطرق المؤدية إليه. 3/30/2011 ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــالان قناة العربية نشرت خبر مقتل مراسلها صباح البازي
الكاتب: Am المحرر: Ss | Nd الثلاثاء 29 آذار 2011 11:04 Gmt السومرية نيوز/ صلاح الدين أعلنت دائرة صحة محافظة صلاح الدين، الثلاثاء، بأن مستشفيات المحافظة استقبلت حتى الآن 50 مصابا بينهم عضو في مجلس المحافظة سقطوا جراء عملية اقتحام مجلس المحافظة وسط تكريت، فيما أكد مصدر أمني مقتل ضابط برتبة عقديد وآخر ملازم. وقال مدير صحة صلاح الدين الدكتور رائد إبراهيم حمد في حديث لـ&quot;السومرية نيوز&quot;، إن &quot;مستشفيات المحافظة استقبلت حتى الآن 50 مصابا بينهم عضو في مجلس المحافظة، سقطوا جراء عملية اقتحام مجلس المحافظة وسط تكريت&quot;. وتوقع حمد أن &quot;ترتفع حصيلة المصابين نتيجة المواجهات العنيفة بين المسلحين و القوات الأمنية&quot;. من جانبه أكد مصدر امني أن &quot; أثنين من ضباط الشرطة أحدهما عقيد والأخر ملازم قتلا بالاشتباكات بين القوات الأمنية والمسلحين&quot;. وكانت القوات الأمنية فرضت حظرا للتجوال على الأشخاص والمركبات، منذ ظهر اليوم، حتى إشعار آخر على خلفية الاشتباكات المسلحة داخل مجلس المحافظة وسط تكريت. وكان مصدر في شرطة محافظة صلاح الدين أفاد في حديث سابق لـ&quot;السومرية نيوز&quot;، بأن عددا من القتلى والجرحى سقطوا جراء انفجار سيارة مفخخة قرب مبنى المحافظة، بينهم معاون المحافظ للشؤون الامنية احمد شنداح وخمسة من مرافقيه، فيما احتجز المسلحون عددا كبير من الرهان داخل مبنى المجلس. وكان مسلحين مجهولين اقتحموا، ظهر اليوم، مبنى مجلس محافظة صلاح الدين واشتبكوا مع عناصر حمايته وسط تكريت، فيما هرعت القوات الامنية الى منطقة الحادث وقطعت جميع الطرق المؤدية اليه. وكان رئيس الحكومة العراقية نوري المالكي، أكد في 21 من آذار الجاري، أن العراق أصبح الأول في الاستقرار الأمني بين دول المنطقة بعد أن كان البلد الأول في تصدير الارتباك الأمني إلى دول المنطقة، مبينا أن الشعب العراقي قادر على النهوض بعملية البناء والإعمار. يذكر أن محافظة صلاح الدين ومركزها مدينة تكريت، 170 كم شمال بغداد، تشهد بين فترة وأخرى أعمال عنف، تستهدف المدنيين والقوات الأمنية على حد سواء.
السومرية نيوز/ صلاح الدين أعلنت صحة محافظة صلاح الدين، الثلاثاء، بأن مستشفيات المحافظة استقبلت حتى الآن 72 قتيلا وجريحا غالبيتهم عناصر امن سقطوا جراء عملية اقتحام مجلس المحافظة وسط تكريت. وقال مدير صحة صلاح الدين الدكتور رائد إبراهيم حمد في حديث لـ&quot;السومرية نيوز&quot;، إن &quot;مستشفيات المحافظة استقبلت، حتى الآن، 12 قتيلاً بينهم اثنان مجهولي الهوية، كما استقبلت 60 مصابا غالبيتهم من رجال الأمن سقطوا جراء بعملية اقتحام مجلس المحافظة وسط تكريت&quot;. وأضاف إبراهيم، أن &quot;من بين القتلى العقيد عماد نوفان، والنقيب صالح وليد، والنقيب سلوان علي، والملازم طالب جاسم محمد من شرطة صلاح الدين&quot;. وكانت دائرة صحة محافظة صلاح الدين أعلنت في وقت سابق من اليوم، بأن مستشفيات المحافظة استقبلت حتى الآن 50 مصابا بينهم عضو في مجلس المحافظة سقطوا جراء عملية اقتحام مجلس المحافظة وسط تكريت، فيما أكد مصدر أمني مقتل ضابط برتبة عقديد وآخر ملازم.
مقتل مراسل &quot;العربية&quot; في العراق صباح البازي بانفجار مبنى محافظة صلاح الدين دبي - العربية.نت توفي مراسل &quot;العربية&quot; في العراق صباح البازي، نتيجة انفجار مبنى محافظة صلاح الدين شمال بغداد، بعدما اقتحمته مجموعة مسلحة ترتدي زياً عسكرياً عراقياً ظهر الثلاثاء 29-3-2011. وأدى الاقتحام وما رافقه من تفجيرات انتحارية وغيرها إلى 17 قتيلا غالبيتهم من الشرطة، وحوالى 60 جريحا، بحسب مصادر أمنية. حسب رواية شاهد عيان فإن احد الانتحاريين الثلاثة الذي دخلوا المبنى بعد انفجار السيارة المفخخة قد دخل غرفة الصحفيين ليفجر نفسه هناك، وكان الزميل البازي ضمن الموجودين، فقتل على اثر الانفجار. وقالت المصادر الأمنية إن &quot;حصيلة اقتحام المقر وما سبقها ورافقها من هجمات انتحارية وانفجار سيارة مفخخة ارتفعت إلى 17 قتيلا غالبيتهم من عناصر الشرطة وضباطها بالإضافة إلى حوالى 60 جريحا&quot;. وكانت مصادر أمنية وطبية أعلنت في وقت سابق مقتل 12 شخصا خلال العملية، لكنها عادت وأعلنت مقتل 15 وإصابة ستين آخرين. الزميل صباح البازي وأكد مصدر أمني لوكالة الصحافة الفرنسية أن &quot;العقيد عماد نوفان مدير شرطة النجدة في المحافظة ومعاونه قتلا بالإضافة الى آخرين في انفجار سيارة مفخخة عند أحد مداخل مبنى المحافظة&quot; في تكريت (181 كلم شمال بغداد) كبرى مدن صلاح الدين. وتابع أن &quot;ثمانية قتلى وعددا كبيرا من الجرحى سقطوا عندما فجر انتحاري نفسه في الطابق الثالث من المبنى&quot;. كما أشار مصدر آخر إلى &quot;إصابة أحمد الشنداح المعاون الأمني في محافظة صلاح الدين وإجلائه من مكان الحادث، في حين ما تزال المواجهات دائرة بين المسلحين وقوات الجيش والشرطة&quot;. من جهته، قال مصدر في الشرطة إن &quot;ثلاثة ضباط على الاقل قتلوا خلال الاشتباكات&quot;، مشيرا الى &quot;احتجاز حوالى 25 موظفا داخل مقر مجلس المحافظة&quot;. وقد اقتحم مسلحون المبنى بعد ان فجر انتحاري نفسه امام الحرس عند المدخل الرئيسي للمبنى، بحسب شرطي في المكان. وقال الشرطي رافضا الكشف عن اسمه ان &quot;انتحاريا فجر نفسه عند حراس المدخل الخارجي وبعدها اقتحم عدد من المسلحين يرتدون زيا عسكريا المبنى، ثم اشتبكوا مع الحراس في الباب الداخلي&quot;. واضاف ان الهجوم وقع عند الساعة 12,40 (09,40 تغ). وتابع ان &quot;جميع الموظفين موجودون داخل المبنى وهم محتجزون حاليا، فيما تحاصر قوات الشرطة المكان لكنها لا يستطيع التقدم بسبب اطلاق النار من المسلحين من الداخل&quot;. وفرضت السلطات حظر التجول في تكريت. وتقع محافظة صلاح الدين في صلب المثلث السني، حيث نشطت التنظيمات المتشددة بين العامين 2004 و2008. يذكر ان القاعدة اعلنت مسؤوليتها عن تفجير انتحاري استهدف متطوعين للشرطة في تكريت في 18 كانون الثاني/يناير الماضي ادى الى مقتل 59 شخصا واصابة عشرات آخرين.
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الله اكبر الله اكبر الله اكبر الكاتب: Am المحرر: Ss | Nd الثلاثاء 29 آذار 2011 11:04 Gmt السومرية نيوز/ صلاح الدين أعلنت دائرة صحة محافظة صلاح الدين، الثلاثاء، بأن مستشفيات المحافظة استقبلت حتى الآن 50 مصابا بينهم عضو في مجلس المحافظة سقطوا جراء عملية اقتحام مجلس المحافظة وسط تكريت، فيما أكد مصدر أمني مقتل ضابط برتبة عقديد وآخر ملازم. وقال مدير صحة صلاح الدين الدكتور رائد إبراهيم حمد في حديث لـ&quot;السومرية نيوز&quot;، إن &quot;مستشفيات المحافظة استقبلت حتى الآن 50 مصابا بينهم عضو في مجلس المحافظة، سقطوا جراء عملية اقتحام مجلس المحافظة وسط تكريت&quot;. وتوقع حمد أن &quot;ترتفع حصيلة المصابين نتيجة المواجهات العنيفة بين المسلحين و القوات الأمنية&quot;. من جانبه أكد مصدر امني أن &quot; أثنين من ضباط الشرطة أحدهما عقيد والأخر ملازم قتلا بالاشتباكات بين القوات الأمنية والمسلحين&quot;. وكانت القوات الأمنية فرضت حظرا للتجوال على الأشخاص والمركبات، منذ ظهر اليوم، حتى إشعار آخر على خلفية الاشتباكات المسلحة داخل مجلس المحافظة وسط تكريت. وكان مصدر في شرطة محافظة صلاح الدين أفاد في حديث سابق لـ&quot;السومرية نيوز&quot;، بأن عددا من القتلى والجرحى سقطوا جراء انفجار سيارة مفخخة قرب مبنى المحافظة، بينهم معاون المحافظ للشؤون الامنية احمد شنداح وخمسة من مرافقيه، فيما احتجز المسلحون عددا كبير من الرهان داخل مبنى المجلس. وكان مسلحين مجهولين اقتحموا، ظهر اليوم، مبنى مجلس محافظة صلاح الدين واشتبكوا مع عناصر حمايته وسط تكريت، فيما هرعت القوات الامنية الى منطقة الحادث وقطعت جميع الطرق المؤدية اليه. وكان رئيس الحكومة العراقية نوري المالكي، أكد في 21 من آذار الجاري، أن العراق أصبح الأول في الاستقرار الأمني بين دول المنطقة بعد أن كان البلد الأول في تصدير الارتباك الأمني إلى دول المنطقة، مبينا أن الشعب العراقي قادر على النهوض بعملية البناء والإعمار. يذكر أن محافظة صلاح الدين ومركزها مدينة تكريت، 170 كم شمال بغداد، تشهد بين فترة وأخرى أعمال عنف، تستهدف المدنيين والقوات الأمنية على حد سواء. عااااااااااااااااااااااااااااااجل الله اكبر الله اكبر حسب مراسل العبرية استشهادي فجر نفسه في مفرزة شرطة امام المبنى فقتل العشرات ثم فجر استشهادي اخر نفسه في قاعة الاجتماعات ايضا فقتل العشرات واستشهادي ثالث فجر نفسه في غرفة مجاورة والمبنى بيد المجاهدين والقوات الامرلايكية هي من تتولى الهجوم على المبنى الان عااااااااااااااااااااااااااااااجل الله اكبر الله اكبر السومرية نيوز/ صلاح الدين أعلنت صحة محافظة صلاح الدين، الثلاثاء، بأن مستشفيات المحافظة استقبلت حتى الآن 72 قتيلا وجريحا غالبيتهم عناصر امن سقطوا جراء عملية اقتحام مجلس المحافظة وسط تكريت. وقال مدير صحة صلاح الدين الدكتور رائد إبراهيم حمد في حديث لـ&quot;السومرية نيوز&quot;، إن &quot;مستشفيات المحافظة استقبلت، حتى الآن، 12 قتيلاً بينهم اثنان مجهولي الهوية، كما استقبلت 60 مصابا غالبيتهم من رجال الأمن سقطوا جراء بعملية اقتحام مجلس المحافظة وسط تكريت&quot;. وأضاف إبراهيم، أن &quot;من بين القتلى العقيد عماد نوفان، والنقيب صالح وليد، والنقيب سلوان علي، والملازم طالب جاسم محمد من شرطة صلاح الدين&quot;. وكانت دائرة صحة محافظة صلاح الدين أعلنت في وقت سابق من اليوم، بأن مستشفيات المحافظة استقبلت حتى الآن 50 مصابا بينهم عضو في مجلس المحافظة سقطوا جراء عملية اقتحام مجلس المحافظة وسط تكريت، فيما أكد مصدر أمني مقتل ضابط برتبة عقديد وآخر ملازم. الله واكبر انهم وربي أسود اللهم أيدهم وسدد رميهم عاجل : المجاهدون يقتحمون محافظة تكريت ويسيطرون على المبنى ويحتجزون رهائن المجاهدون يقتحمون محافظة تكريت ويسيطرون على المبنى ويحتجزون رهائن كثر من المسؤولين من كبار المحافظة ! وبدأ الهجوم بهجوم انتحاري بسيارة اقتحمت المبنى وقتلت الحراسات على الباب ومن ثم تسرب المهاجمون مقتحمين المبنى واحتجزوا كل من في داخل المبنى عاجل الجزيرة والشرقية ! تطورات غزوة محافظة تكريت &quot; المجاهدين لا زالوا يصولون فيها &quot; 1-واع/عاجل.. مقتل مدير نجدة تكريت واحتجاز ثلاثة اعضاء في مجلس المحافظة من قبل المسلحين 2- مقتل مراسل العربية صباح البازي فى في الهجوم 3-عدد من اعضاء المجلس محتجزون كرهائن ومنهم عبد الله جباراحد الرهائن بأيدي الأسود 4- قال مدير صحة صلاح الدين الدكتور رائد إبراهيم حمد لإحدى الوكالات الإخبارية &quot; إن مستشفيات المحافظة استقبلت، حتى الآن، 15 قتيلاً بينهم اثنان مجهولي الهوية، كما استقبلت 60 مصابا غالبيتهم من رجال الأمن من جراء عملية اقتحام مجلس المحافظة وسط تكريت&quot;. ولا زال المجاهدون في الداخل من يفعلها غير أسود الدولة الأسلامية......................................... .............
اهل السنة يقتلون من أناس يدعون الانتساب للسنة ونحن نفرح لهذه الحال إنا لله وإنا إليه راجعون كم عملية نفذت القاعدة في المناطق السنية منذ 2007 (( اغتيالات ، تفجيرات ( ناسفة ولاصقة وأحزمة انتحارية وصهاريج ودراجات وسيارات مفخخة) والحصيلة آلالاف القتلى من ابناء اهل السنة هذا يعني ان أكثر اهل السنة كفرة يستحقون القتل لا اعلم اين عقولكم كيف تجادلون في دماء المسلمين وتفرحون بقتلهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : كاظم حامد الربيعي اهل السنة يقتلون من أناس يدعون الانتساب للسنة ونحن نفرح لهذه الحال إنا لله وإنا إليه راجعون كم عملية نفذت القاعدة في المناطق السنية منذ 2007 (( اغتيالات ، تفجيرات ( ناسفة ولاصقة وأحزمة انتحارية وصهاريج ودراجات وسيارات مفخخة) والحصيلة آلالاف القتلى من ابناء اهل السنة هذا يعني ان أكثر اهل السنة كفرة يستحقون القتل لا اعلم اين عقولكم كيف تجادلون في دماء المسلمين وتفرحون بقتلهم يا اخي لاتفسد علينا فرحتنا القتلى اغلبهم من عناصر الجيش المرتد الذي يلاحق المجاهدين
قتل هذا الصحفي من اعظم الانتصارات والفتوحات اليس كذلك ؟ لماذا الاهتمام بهذا الخبر هل هو الفرح بمهلك عدو من اعداء الله !!!! وما الدليل على استحقاق هذا الرجل للقتل ؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : كاظم حامد الربيعي قتل هذا الصحفي من اعظم الانتصارات والفتوحات اليس كذلك ؟ لماذا الاهتمام بهذا الخبر هل هو الفرح بمهلك عدو من اعداء الله !!!! وما الدليل على استحقاق هذا الرجل للقتل ؟ طاقم العربية كله يستحق القتل الا تعلم ان قناة العربية لها برنامج خاص اسمه صناع الموت مخصص فقط لتشويه المجاهدين في كل مكان هذه القناة اعلنت الحرب علينا ومن حقنا ان نحاربها
إنكم لفي سكرتكم تعمهون والى الله وحده نشكيكم اللهم اهلك المارقين الغلاة بالمفسدين الطغاة اللهم آمين .....اللهم اثأر لأوليائك وعبادك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : كاظم حامد الربيعي إنكم لفي سكرتكم تعمهون والى الله وحده نشكيكم اللهم اهلك المارقين الغلاة بالمفسدين الطغاة اللهم آمين .....اللهم اثأر لأوليائك وعبادك وانت على شو زعلان يا حبيب القلب اتبكي على تلك العناصر الخبيثة التي تعتقل المجاهدين وتعذبهم في سجون المالكي الرافضي الحقير
لا ابكى والله على عقولكم وإنما على اهل السنة الذين يقتلون بأيدي سنية تستأجرها ايران وأنتم تعشقون الجدال في الباطل وأتحدى ان يكون احد اعضاء المنتدى يحفظ كتاب الله او شيء من السنة ،أو انهى قراءة كتاب واحد ديني او رواية ادبية سلام عليكم لا نبتغي الجاهلين
فقه رهيب وعلم مهيب لم اعلم انكم فقهاء إلى هذه الدرجة ينبغي ان نستقصي كل الاراء النيرة في هذه المنتديات العلمية المفيدة ونضيفها الى الموسوعات الفقهية الكبرى حتى ينتفع المسلمون منها بس اذا ممكن سؤال حتى نستفيد اذا كانت العربية تعمل على نطاق أوسع في العراق وكان مجموع كادرها أكثر من 100 كلهم مباحو الدم أم ماذا افتونا مأجورين ؟.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : كاظم حامد الربيعي لا ابكى والله على عقولكم وإنما على اهل السنة الذين يقتلون بأيدي سنية تستأجرها ايران وأنتم تعشقون الجدال في الباطل وأتحدى ان يكون احد اعضاء المنتدى يحفظ كتاب الله او شيء من السنة ،أو انهى قراءة كتاب واحد ديني او رواية ادبية سلام عليكم لا نبتغي الجاهلين اخي الكريم نتحاور بهدوء شوف هناك احتلال دخل للعراق وهناك مجاهدين حملوا السلاح لمقاومة الاحتلال الذي حدث هو ان الامريكان شكلوا حكومة تابعة لهم مهمتها مطاردة المجاهدين اليس من حق المجاهدين مقاتلة تلك العناصر بغض النظر عن مذهبهم هل هم سنة ام شيعة
الى المسلمين في كل مكان نعلم انكم تنتظرون اخبار سارة وأنباء مفرجة تشفي صدور قوم مؤمنين إليكم هذا الخبر الذي يوازي نبأ فتح اسطنبول ؟ تم اليوم القضاء على الصحفي السني صباح البازي السامرائي ابشري يا امة الاسلام.....ابكي يا امة الاسلام
على مهلك هذه ديباجة قديمة ( مقاومة واحتلال وخونة وعملاء) هناك تنظيم قاعدة ايراني بشهادة المجاهدين يقتل بأهل السنة ...... هل تنكر ذلك ؟ جاوب واتق الله فيما تكتب
اقتباس: بس اذا ممكن سؤال حتى نستفيد اذا كانت العربية تعمل على نطاق أوسع في العراق وكان مجموع كادرها أكثر من 100 كلهم مباحو الدم أم ماذا افتونا مأجورين ؟. اذا اردات العربية ان يعمل طاقمها بسلام في العراق عليها ان تكون حيادية كالجزيرة اقتباس: الى المسلمين في كل مكان نعلم انكم تنتظرون اخبار سارة وأنباء مفرجة تشفي صدور قوم مؤمنين إليكم هذا الخبر الذي يوازي نبأ فتح اسطنبول ؟ تم اليوم القضاء على الصحفي السني صباح البازي السامرائي ابشري يا امة الاسلام.....ابكي يا امة الاسلام انت تزيف الحقائق انا مسرور لانه قتل الكثير من عنصار الشرطة والجيش المرتدين وليس بسبب هذا الصحفي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : كاظم حامد الربيعي على مهلك هذه ديباجة قديمة ( مقاومة واحتلال وخونة وعملاء) هناك تنظيم قاعدة ايراني بشهادة المجاهدين يقتل بأهل السنة ...... هل تنكر ذلك ؟ جاوب واتق الله فيما تكتب دعنا الان من القاعدة في العراق هناك 60 فصيل اسلاميين وقوميين وبعثيين هل تنكر ان الجيش العراقي يقتل كل مجاهد مهما كان الفصيل الذي ينتمي اليه
لا حول و لا قوة الا بالله
الله أكبر ولله الحمد اللهم انصر المجاهدين وأذل العملاء الجبناء والمرتدين لا فرق بين العملاء الذين يلاحقون المجاهدين ويعتبرون أجندة وجنود في حكومة الروافض الملاعين سواء كانوا سنة أو روافض أو بعثيين او غير ذلك ... كل من يعمل في السلك العسكري الميداني دون اكراه في حكومة الهالكي الرافضي فلا مأسوف عليه إن اصابه مكروه ..وكل من يعمل إعلاميا بوقا للمحتلين والمرتدين فلا مأسوف عليه
الذي عنده شك في استحلال دم المرتد فليأتنا باية بينة....ثم نتكلم في التفاصيل...........ام تريد ان تعيش في تناقضاتك...انت ضد الاحتلال...لكنك مع اعوانه...
إن شاء الله ماكو مراجعين بالمبنى ؟
الأخ أبو محجن أرجو منك أن لا تتعب نفسك في محاورة هذا الأرعن فمثله كمثل الكلب إن تحمل عليه يلهث وإن تتركه يلهث وتركه أهون وأسلم فهو يريد إيقاعك في الفتنة وأظنك تعي الأمر بارك الله فيك فمهما كتب وقذف وشتم فلا تتعدى حدودها حدود المنتدى والسيف أصدقاء أنباءً من الكتب.
الله اكبر ولله الحمد اللهم مكن المجاهدين من رقاب الكافرين اللهم احفظ دماء المسلمين في كل مكان
اللهم احقن دماء اهل السنه
الذي عنده شك في استحلال دم المرتد فليأتنا باية بينة....ثم نتكلم في التفاصيل...........ام تريد ان تعيش في تناقضاتك...انت ضد الاحتلال...لكنك مع اعوانه...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : احمد من الموصل بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الله اكبر الله اكبر الله اكبر عااااااااااااااااااااااااااااااجل الله اكبر الله اكبر السومرية نيوز/ صلاح الدين أعلنت صحة محافظة صلاح الدين، الثلاثاء، بأن مستشفيات المحافظة استقبلت حتى الآن 72 قتيلا وجريحا غالبيتهم عناصر امن سقطوا جراء عملية اقتحام مجلس المحافظة وسط تكريت. وقال مدير صحة صلاح الدين الدكتور رائد إبراهيم حمد في حديث لـ&quot;السومرية نيوز&quot;، إن &quot;مستشفيات المحافظة استقبلت، حتى الآن، 12 قتيلاً بينهم اثنان مجهولي الهوية، كما استقبلت 60 مصابا غالبيتهم من رجال الأمن سقطوا جراء بعملية اقتحام مجلس المحافظة وسط تكريت&quot;. وأضاف إبراهيم، أن &quot;من بين القتلى العقيد عماد نوفان، والنقيب صالح وليد، والنقيب سلوان علي، والملازم طالب جاسم محمد من شرطة صلاح الدين&quot;. وكانت دائرة صحة محافظة صلاح الدين أعلنت في وقت سابق من اليوم، بأن مستشفيات المحافظة استقبلت حتى الآن 50 مصابا بينهم عضو في مجلس المحافظة سقطوا جراء عملية اقتحام مجلس المحافظة وسط تكريت، فيما أكد مصدر أمني مقتل ضابط برتبة عقديد وآخر ملازم. الله واكبر انهم وربي أسود اللهم أيدهم وسدد رميهم عاجل : المجاهدون يقتحمون محافظة تكريت ويسيطرون على المبنى ويحتجزون رهائن المجاهدون يقتحمون محافظة تكريت ويسيطرون على المبنى ويحتجزون رهائن كثر من المسؤولين من كبار المحافظة ! وبدأ الهجوم بهجوم انتحاري بسيارة اقتحمت المبنى وقتلت الحراسات على الباب ومن ثم تسرب المهاجمون مقتحمين المبنى واحتجزوا كل من في داخل المبنى عاجل الجزيرة والشرقية ! تطورات غزوة محافظة تكريت &quot; المجاهدين لا زالوا يصولون فيها &quot; 1-واع/عاجل.. مقتل مدير نجدة تكريت واحتجاز ثلاثة اعضاء في مجلس المحافظة من قبل المسلحين2- مقتل مراسل العربية صباح البازي فى في الهجوم 3-عدد من اعضاء المجلس محتجزون كرهائن ومنهم عبد الله جبار احد الرهائن بأيدي الأسود 4- قال مدير صحة صلاح الدين الدكتور رائد إبراهيم حمد لإحدى الوكالات الإخبارية &quot; إن مستشفيات المحافظة استقبلت، حتى الآن، 15 قتيلاً بينهم اثنان مجهولي الهوية، كما استقبلت 60 مصابا غالبيتهم من رجال الأمن من جراء عملية اقتحام مجلس المحافظة وسط تكريت&quot;. ولا زال المجاهدون في الداخل من يفعلها غير أسود الدولة الأسلامية......................................... ............. السلام عليكم اخي احمد: يقول الشيخ عطية الله وهو احد كبار علماء تنظيم القاعدة: &quot;نذكِّر إخواننا المجاهدينَ في كلِّ مكانٍ -وفّقهم الله- إلى ضرورةِ بثِّ ونشرِ العِلمِ بعظمِ حرمةِ دمِ المسلمِ, ووجوبِ الاحتياطِ فيه, وصيانته والمحافظةِ عليه, والخوفِ عليه مِن أن يُراقَ بغير حقٍّ, ووجوبِ سدِّ أيِّ طريقٍ مفضٍ إلى الاستهانةِ بدماءِ أهلِ الإسلامِ وأموالِهم وأعراضِهم, وأن لا تطغى الحربُ وأجواؤها وأحوالها وثاراتُها وأحقادها على تمسكنا بشريعة ربنا عز وجل في هذا الأمرِ وفي كلِّ أمر. اللهم أصلح لنا ديننا الذي هو عصمةُ أمرنا, وأصلح لنا دنيانا التي فيها معاشُنا, وأصلح لنا آخرتنا التي إليها معادُنا.
وما مناسبة قولك هذا أخي أنوار؟؟؟ هل القتلى من المدنيين أو الأبرياء؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو مصعب أسد الوغى وما مناسبة قولك هذا أخي أنوار؟؟؟ هل القتلى من المدنيين أو الأبرياء؟؟؟ الله سبحانه وتعالى هو الأعلم! اخ ابو مصعب: هل جميع القتلى البالغ عددهم حتى الأن 57 والمصابون والجرحى الذين يفوق عددهم المئة شخص كلهم من الكفار والمرتدين؟؟ هلاّ شققت عن قلب كلٍ منهم لتعرف ما اذا كان بالفعل كافراًً؟؟
الله اكبر الله اكبر اللهم اسحق المرتدين الخونة المفسدين الكفار اللهم مكنا من رقابهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو مصعب أسد الوغى وما مناسبة قولك هذا أخي أنوار؟؟؟ هل القتلى من المدنيين أو الأبرياء؟؟؟ أخي الحبيب ربما يكون من القتلى مدنيين وأبرياء لأن هناك من يراجع معاملاته ويمشي أموره والله أعلم
أخي الحبيب العملية جرت داخل البناية والقتلى كلهم موظفون ألم تقرأ وتشاهد الأخبار.
اخي الحبيب حتى لا نغالط انفسنا ليس كل موظف في المجلس يستحق القتل ثم انه المراجعين هل كانوا يراجعون معاملاتهم خارج المبنى ؟ الحق يقال ولو على انفسنا اخي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو مصعب أسد الوغى أخي الحبيب العملية جرت داخل البناية والقتلى كلهم موظفون ألم تقرأ وتشاهد الأخبار. يا أخي اتق الله هذا كلام لا يصدقه احد يعني يوجد 57 موضف! العملية مشبوهة وتظاف الى سجل عمليات القادة المشبوهة التي لا تخدم الجهاد لا من قريب ولا من بعيد بل تزيد الشبهات وتكره الناس بهم وتبعدهم عن اهلهم ومن يحميهم.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : انوار الحق السلام عليكم اخي احمد: يقول الشيخ عطية الله وهو احد كبار علماء تنظيم القاعدة: &quot;نذكِّر إخواننا المجاهدينَ في كلِّ مكانٍ -وفّقهم الله- إلى ضرورةِ بثِّ ونشرِ العِلمِ بعظمِ حرمةِ دمِ المسلمِ, ووجوبِ الاحتياطِ فيه, وصيانته والمحافظةِ عليه, والخوفِ عليه مِن أن يُراقَ بغير حقٍّ, ووجوبِ سدِّ أيِّ طريقٍ مفضٍ إلى الاستهانةِ بدماءِ أهلِ الإسلامِ وأموالِهم وأعراضِهم, وأن لا تطغى الحربُ وأجواؤها وأحوالها وثاراتُها وأحقادها على تمسكنا بشريعة ربنا عز وجل في هذا الأمرِ وفي كلِّ أمر. اللهم أصلح لنا ديننا الذي هو عصمةُ أمرنا, وأصلح لنا دنيانا التي فيها معاشُنا, وأصلح لنا آخرتنا التي إليها معادُنا. وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ومن قال لك ان القتلى من الأبرياء أم أنك من متابعي الأعلام الصليبي والرافضي كلما تقوم الدولة الأسلامية بعملية بطولية تخرجون لنا بهذه التعليقات هل هو حقد أم حسد؟؟؟؟
أحد النواب ذكر على قناة تلفزيونية .. أن المقتحمين لمقر محافظة صلاح الدين عددهم ثلاثة,, لله درهم رجال دولة العراق الإسلامية .. هؤلاء الأسود الثلاثة يذكروني - بالأخص - بأسود دولة العراق الإسلامية في ملحمة الحديد .. حيث كان عددهم كذلك ثلاثة, وأميرهم كان أعرج خاضوا معركة لأيام قتلوا من الأمريكان والمرتدين من شرطة, جيش, صحوات ,, ماشاء الله .. وهذا بإعترافهم .. وقد ظنوا حينها أن عددهم يتجاوز العشرين .. ولو قالوا أن من يواجهوهم ثلاثة آلاف لما كذبتهم, فالواحد من دولة العراق الإسلامية يعادل الف .. بإنتظار بيان دولة العراق الإسلامية بخصوص غزوة تحطيم مقر محافظة صلاح الدين على رؤوس المرتدين ... وحتى ذاك الحين ,, هذه بعض نتائج الغزوة ,, مماذكره إعلام الروافض في العراق,, عن غزوة مقر محافظة صلاح الدين :: - صحة صلاح الدين تعلن عن مقتل وإصابة 165 شخصا أغلبهم عناصر أمن ارادوا اقتحام مجلس المحافظة ... لله درهم هؤلاء الثلاثة !!! إضافة لمقتل ,, مدير نجدة تكريت مقتل قائد الشرطة بمحافظة صلاح العقيد عماد نوفان النقيب صالح وليد النقيب سلوان علي الملازم طالب جاسم محمد من شرطة صلاح الدين إضافة لمقتل ,, محافظ صلاح الدين السابق عضو مجلس المحافظة عن الحزب اللاأسلامي العميل مهدي العران عضو مجلس المحافظة عن الحزب اللاأسلامي العميل واثق السامرائي راس الكفر والصحوة عبد الله جبارة مراسل قناة العبرية صباح البازي [ ومازالت تسريب أسماء الهلكى تترى.. ] وقد كــانت لأسود دولة العراق الإسلامية الثلاثة &quot;لمسة فنية&quot;, وختامــية,, .. واضاف المصدر ان الارهابيين قاموا بتفخيخ احد اعضاء مجلس المحافظة بعد ان قتل ورموا به من اعلى الطابق على القوات الامنية التي تحاول اقتحام مقر المجلس وتسبب بمقتل واصابة عدد من افراد القوة المقتحمة . - مبنى المجلس احترق بالكامل .. [ وما خفي أعـــظم ] .. ثلاثة رجال .. فقط !! ولاعجب,, فإنهــم رجال [ دولة العراق الإسلامية ] بــخصوص غزوة مقر محافظة صلاح الدين,, اسود دولة العراق الإسلامية قاموا بنحر كلب الأمريكان والروافض مسؤول الصحوات النفاقية في صلاح الدين &quot;عبد الله جبارة&quot; وهذه صورته وهذه كانت شهادة المرتد عضو مجلس محافظة صلاح الدين علي العجيلي &quot;عبد الله جبارة&quot; وهذه صورته فيديو هذا الهالك لما طلع في حصة صناعة الموت على قناة العبرية!!!! https://www.youtube.com/watch?v=FuWP...eature=related أين المنافقين والكذابين عملاء الصليبيين والروافض ليردوا على هذه الأخبار الحلوة؟؟؟ أين الأبرياء في هذه الغزوة المباركة يا من كذبتم على أولياء الله المجاهدين!!! أم أنها شماعة وحجة للطعن بدولة العراق الأسلامية وتشويه صورتها!! الله أكبر اللهم أنصر دولة العراق الإسلامية الله أكبر الله أكبر لله درهم وعلى الله أجرهم تقبلهم الله في الشهداء ورزقهم الفردوس الأعلى آآآمين
الله أكبر عــــــــــــــــــــــــــــــــــــاجـــــــــــ ــــــــــــــــــل عملية إستشهادية في الفلــوجة وسط تجمع للحرس الوثني والقتلى بالعشرات بينهم ضباط ومــن بينهم كذلك .. آمـــــر لواء التـــدخل الســريع
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : كاظم حامد الربيعي الى المسلمين في كل مكان نعلم انكم تنتظرون اخبار سارة وأنباء مفرجة تشفي صدور قوم مؤمنين إليكم هذا الخبر الذي يوازي نبأ فتح اسطنبول ؟ تم اليوم القضاء على الصحفي السني صباح البازي السامرائي ابشري يا امة الاسلام.....ابكي يا امة الاسلام أتقي الله يا &quot;ربيعي&quot; فقد آذيتم المجاهدين كثيرا فأن دولة الأسلام باقية رغم أنف الصليبيين والروافض وأعوانهم من المرتدين من الصحوات وغيرهم والأيام بيننا ولا أزيد فالخبر ما ترونه لا ما تسمعونه!!
ما قاله الشيخ عطية الله و ما قاله العلماء حول حرمة دماء المسلمين يبين حرمة هذه الأرواح حسب الدين الإسلام و شريعة حبيبنا محمد صلى الله عليه و سلم. رغم كل الأصوات التي سمعناها مؤخرا و المشددة على حرمة دم الأبرياء إلا أنها لم تحرك ساكنا لذا دولة العراق الإسلامية. نسأل الله تعالى التوفيق.
الأخ إسلام ألم تسمع ما قاله العدو بأن القتلى هم من الموظفين ولم يكن هناك أحد من المواطني مع العلم أن العملية بدأت في الصباح الباكر وأضاف أحد الذين نجوا بأنفسهم بأن الذين أقتحموا المبنى كانوا يسعون وراء رئيس المجلس والعملية جرت داخل المجلس والذين فتحوا النار عشوائياً هم قوات الردة فالمقتحمون كانوا داخل المبنى والسيارة أنفجرت في المرأب والأخرى على الحرس فأين بالله عليك المدنيين من هؤلاء. وأما المدعو فرات فأنا أقول لك أتق الله أنت ولا تقل ما لا تعرف وأما قولك إنها مشبوهة فهات لنا الدليل ولا تلقي بالشبهات أتقي الله يا رجل.
أعلنت دائرة صحة محافظة صلاح الدين أن مستشفياتها استقبلت 151 قتيلاً وجريحاً نتيجة عملية اقتحام مسلحين مبنى مجلس المحافظة، وأن سيارات الإسعاف ما زالت تنقل المزيد من الضحايا، وأن قوات الأمن العراقية أنهت سيطرة مسلحين على المبنى . وقال مدير صحة محافظة صلاح الدين رائد إبراهيم حمد إن عدد القتلى بلغ حتى الآن 53 قتيلاً، في حين بلغ عدد الجرحى 98 جريحاً .أضاف أن “معظم الجثث التي وصلت في الساعة الأخيرة إلى المستشفيات كانت متفحمة، وأغلبية الذين سقطوا هم من القوات الأمنية التي اقتحمت مبنى مجلس محافظة صلاح الدين وسط تكريت لتحرير الرهائن المحتجزين فيه الذين يبلغ عددهم نحو 50 رهينة” . وأفاد مصدر في شرطة محافظة صلاح الدين أن قوات عراقية أمريكية مشتركة تمكنت عصراً من اقتحام البوابة الرئيسية لمبنى مجلس المحافظة على إثر اشتباكات عنيفة مع المسلحين الذين سيطروا على المبنى في وقت سابق . وأشار المصدر إلى أن المسلحين يحتجزون العديد من الرهائن بينهم خمسة من أعضاء مجلس المحافظة . وكان مصدر أمني عراقي محلي قال إن المصور في وكالة “رويترز” للأنباء صباح البازي قتل “بينما أصيب مصور قناة الفيحاء العراقية الخاصة بجروح خطرة خلال عملية اقتحام مجلس محافظة صلاح الدين من قبل مسلحين مجهولين” . أضاف المصدر، الذي طلب عدم الإشارة إلى اسمه، أن “القوات الأمنية تحاصر الآن مبنى مجلس المحافظة استعداداً لاقتحامه” . وكانت مصادر عراقية ذكرت في وقت سابق أمس أن مسلحين مجهولين سيطروا على مبنى مجلس محافظة صلاح الدين بتكريت واحتجزوا عدداً من الموظفين والمسؤولين المحليين رهائن . وذكرت أن السلطات المحلية ردت بفرض حظر شامل ومفتوح للتجول في مدينة تكريت مركز المحافظة على خلفية هذه التطورات التي وصفت بالخطرة . وأعلنت مصادر في دائرة الصحة بالمحافظة أن المستشفيات استقبلت عشرات القتلى والجرحى الذين سقطوا خلال الاشتباكات التي رافقت عملية اقتحام المسلحين لمجلس المحافظة بوسط تكريت ظهر أمس . وكانت تقارير سابقة تحدثت عن إصابة نائب محافظ صلاح الدين و5 من مرافقيه وعدد من رجال الأمن الحكوميين، ومقتل عدد لم يحدد في هجوم شنه مسلحون مجهولون اليوم الثلاثاء على مقر مجلس المحافظة بوسط تكريت . وقالت مصادر أمنية محلية إن مسلحين فجروا سيارة مفخخة خارج مبنى المجلس وإن اشتباكات عنيفة تدور بين القوات الأمنية وبين المهاجمين . وقد اقتحم المسلحون مبنى المحافظة مرتدين بزات عسكرية واشتبكوا مع الحراس الموجودين في المقر، قبل أن تنفجر سيارة مفخخة بقوات النجدة التي وصلت إلى المكان لتقديم المساعدة . وأعلن مصدر عسكري عراقي مقتل ثلاثة أشقاء بينهم طالب في الكلية العسكرية فجر أمس عندما اقتحم مسلحون يرتدون زياً عسكرياً منزلهم الواقع في ناحية الكرمة، غرب بغداد، فيما اعتقلت قوة أمنية احد أعضاء مجلس محافظة بغداد عن الحزب الإسلامي من أمام مبنى المحافظة وسط بغداد، وأصيب 3 جنود عراقيين بجروح في انفجار عبوة ناسفة بدوريتهم شرق بعقوبة رابط الخبر http://fnrtop.com/vb/showthread.php?p=7655054 ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــ والخبر ما شهدت به الإعداءُ فأي مدنيين وأي أبرياء كما تقولون.
قال عن مجاهدي دولة العراق الإسلامية بأنهم &quot;غير مختنيين&quot; ..فختنه المجاهدون من رقبته في غزوة صلاح الدين الأخيرة قاموا بنحره هذه شهادة من علي العجيلي عضو مجلس محافظة صلاح الدين الاسم : &quot;عبد الله جبارة&quot; صورتة: نحر حديثا من قبل دولة الاسلام وهذا لقاءه مع العبرية في صناعة الموت يقول فيها القاعدة كفار!! هذا البرنامج صار وبالا على أهله و كاشفا لعوراتهم http://www.youtube.com/watch?v=FuWPTsSd-Yw الحمد لله الذي أرانا فيه مايسرنا الكذاب الحقير أسأل الله أن يتقبل إخواننا المجاهدين
