الرسالة رقم (29) للمجلس العسكري: مبارك وأسرته تحت الإقامة الجبرية أصدر المجلس الأعلى للقوات المسلحة الرسالة رقم (29) اليوم الاثنين، على صفحته في الموقع الاجتماعي "فيس بوك"، أكد فيها عدم صحة ما تردد عن مغادرة الرئيس السابق مبارك لمصر إلى تبوك في السعودية، مؤكدين أنه يخضع وأسرته للإقامة الجبرية. وأشارت الرسالة إلى أن المجلس صدّق على إعادة الإجراءات القانونية المتعلقة بمحاكمة الشاب محمد عادل محمد فوزي، الذي تم اعتقاله خلال ثورة 25 يناير، وذلك بعد الالتماس الذي قدمه والده للمجلس، بالإضافة إلى أنه تم اتخاذ الإجراءات للازمة للتأكد من صحة ما تردد في الفترة الماضية عن قيام أفراد من القوات المسلحة بتعذيب فتيات تم اعتقالهن وتعذيبهن خلال الاعتصام الأخير في ميدان التحرير. وأخيراً وجه المجلس العسكري نداءً إلى شعب مصر وشباب الثورة، بعدم الالتفات إلى الشائعات المغرضة والانسياق وراءها وترديدها، حيث تخدم أعداء الثورة وإثارة البلبلة في اللحظات التاريخية التي تمر بها البلاد.