هل من مجيب عن السؤال السابق ؟؟ بدون تحيز بل بتحليل علمي منطقيهههههههههههههههههه المقاومة أيها الرافضي قاتلت وتقدمت كثيرا في خطوات النصر والشيعة نائمون ومرجعياتهم يحرمون قتال محرروكم من ظلم الطاغوت السني ؟ لقد بعتم العراق بثمن بخس أيها الشيعة إلا قليل منكم .
لا نريد أن نقسوا على العضو الجديد عز الدين 7 ولكن أقول لك المقاومة ما هي مسببات ظهورها؟؟؟؟ أليسوا اليهود والشيعة والصليبيين والإيرانيين كلهم معا؟؟!!! كلهم تفننوا في استباحة الدماء وقتل الأبرياء وفتعال جرائم لم تشهدها الإنسانية في العصر الحديث وخاصة من مليشيات الشيعة والتي لا زالت على مناصبها الرئاسية والمسؤولية إلى الآن لولا خيانة واصطفاف الشيعة مع الصليبيين والصفويين لما كان هناك ما يحدث في العراق من احتلال وطائفية وقتل وفساد إلى الآن
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناصر الوحدة لا نريد أن نقسوا على العضو الجديد عز الدين 7 ولكن أقول لك المقاومة ما هي مسببات ظهورها؟؟؟؟ أليسوا اليهود والشيعة والصليبيين والإيرانيين كلهم معا؟؟!!! كلهم تفننوا في استباحة الدماء وقتل الأبرياء وفتعال جرائم لم تشهدها الإنسانية في العصر الحديث وخاصة من مليشيات الشيعة والتي لا زالت على مناصبها الرئاسية والمسؤولية إلى الآن لولا خيانة واصطفاف الشيعة مع الصليبيين والصفويين لما كان هناك ما يحدث في العراق من احتلال وطائفية وقتل وفساد إلى الآن بنفس الوقت الشيعة يقولون ان هناك جرائم لم تعرفها الانسانية من عمل السنة خصوصا في المناطق التي فيها غالبية سنية بتهجير الشيعة والذبح على الهوية وتفجير في المراقد واثناء الزيارات لائمة الشيعة ؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القلم الحر هههههههههههههههههه المقاومة أيها الرافضي قاتلت وتقدمت كثيرا في خطوات النصر والشيعة نائمون ومرجعياتهم يحرمون قتال محرروكم من ظلم الطاغوت السني ؟ لقد بعتم العراق بثمن بخس أيها الشيعة إلا قليل منكم . ياطائفي ان الذين باعوا العراق هم حكام العرب السنة السعودية والكويت ومصر وقطر ..فمن السعودية سقطت علينا صواريخ العم سام ومن قطر قاعدة السلي ذبح اطفالنا ومن مصر عبرت بوارج الاساطيل الصليبية عبر السويس ولم يرفض حسني ذلك ومن الكويت دخلت القوات البرية ..حكامك السنة ايها الطائفي المحب للفرقة يتساقطون الان كقطع الدومينو لانهم يعادون العراق وشعب العراق ويكنون له الحسد والبغض واهمس في اذنك ان كنت عراقيا وتذكر احداث 2003 فان مدينة الناصرية الشيعية الجنوبية ببنادق عشائرها اوقفت زحف الافعى الامريكية لمدة اسبوعين وهذا كاف على مدينة صغيرة امام جيش امريكا وهي التي فيما بعد اخرجت القوات الايطالية ولمدينة الكوفة الفضل في اخراج القوات الاسبانية من النجف لكن ياطائفي فان مدينة الرمادي مع كل الاحترام لاهلها الطيبين كان فيها 16 الف جندي تحت امرة ضباط اركان قادة وسلمت المدينة مفاتيحها للغزاة ورفعت الراية البيضاء بدون طلقة واحدة لكي يحصل القادة على نصيبهم من الكعكة قبل ان تنفذ وانا صادق في ذلك فقد كنت قريب عهد بتلك الايام ياطائفي ليست المسالة في المقاومة مسالة شيعة وسنة بل هي غيرة ووطنية ونبض مسلم لايحب ان يحكمه كافر ويحب ان يكون دستوره مبني على القران والسنة المطهرة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عز الدين7 بنفس الوقت الشيعة يقولون ان هناك جرائم لم تعرفها الانسانية من عمل السنة خصوصا في المناطق التي فيها غالبية سنية بتهجير الشيعة والذبح على الهوية وتفجير في المراقد واثناء الزيارات لائمة الشيعة ؟؟ اربعة ملايين سني شرّدوا من العراق بسبب الطائفية الإجرامية الرافضية وتقول ما تقول ... كلنا نعرف أن العمليات التي تصيب الزائرين الإيرانيين إنما هي من تخطيط المالكي وزمرته و لزيادة هوة الطائفية ولتستمر المليشيات الرافضية الحقيرة المرتبطة بأجهة الحكومة الرافضية الخائنة الإجرامية بتنفيذ مخططها الطائفي ضد اهل السنة ولتبرر لأنفسها ذلك... كما انها توجد كثير من المبررات للذين رأوا الإجرام الطائفي بأهليهم من السنة فالشيعة هم بدأوا بالإجرام لأن مقاليد الأمور كانت وما زالت في أياديهم وبغطاء ومساندة وحماية القوات الصليبية ولكن عندما قويت وكبرت فصائل السنة المسلحة قل إجرامهم بأهل السنة جبنا وخوفا من بطش الفصائل وأصبحوا يدعون للحوار... يوجد في العشرات المواقع من الأدلة الدامغة على أن الشيعة هم من بدأ بأفضع الجرائم بأهل السنة والقتل والتعزير والحرق على الهوية ...والله إن الصليبيين واليهود أرحم للمسلمين من البطش الرافضي الذي حدث للمسلمين السنة العزل بالعراق ... وأي مراقد تقول هما مرقدان تم تفجيرهما ولم يتبين للآن من منفذهم والكل يخمن أنها أطراف تريد تأجيج الفتنة وأول هذه الأطراف هي المليشيات الرافضية وحكومة المالكي ليستمر الدعم الشعبي الشيعي لهم وليستمروا في فسادهم وإفسادهم وطائفيتهم ...لأنهم لن ينجحوا في حكمهم إلا بالطائفية ... وهل تعتقد أن دماء المسلمين في العراق على التي سقطت بأيادي الشيعة المجرمين الذين أتوا على الدبابات الصليبية ووأدخلواالمليشيات الصفوية ستنسى ؟؟؟ إن الثأر مع المجرمين من الشيعة وليس مع من لم يأذي أحد منهم ولكن تجربة المسلمين مع الشعية أنهم خونة ولا يمكن أن يأمنهم المسلمين بعد ما حدث ما حدث منهم في العراق ...والآن يريدوا ان يكرروا فعلتهم في البحرين ولكن الله أذهب ريحهم وشرهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عز الدين7 ياطائفي ان الذين باعوا العراق هم حكام العرب السنة السعودية والكويت ومصر وقطر ..فمن السعودية سقطت علينا صواريخ العم سام ومن قطر قاعدة السلي ذبح اطفالنا ومن مصر عبرت بوارج الاساطيل الصليبية عبر السويس ولم يرفض حسني ذلك ومن الكويت دخلت القوات البرية ..حكامك السنة ايها الطائفي المحب للفرقة يتساقطون الان كقطع الدومينو لانهم يعادون العراق وشعب العراق ويكنون له الحسد والبغض واهمس في اذنك ان كنت عراقيا وتذكر احداث 2003 فان مدينة الناصرية الشيعية الجنوبية ببنادق عشائرها اوقفت زحف الافعى الامريكية لمدة اسبوعين وهذا كاف على مدينة صغيرة امام جيش امريكا وهي التي فيما بعد اخرجت القوات الايطالية ولمدينة الكوفة الفضل في اخراج القوات الاسبانية من النجف لكن ياطائفي فان مدينة الرمادي مع كل الاحترام لاهلها الطيبين كان فيها 16 الف جندي تحت امرة ضباط اركان قادة وسلمت المدينة مفاتيحها للغزاة ورفعت الراية البيضاء بدون طلقة واحدة لكي يحصل القادة على نصيبهم من الكعكة قبل ان تنفذ وانا صادق في ذلك فقد كنت قريب عهد بتلك الايام ياطائفي ليست المسالة في المقاومة مسالة شيعة وسنة بل هي غيرة ووطنية ونبض مسلم لايحب ان يحكمه كافر ويحب ان يكون دستوره مبني على القران والسنة المطهرة والله لم نعرف الطائفية إلا منكم فأنتم من صنعتموها وأنتم من أظهرتموها وأظهرتم حقدكم الطائفي الذي لم يكن ظاهرا منكم على السطح حتى عندما سنحت لكم الفرصة وصار لكم التمكين ..عندها برزت طائفيتكم وظهرت دلائلها من أول يوم عندما تمكن الصليبيين بالسيطرة على العراق واستبحتم العراق انتم والصليبيين والصفويين ...هناك ظهر الحقد الدفين منكم .... أما سابقا فوالله أنا شخصيا لا أعرف أن الشيعة لديهم هذا الكم الكبير من العداء على اهل السنة أما عن الطائرات التي تقلع من الخليج فذلك صحيح ولكنها ليست بإرادة الشعوب ولا ننكر عمالة الحكومات العربية للغرب ولكن جلها ما عدا يمكن الكويت وبالرغم من عمالتها للصليبيين ولكنها خوفا وجبنا على كراسيهم لم يحركوا ساكنا أولا لقلة حيلتهم وقوتهم في الوقوف بوجه الغرب من أن يحدث لهم ما حدث في العراق ولعدم توكلهم ورجوعهم لدينهم القويم ...ولكنهم لو كانوا بيدهم حيلة ولم يخافوا على انفسهم وكراسيهم لما سمحوا للغرب بذلك لأنهم ليس لديهم الحقد الذي تحملونه أنتم على العراق وشعبه السني خاصة .... نحن لا ننكر أنه يوجد في العراق شيعة لا يريدون الطائفية ولكن بسبب جل الشيعة الذين يحملون لديهم الطائفية والحقد الرافضي والصفوي فصار كأنه معمم على الكل ... لذلك الحل هو اسقاط الحكومة الطائفية والعميلة في العراق وطرد المحتل أولا وبعدها يجتمع العراقيين ويصفوا حسابتهم ويتفقوا على مصلحة عامة لكل الأطراف السنة والشيعة المعتدلين الذين يعلنوا وتبرأؤن من الطائفية الرافضية القذرة التي سادت البلاد وراح ضحيها الكثير من العباد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناصر الوحدة اربعة ملايين سني شرّدوا من العراق بسبب الطائفية الإجرامية الرافضية وتقول ما تقول ... كلنا نعرف أن العمليات التي تصيب الزائرين الإيرانيين إنما هي من تخطيط المالكي وزمرته و لزيادة هوة الطائفية ولتستمر المليشيات الرافضية الحقيرة المرتبطة بأجهة الحكومة الرافضية الخائنة الإجرامية بتنفيذ مخططها الطائفي ضد اهل السنة ولتبرر لأنفسها ذلك... كما انها توجد كثير من المبررات للذين رأوا الإجرام الطائفي بأهليهم من السنة فالشيعة هم بدأوا بالإجرام لأن مقاليد الأمور كانت وما زالت في أياديهم وبغطاء ومساندة وحماية القوات الصليبية ولكن عندما قويت وكبرت فصائل السنة المسلحة قل إجرامهم بأهل السنة جبنا وخوفا من بطش الفصائل وأصبحوا يدعون للحوار... يوجد في العشرات المواقع من الأدلة الدامغة على أن الشيعة هم من بدأ بأفضع الجرائم بأهل السنة والقتل والتعزير والحرق على الهوية ...والله إن الصليبيين واليهود أرحم للمسلمين من البطش الرافضي الذي حدث للمسلمين السنة العزل بالعراق ... وأي مراقد تقول هما مرقدان تم تفجيرهما ولم يتبين للآن من منفذهم والكل يخمن أنها أطراف تريد تأجيج الفتنة وأول هذه الأطراف هي المليشيات الرافضية وحكومة المالكي ليستمر الدعم الشعبي الشيعي لهم وليستمروا في فسادهم وإفسادهم وطائفيتهم ...لأنهم لن ينجحوا في حكمهم إلا بالطائفية ... وهل تعتقد أن دماء المسلمين في العراق على التي سقطت بأيادي الشيعة المجرمين الذين أتوا على الدبابات الصليبية ووأدخلواالمليشيات الصفوية ستنسى ؟؟؟ إن الثأر مع المجرمين من الشيعة وليس مع من لم يأذي أحد منهم ولكن تجربة المسلمين مع الشعية أنهم خونة ولا يمكن أن يأمنهم المسلمين بعد ما حدث ما حدث منهم في العراق ...والآن يريدوا ان يكرروا فعلتهم في البحرين ولكن الله أذهب ريحهم وشرهم هداك الله الم يقل في خطاباته المقبور قاتل العراقيين ابو مصعب الزرقاوي فجروا الرافضة اقتلوهم ؟؟ اليس ابو مصعب من المقدسين عندكم وهو قاتل الم يأوي السنة في مناطقهم الاجانب الافغان والذين يقومون بذبح العراقيين امام جمع من اخوانهم من السنة والعراقيون السنة يتفرجون على الافغاني (الامير) وهو يحز رقبة العراقي ؟؟ اي دين هذا ؟؟ هل تريد ان اريك مقاطع الذبح للعراقيات ام سيكون جوابك مباشرة انهم شيعة صفويون ؟ هل تدري لماذا انتفض ابو ريشة امام همجية القوى السنية التي تأوي الاجانب اصحاب اللحى الحمراء .. لقد ضيعتم العراق وانحرفتم بالمقاومة وكل شئ عندكم مقسوم الى نصفين شيعي سني العراق شيعي سني البحرين شيعة سنة بالله عليكم كفوا عن اللهاث خلف ال سعود انهم حلفاء الشيطان ممزقي الامة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناصر الوحدة والله لم نعرف الطائفية إلا منكم فأنتم من صنعتموها وأنتم من أظهرتموها وأظهرتم حقدكم الطائفي الذي لم يكن ظاهرا منكم على السطح حتى عندما سنحت لكم الفرصة وصار لكم التمكين ..عندها برزت طائفيتكم وظهرت دلائلها من أول يوم عندما تمكن الصليبيين بالسيطرة على العراق واستبحتم العراق انتم والصليبيين والصفويين ...هناك ظهر الحقد الدفين منكم .... أما سابقا فوالله أنا شخصيا لا أعرف أن الشيعة لديهم هذا الكم الكبير من العداء على اهل السنة أما عن الطائرات التي تقلع من الخليج فذلك صحيح ولكنها ليست بإرادة الشعوب ولا ننكر عمالة الحكومات العربية للغرب ولكن جلها ما عدا يمكن الكويت وبالرغم من عمالتها للصليبيين ولكنها خوفا وجبنا على كراسيهم لم يحركوا ساكنا أولا لقلة حيلتهم وقوتهم في الوقوف بوجه الغرب من أن يحدث لهم ما حدث في العراق ولعدم توكلهم ورجوعهم لدينهم القويم ...ولكنهم لو كانوا بيدهم حيلة ولم يخافوا على انفسهم وكراسيهم لما سمحوا للغرب بذلك لأنهم ليس لديهم الحقد الذي تحملونه أنتم على العراق وشعبه السني خاصة .... نحن لا ننكر أنه يوجد في العراق شيعة لا يريدون الطائفية ولكن بسبب جل الشيعة الذين يحملون لديهم الطائفية والحقد الرافضي والصفوي فصار كأنه معمم على الكل ... لذلك الحل هو اسقاط الحكومة الطائفية والعميلة في العراق وطرد المحتل أولا وبعدها يجتمع العراقيين ويصفوا حسابتهم ويتفقوا على مصلحة عامة لكل الأطراف السنة والشيعة المعتدلين الذين يعلنوا وتبرأؤن من الطائفية الرافضية القذرة التي سادت البلاد وراح ضحيها الكثير من العباد دخلتم الانتخابات وكانت النتيجة فوز قوائم الشيعة ..هم يلزموكم بما الزمتم به انفسكم اذا دخلت لعبة عليك بتحمل نتائجها للعلم فاني الى الان لم ادخل اي انتخابات واقسم بالله على ذلك حتى لاتتهمني اني اتحيز لقائمة او اخرى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عز الدين7 هداك الله الم يقل في خطاباته المقبور قاتل العراقيين ابو مصعب الزرقاوي فجروا الرافضة اقتلوهم ؟؟ اليس ابو مصعب من المقدسين عندكم وهو قاتل الم يأوي السنة في مناطقهم الاجانب الافغان والذين يقومون بذبح العراقيين امام جمع من اخوانهم من السنة والعراقيون السنة يتفرجون على الافغاني (الامير) وهو يحز رقبة العراقي ؟؟ اي دين هذا ؟؟ هل تريد ان اريك مقاطع الذبح للعراقيات ام سيكون جوابك مباشرة انهم شيعة صفويون ؟ هل تدري لماذا انتفض ابو ريشة امام همجية القوى السنية التي تأوي الاجانب اصحاب اللحى الحمراء .. لقد ضيعتم العراق وانحرفتم بالمقاومة وكل شئ عندكم مقسوم الى نصفين شيعي سني العراق شيعي سني البحرين شيعة سنة بالله عليكم كفوا عن اللهاث خلف ال سعود انهم حلفاء الشيطان ممزقي الامة سبحان الله قبل أن تتجرأ على الشهيد أبو مصعب الذي مات بشرف وذلك بقذائف العدو الأمريكي أنظر أولا حولك السستاني والذي له فضائح حدث فيها ولا عجب إمامكم والكثير من أئمتكم الذين يدعون لقتل كل سني ومقتدى القذر الطائفي النجس والذي ظهرت فضائحه قبل أيام والتي لا أستطيع ذكرها من حقارتها ...والإجرام الطائفي التي مارسته ميليشياته وجرائم غدر ومليشيات صولاغ المجرم والحكومة الطائفية معا هذه من أكثر ما قد تكون دعت ابو مصعب الحرب عليكم وليس على كل شيعي لم يحارب معهم لأن كل هذه المليشيات رافضية وهي لديها ارادة وتمكين على كافة الشعب بحماية وتوجيهات صفوية وغطاء صليبي رحم الله الشهيد البطل المقدام أبو مصعب الزرقاوي وأسأل الله أن يحشرنا معه في جنات النعيم إن الشهيد أبو مصعب الزرقاوي لم يأتي إلى العراق إلا نصرة للشعب المسلم وللمستضعفين كافة في العراق رافعا راية الجهاد وكتاب الله وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم ... ولقد سرح وأعلن بعدم التعرض لكل من لم يكن له دور في محاربة المسلمين أو المجاهدين وحتى النصارى الموجودين في العراق اعلن بعدم التعرض لهم ما لم يتعرضوا للمسلمين أو المجاهدين ما بالك بالشيعة الذين يدّعون الإسلام كيف نصدق أنه يعلن التعرض لهم ما لم يظهر منهم العداء والإجرام والأذية للمسلمين.. وأكرر موضحا أكثر :فرضا أنه أعلن الحرب على الروافض فكيف تلومه ولقد كان الروافض الفئية الأولى التي ساهموا بشكل مباشرة في مشاركة الصليبيين بالإجرام والقتل ...الخ ...فلن يعلن ذلك على الروافض إلا عندما رأى منهم ما تستحي منه النفس البشرية مما فعلته المليشيات الرافضية بأهل السنة العزل ...فلا عجب أن يكون ذلك إعلان لمناصرة أهل السنة العزل من جرائم الرافضة المسلحلين وليس المدنيين الأبرياء الذي يتبرأون مما تفعلوه مليشيات الروافض ..... فهذه مقولة أقولها لك (إن السن بالسن والبادي أظلم ) فأنتم من بدأتهم وانتم من ذبحتم وأنتم من شردتم ، فماذا ستتوقع من قادات السنة ...أتعتقد أن يتركوكم تعربدون وتقتلون كيفما شئتم؟؟!!ثانيا:أما أبو ريشة حسب علمي أنه انظم لأجندة الإحتلال والله أعلم وليس لدي المام كامل عن تلك الأحداث حينها ومسبباتها وهذا كان بين القاعدة وبينه ...والقاعدة تعتبر فصيل من الكثير من الفصائل الموجودة في العراق ولا ولن ندافع عن أخطاء أحد ولو من أصلابنا وإن كان لها اخطاء فقد يكون تم اختراقها من قبل أفراد حينها وأن انها سلكت سلوك خاطي أو العكس فالله أعلم و الذبح والله لو كان سنيا وذهب بإرادته لمعاونة الإحتلال لكان يستحق ذلك سواء رافضي أو سني ثالثا :أما في موضوعك عن البحرين ...فأقول -لا حول ولا قوة إلا بالله كذب أم أن قلوبكم لها قفول مغفلة ؟؟؟!!!!! من يدعوا للتقسيم غيركم ومن تسبب في دخول قوات درع الجزيرة التي تقول أنها سعودية وما هي دورها ومن دعاها دعوها أهل البحرين خوفا من بطشكم الطائفي الإجرامي ومن أن تمتد شروركم لتدخل إيران وتفاديا للفتنة الطائفية التي حاولتم نشوبها في البحرين ولكن الله غالب على أمره وأخزى مخططكم الطائفي الحقير .. أليس محاولة الشيعة للفتنة والطائفية ....ألم ترى الرايات الطائفية الرافضية والصفوية التي يحملونها مثيرى الشقاق من الشيعة ... انتم تعرفون بل تعلنون انكم تريدون الإنشقاق للشرقية من السعودية والبحرين والكويت ..الخ.. تحاولون بها لتكون تحت إمرة الشيعة الصفوية ...ولقد رأيت عباراتكم في مظاهراتكم بالدوار واعلانتكم في الكثير من المواقع تفضح توجهكم الطائفي الدنس ... فرضا صار لكم التمكين في البحرين ...ستدخلون الصفويين وستكون البحرين إمارة أو محافظة إرانية بإمتياز وانتم ستكررون السيناريوا الذي وضعتموه وصنعتموه في العراق ... أقولها والله ليس لكم أمان بكل صراحة أقسم بالله أنكم ليس لكم أمان وحقدكم وكذبكم وعداءكم ليس له حدود إلا من رحم ربي غيروا توجهاتكم ونظرتكم للمسلمين وأعلنوها ودوّوا بها لكي تروا من السنة ولو قليل من التصديق ...لأنكم فقدتكم كل مصداقية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عز الدين7 دخلتم الانتخابات وكانت النتيجة فوز قوائم الشيعة ..هم يلزموكم بما الزمتم به انفسكم اذا دخلت لعبة عليك بتحمل نتائجها للعلم فاني الى الان لم ادخل اي انتخابات واقسم بالله على ذلك حتى لاتتهمني اني اتحيز لقائمة او اخرى من دخل الإنتخابات؟؟!!!!جميع الفصائل المجاهدة في العراق أعلنت تبرأها من هذه الإنتخابات الصفوصليبية ... ولا يمثل السنة إلا من يدافعون عن العراق منهم وليس العملاء من السنة أو الذين أكرهوا على ذلك ...لأننا رأينا بأم أعيننا أنه من يعلن رفضه للحكومة ويعلن عداءه لها لما ظهر منها من عمالة واجرام...تجده في اليوم الثاني قتولا في أحد الشوارع بأسلحة المليشيات الطائفية المرتبطة بالحكومة الطائفية ... فالبعض ذهب مكرها وخوفا على حياته وحياة ذويه... لا نعترف ولن يعترف أحد بهذه الحكومة العميلة للصفوصليبي إلا بعد سحق جميع العملاء سواء من الشيعة أو من السنة وبعد طرد الإحتلال هنالك يقطف الثمار من سعى وضحى وقاتل لكي تتطهر العراق من الإحتلال وأذنابه ..وهنالك لن يكون الظلم والفساد والإجرام الموجود منذ الإحتلال وإلى الآن.. ومن هنا أحييك لعدم دخولك الإنتخابات وكل شيعي نظيف وأعلن تبرأه من الطائفية والعملاء فهو مرحب به في بلده معززا مكرما له حقه كما يمليه الشرع القويم والله لا نريد شرا بالشيعة ولكنهم هم من يحاولون اثارة الشرور إن أرادوها سيجدونها وأن تركوها وعقلوا وتبرأوا منها وأعلنوا السلم وجدوه...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناصر الوحدة من دخل الإنتخابات؟؟!!!!جميع الفصائل المجاهدة في العراق أعلنت تبرأها من هذه الإنتخابات الصفوصليبية ... ولا يمثل السنة إلا من يدافعون عن العراق منهم وليس العملاء من السنة أو الذين أكرهوا على ذلك ...لأننا رأينا بأم أعيننا أنه من يعلن رفضه للحكومة ويعلن عداءه لها لما ظهر منها من عمالة واجرام...تجده في اليوم الثاني قتولا في أحد الشوارع بأسلحة المليشيات الطائفية المرتبطة بالحكومة الطائفية ... فالبعض ذهب مكرها وخوفا على حياته وحياة ذويه... لا نعترف ولن يعترف أحد بهذه الحكومة العميلة للصفوصليبي إلا بعد سحق جميع العملاء سواء من الشيعة أو من السنة وبعد طرد الإحتلال هنالك يقطف الثمار من سعى وضحى وقاتل لكي تتطهر العراق من الإحتلال وأذنابه ..وهنالك لن يكون الظلم والفساد والإجرام الموجود منذ الإحتلال وإلى الآن.. ومن هنا أحييك لعدم دخولك الإنتخابات وكل شيعي نظيف وأعلن تبرأه من الطائفية والعملاء فهو مرحب به في بلده معززا مكرما له حقه كما يمليه الشرع القويم والله لا نريد شرا بالشيعة ولكنهم هم من يحاولون اثارة الشرور إن أرادوها سيجدونها وأن تركوها وعقلوا وتبرأوا منها وأعلنوا السلم وجدوه... فلماذا لاتعلن تبرأك من الطائفية انت ؟؟ اعرف ستجيب انك لست طائفي وووالخ ساقول لك ماذا تقول بالسعودية ؟؟ وال سعود ؟؟ حتى نعرف من هو العميل ؟؟ ومارايك بفتاوى ابن جبرين بالقتل العشوائي في عوام الرافضة اي الشيعة العراقيين وكما يقول ابن جبرين (لاننا نكفرهم) بمجرد انه يكفرهم يجب ان يقتلوا هل هذه في نظرك فتاوى تعتمدها ام ترمى في مزابل العفونة الطائفية
تحية لمناصر الوحدة كفيتني عناء الرد بارك الله فيك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القلم الحر تحية لمناصر الوحدة كفيتني عناء الرد بارك الله فيك ولك التحية أخي هؤلاء يصعب اقناعهم ويصعب ان تجد فيهم الصادق النقي من الحقد والكراهية لأن منهج دينهم وشريعتهم مبنية على الكراهية والبغضاء والإنتقام لأهل السنة ..وليس لديهم سبب إلا حسدا وحقدا لأنهم يعلمون أنهم في الضلالة وأننا على الدين القويم ويتحججون ليتنقموا منا بدماء آل البيت رضوان الله عليهم ويعاملوننا كأننا أعداء آل البيت وهم يعلمون زيف دعواهم وكذبهم ولكنهم يصرون في الشرك واللإحاد والعداء واللعن والتكفير و التوعد بالقتل لأهل السنة واستباحة دماءهم .أسأل الله أن يرد كيدهم في نحورهم ويأتونا أحياننا كمصلحين لنا وهم في قاع وهوة الفساد والضلال والإنحراف أسأل الله ان يهدي جهالهم ويهلك العادون منهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عز الدين7 فلماذا لاتعلن تبرأك من الطائفية انت ؟؟ اعرف ستجيب انك لست طائفي وووالخ ساقول لك ماذا تقول بالسعودية ؟؟ وال سعود ؟؟ حتى نعرف من هو العميل ؟؟ ومارايك بفتاوى ابن جبرين بالقتل العشوائي في عوام الرافضة اي الشيعة العراقيين وكما يقول ابن جبرين (لاننا نكفرهم) بمجرد انه يكفرهم يجب ان يقتلوا هل هذه في نظرك فتاوى تعتمدها ام ترمى في مزابل العفونة الطائفية أنا أعلق على سطرين من مشاركاتك بعشرات السطور وأنت كل مرة تقفز وتقتحم في موضوع آخر جاوب على كل جزيئة وعلق عليها من مشاركتي السابقة كما أقوم أنا أو أعلن اقتناعك بردوي أو ناقشني فيها أما آل سعود على الأقل لا يضمرون للمسلمين ما تحملون أنتم من عداء واللعن والوعيد والإجرام الذي تحملون علينا عنصريا وطائفيا أيها الناقد أنظر وأصلح حالك وحال دينك الذي يبعد عن الإسلام كبعد السماء عن الأرض ...وبعد ان أراك صالحا حينا أناقشك في امور أمتي وبلداني .... ولا تتوقع مني أنني سأستمع لنصائحك ودعواك ما دمت تضمر لي الحقد والكراهية والعداء اكثر مئات الآلاف المرات من آل سعود ... أوليس في أئمتك الضالين من يدعوا بقتالنا وقتلنا هناك العشرات منهم ممن تقدسهم بل ونفذوا ذلك في العراق والبحرين وايران نفسها الذين يعدمون أهل السنة ويشنقون في حين .. ولكن آتيني بالفتوى ودليلها إن كنت صادقا ....
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناصر الوحدة أنا أعلق على سطرين من مشاركاتك بعشرات السطور وأنت كل مرة تقفز وتقتحم في موضوع آخر جاوب على كل جزيئة وعلق عليها من مشاركتي السابقة كما أقوم أنا أو أعلن اقتناعك بردوي أو ناقشني فيها أما آل سعود على الأقل لا يضمرون للمسلمين ما تحملون أنتم من عداء واللعن والوعيد والإجرام الذي تحملون علينا عنصريا وطائفيا أيها الناقد أنظر وأصلح حالك وحال دينك الذي يبعد عن الإسلام كبعد السماء عن الأرض ...وبعد ان أراك صالحا حينا أناقشك في امور أمتي وبلداني .... ولا تتوقع مني أنني سأستمع لنصائحك ودعواك ما دمت تضمر لي الحقد والكراهية والعداء اكثر مئات الآلاف المرات من آل سعود ... أوليس في أئمتك الضالين من يدعوا بقتالنا وقتلنا هناك العشرات منهم ممن تقدسهم بل ونفذوا ذلك في العراق والبحرين وايران نفسها الذين يعدمون أهل السنة ويشنقون في حين .. ولكن آتيني بالفتوى ودليلها إن كنت صادقا .... اولا نبرة كلامك هي نفسها نسمعها للمتشددين منكم دائما تعزلون انفسكم بزواية وان العالم محيط بكم يريد الايقاع بكم ( انتم ونحن وتريدون قتلنا وتريدون الخ) لماذا لاتزيحون حاجز الخوف من الطرف المقابل في العراق اصبح الحكم شبه شيعي فاعلنتم اقصى حالات الطوارئ القصوى وأضأتم الضوء الاحمر القاتم لون الدم وكأنها نهاية العالم مع ان الوضع طبيعي جدا اغلبية شيعية تفوز بالانتخابات وحتلى لو لم تفز بالانتخابات فانها اغلبية ثم انهم لم يلغوا الاطراف الاخرى فالبرلمان نصفه لكم نائب رئيس الجمهورية لكم رئيس الجمهورية وان كان كورديا فانه سني المعتقد محافظاتكم الثلاثة الرئيسية يحكمها مجلس محافظة سني 100% الى غير ذلك من الوزارات ستقول الاحتلال والامريكان وانا معك في هذا لاياخذ بلد استقلاله الا بخروج المحتل ..لابأس قاوم المحتل لكن لماذا تؤذي الابرياء وابناء وطنك لا لشئ سوى لانهم يختلفون عنك في المعتقد هذا يعتقد بان علي اولى بالخلافة من ابي بكر وذاك يقول باحقية ابي بكر بخلافة النبي ص هل هذا يدعو الى تفخيخ السيارات والقتل العشوائي والامريكي يضع قدما على قدم ويدخن سيجاره ؟؟ ثانيا \ تقول ان ال سعود لايسببون ضررا لكم ؟؟ لااعتقد ان هذا الكلام يصدر من عراقي حر فالعراقيون الاصلاء يعرفون ويعلمون علم اليقين ما تكنه عائلة ال سعود العميلة لامريكا من حقد واضح للعراق سنته وشيعته ومسيحه ..ولااظن انه خفي عليك هم السبب بدخول امريكا للعراق اذ انهم غرباء عن المنطقة لولا وجود قواعد الصليبين في الرياض فان الجرح الذي سببه ال سعود بمساعدة امريكا لاحتلال العراق جرح لن يندمل وحتما سأتي عقاب الله تعالى المنتقم الجبار عليهم قريبا http://www.youtube.com/watch?v=KfRFjUax6sw
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عز الدين7 اولا نبرة كلامك هي نفسها نسمعها للمتشددين منكم دائما تعزلون انفسكم بزواية وان العالم محيط بكم يريد الايقاع بكم ( انتم ونحن وتريدون قتلنا وتريدون الخ) لماذا لاتزيحون حاجز الخوف من الطرف المقابل نبرة كلامي لم تأتي إلا بالحقيقة والله على ما أقول شهيد ولا أقصد تجريحك او تجريح احد ولكن هذه هي الحقيقة انتم أناس لا يمكن أن نتقبل منكم لأنكم قوم لستم صادقون تأتونون بكلام هنا وكأنكم أخوة وفي منتدياتكم وحسينياتكم أنظر وتفرج من الإمام والمستمع ومن هو العالم ؟؟ أنتم!! ههههه نحن لا نخافكم كلا والذي رفع السماء بلا عمد ولكننا أصبحنا نحتاط من غدركم لأنكم تعودتم البطش والإجرام بالضعفاء والعزل فقط ولكن أذكرك أنكم حقيقةإذا رأينا واتضح منكم الجنوح للسلم فستجونه منا بالمقابل في العراق اصبح الحكم شبه شيعي فاعلنتم اقصى حالات الطوارئ القصوى وأضأتم الضوء الاحمر القاتم لون الدم وكأنها نهاية العالم مع ان الوضع طبيعي جدا اغلبية شيعية تفوز بالانتخابات وحتلى لو لم تفز بالانتخابات فانها اغلبية ثم انهم لم يلغوا الاطراف الاخرى فالبرلمان نصفه لكم نائب رئيس الجمهورية لكم رئيس الجمهورية وان كان كورديا فانه سني المعتقد محافظاتكم الثلاثة الرئيسية يحكمها مجلس محافظة سني 100% الى غير ذلك من الوزارات أنا قلت لك العراقيين السنة لا ولن يعترفوا بالإنتخابات ما لم يطرد الإحتلال واعوانه ...والبعض من السنة الذين دخلوا في البرلمان وغيرة فإنما هم مكرهين كالذي أٌجبر على أكل الخنزير مكرها لخوفه على دمه ودماء أهله أقول البعض القليل منهم ستقول الاحتلال والامريكان وانا معك في هذا لاياخذ بلد استقلاله الا بخروج المحتل ..لابأس قاوم المحتل لكن لماذا تؤذي الابرياء وابناء وطنك لا لشئ سوى لانهم يختلفون عنك في المعتقد هذا يعتقد بان علي اولى بالخلافة من ابي بكر وذاك يقول باحقية ابي بكر بخلافة النبي ص هل هذا يدعو الى تفخيخ السيارات والقتل العشوائي والامريكي يضع قدما على قدم ويدخن سيجاره ؟؟ السيارات المفخخة ضد الأبرياء سواء سنة أو شيعة أو مسيح أو غيرهم هو من فعل أيادي خارجية وداخلية منها الحكومة الحالية لتستمر في جرمها وفسادها لأنها عندما تجد بعض التعارض لها من بعض الجهات الشيعية لفسادها ..تقوم بمثل هذه الأعمال ولتحريض الشارع العارقي على المقاومة المسلحة التي تقاوم مشروعها ومشروع الإحتلال ثانيا \ تقول ان ال سعود لايسببون ضررا لكم ؟؟ لااعتقد ان هذا الكلام يصدر من عراقي حر فالعراقيون الاصلاء يعرفون ويعلمون علم اليقين ما تكنه عائلة ال سعود العميلة لامريكا من حقد واضح للعراق سنته وشيعته ومسيحه ..ولااظن انه خفي عليك هم السبب بدخول امريكا للعراق اذ انهم غرباء عن المنطقة لولا وجود قواعد الصليبين في الرياض فان الجرح الذي سببه ال سعود بمساعدة امريكا لاحتلال العراق جرح لن يندمل وحتما سأتي عقاب الله تعالى المنتقم الجبار عليهم قريبا نحن لا ننكر دور السعودية بإيواء القواعد الأمريكية وما كان لها من دور في الحرب على العراق ...ولكن سيأتي دورهم بإذن الله ويتساقطوا كما سقطوا الطغاة في مصر وغيرها ..ولكن الحكم السعودي لم يعامل الشيعة في السعودية كما عاملتم انتم السنة في العراق وليس لديهم العداء والتبعية المستميتة منكم لطهران الفارسية والتي يؤيدها منكم الجاهل والعالم والرئيس والمرؤوس اما ما سالت عليه من فتاوى بقتل العراقيين لابن جبرين فهذا اوضح من الشمس يمكنك مراجعتها ا أين هي الشمس آتيني بالدليل والنص ؟؟ الرد ستجده بالأحمر
جاري فتح الرابط ولكنني اعتقدت أنك ستاتي بنص وفتوى شرعية مكتوبة لأنها تكون أكثر تاكيدا وتبيانا ... قد اتأخر عليك بالرد حتى اسمع كامل المقطع بسبب رداءة النت لدي .. ولكن لا تعتقد انكم فمنأى عن الضلال والإنحراف اسأل الله لكم الرجوع لدين الإسلام الصحيح وللعلم بالمقابل الكثير من أئمتكم يكفروننا ويدعون لقتال السنة وعداءهم وترى المأمومين منكم يؤيدون ذلك بالصراخ والتأييد لقداستمعت للمقطع والمقطع مرتب بحيث ينتقي كلمات ولا يترك الشيخ يكمل لتتضح ما فكرة الحديث مثال ( حرب عسكرية في المواجهة...) اما التحذير من التشيع فهو على حق لأن شريعة ومنهاج الشيعة منحرف وضال أما الحديث عن التكفير للشيعة فلست مفتيا بذلك ولكن البعض أتى بأدلة واضحة بأنهم كفروا في بعض الأمور والله اعلم ... اما في الدعوة لقتال الشيعة ففي العراق عندما سالت دماء السنة على آياديكم اجراما وغدرا ومظاهرةً واصرارا ومجاهراة منكم أمام مرأى العالم كله ...فكيف تعتقد رد رموز السنة لأفعالكم البشعة والعدائية والشيخ تكلم حسب المقطع عن الأحوال في تلك الفترة وحتى انه يبين صوت الشيخ فقط ولسطرين فقط تقريبا بمعنى أن منظم المقطع لا يأتي إلا بأجزاء من جمل بمعنى ليست كاملة وانتم معروفين عاداتكم هذه معروفة تشبهون السنة بكفار قريش دائما وأكبر دليل على ذلك المقطع الذي وضعته..وهذه احدى دلائل تكفيركم للسنة دون دليل أو برهان ...
حياك الله عزيزي الحبيب مناصر الوحدة وسلمك الله من كل شر . بالنسبة للمقطع الذي أوردته الرافضي عز 7 فهو دمج لقطات متعددة بغية التدليس ولكنه فاشل حتى في هذا . أولا فتوى ابن جبرين أدعوك أن تأتي بها كاملة وهي بالمناسبة في 2006 حينما كانت جثث أهل السنة تسحل في شوارع بغداد وكلامه لا لبس فيه أبدا لكن ائتتنا بالتسجيل كامل .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القلم الحر حياك الله عزيزي الحبيب مناصر الوحدة وسلمك الله من كل شر . بالنسبة للمقطع الذي أوردته الرافضي عز 7 فهو دمج لقطات متعددة بغية التدليس ولكنه فاشل حتى في هذا . أولا فتوى ابن جبرين أدعوك أن تأتي بها كاملة وهي بالمناسبة في 2006 حينما كانت جثث أهل السنة تسحل في شوارع بغداد وكلامه لا لبس فيه أبدا لكن ائتتنا بالتسجيل كامل . صدقت وفيك بارك الله أما عز الدين 7 فأسال الله له الهداية والرجوع لدين الإسلام الصحيح الذي كما كان في عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم وآله وصحبه الطاهرين الأخيار الذين سادوا العالم ونشروا هذا الدين في العالم اجمع ووالله لوا طعموا حلاوته لعرفوه أنه الحق ، والبعض يعرف أنه الحق ولكنهم يصرون في طغيانهم وضلالهم والله إننا نشفق على جهالهم مما هم في من ضلال بسبب دعاة المعميين أهلكم الله أصحاب العمام المضلين
