الثلاثاء 29-03-2011 29-03-2011 قصفت سفارة الاحتلال الأمريكي بصاروخي كاتيوشا صباح اليوم الثلاثاء حيث شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من السفارة والتي تتخذ مما تسمى المنطقة الخضراء مقرا لها وسط بغداد . م وأفاد مصدر حكومي في حديث لإحدى الوكالات" إن صاروخي كاتيوشا سقطا صباح اليوم داخل المنطقة الخضراء وسط بغداد"... مبينا أن أحد الصواريخ سقط على السفارة الأمريكية فيما سقط الآخر في محيطها ". وأضاف المصدر " لم يتسن لنا معرفة حجم الخسائر البشرية والمادية حتى الآن بسبب الطوق الأمني الذي تتخذه القوات الأمريكية ". وكالات