قامت قوات حكومية واخرى أميركية باقتحام مبنى محافظة صلاح الدين في مدينة تكريت (150 كم شمال غرب بغداد) وحررته من سيطرة مسلحين يقدر عددهم بحوالي 13 فردًا اقتحموه في وقت سابق اليوم، واحتجزوا عددًا من الرهائن في داخله بعدما فجروا سيارة مفخخة بالقرب من واجهته الأمامية. وقالت مصادر عراقية إن حوالي 45 شخصًا قتلوا، فيما اصيب حوالي 100 اخرين خلال عمليات سيطرة المسلحين على مبنى المحافظة، كما قتل واصيب عدد من الصحافيين. واشارت الى أنه بين القتلى العقيد عماد نوفان مدير شرطة النجدة في المحافظة ومعاونه، اضافة الى ثلاثة ضباط اخرين. كما قتل ايضا مراسل قناة العربية صباح البازي ومراسل لوكالة رويترز، الى جانب اصابة عدد من الصحافيين الاخرين من قنوات تلفزيونية محلية. واضافت ان نائب محافظ صلاح الدين احمد شنداح وخمسة من مرافقيه أصيبوا بجروح مختلفة في انفجار السيارة المفخخة التي فجرها المسلحون الذين اقتحموا مبنى مجلس المحافظة. وقد هرعت سيارات الاسعاف الى مكان الحادث، ونقلت المصابين الى المستفى للعلاج، فيما فرضت القوات الامنية إجراءات أمنية مشددة، وقامت بقطع الطرق المؤدية الى مقر مجلس المحافظة.