الاربعاء 25 ربيع الثاني 1432 الموافق 30 مارس 2011 الإسلام اليوم/ مكتب القاهرة أكّد الرئيس السوري بشار الأسد، أنّ الأحداث الأخيرة التي شهدتها البلاد هي جزء من مؤامرة خارجية؛ هدفت لتفتيت وإسقاط سوريا من أجل إسرائيل. وقال الأسد في كلمة له أمام البرلمان اليوم الأربعاء: إنّ الأحداث الأخيرة التي مرت بها البلاد امتحان لوحدة سوريا"، مشيرًا إلى أنّ البلاد تتعرض لمؤامرة من الخارج تعتمد بشكلٍ كبير على ما يحدث في الدول العربية. وأضاف: "التحريض ضد سوريا بدأ قبل الاحتجاجات بفترة كبيرة من خلال وسائل الإعلام والهواتف النقالة، واعتمدت المؤامرة على عدة عوامل منها التضليل والتزييف والبعد الطائفي". وأوضح أنّ "المخَطط كان يسعى لتفتيت سوريا، ثم إسقاطها وإزالتها من زعامة المقاومة ضد إسرائيل"، مؤكدًا أنّ سياسته قامت على أساس "التمسك بالحقوق ودعم المقاومة العربية". ولفت الرئيس السوري إلى أنّ المتآمرين بدؤوا بمدينة درعا؛ لأنها تعتبر النسق الأول للدفاع عن الوطن في مواجهة إسرائيل، لكنه نفى في الوقت نفسه أن يكون كل من خرج خلال الاحتجاجات الأخيرة من المتآمرين، مشددًا على أنّه "حصل تغرير لهم من قبل بعض الأطراف الّتي تريد ضرب الاستقرار في سوريا". وشدّد الأسد في خطابه على أن سوريا ليست منعزلة عمّا يحدث بالمنطقة، وأن الآمال للرأب الصدع العربي أصبحت أكثر في ظل هذه الأحداث، معربًا عن آماله أن تدعم التحويلات الأخيرة في منطقة الشرق الوسط القضية الفلسطينية. وحول الإصلاحات في الفترة القادمة، اعترف بأنّ حكومته تأخرت بالفعل في إجراء إصلاحات قائلاً: "لمن يطالبون بالإصلاح نعم نحن تأخرنا، لكننا نبدأ الآن"، مشيرًا إلى أنّ التحدي في هذه الفترة هو "نوع الإصلاح الذي نريد الوصول إليه، فنحن نريد أن نسرع لا أن نتسرع في قراراتنا الخاصة بالإصلاح".