الله اكبر رئيس حكومة مصر عصام شرف يخلع اسامة سرايا من صحيفة الاهرام ملاحظة ******** هذا الشخص اساءة كثيرا لرجال المقاومة في غزة وكان دائما يظهر على قناة العربية من اجل تشويه حماس والمقاومين بناء على موافقة المجلس الأعلى للقوات المسلحة.. عصام شرف يعلن أسماء رؤساء تحرير ورؤساء مجالس إدارات الصحف القومية و"خلع" أسامة سرايا من "الأهرام" بناء على موافقة المجلس الأعلى للقوات المسلحة، أصدر الدكتور عصام شرف،رئيس مجلس الوزراء المصرى، قرارًا رقم 451 بتعيين لبيب السباعى رئيسا لمجلس ادراة الأهرام وعبد العظيم حماد رئيسا للتحرير وعلاء ثابت رئيسًا لتحرير الأهرام المسائى. وفى دار التحرير تم تعيين خالد بكير رئيسا لمجلس الادارة ومحمود نافع رئيسا للتحرير وخالد أنور رئيسا لتحرير كتاب الجمهورية وكمال أبوبيه رئيسا لتحرير المساء. وفى دار الهلال تم تعيين حلمى النمنم رئيسا لمجلس الادارة ومحسن حسنين لأكتوبر وفى اخبار اليوم السيد النجار رئيس التحرير وابراهيم قاعود لآخر ساعة وجمال الزهيرى لأخبار الرياضة ووائل أبو السعود للحوادث ومحمد هيبة لصباح الخير وعادل عبدالعزيز رئيس مجلس ادارة وكالة انباء الشرق الاوسط. فيما تم تعيين ابراهيم خليل رئيسًا لتحرير جريدة روزاليوسف واسامة سلامة رئيسا لتحرير مجلة روزاليوسف ، وتم تعيين محمد جمال الدين رئيسا لمجلس ادارة المؤسسة .