بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 605 من يوم 26/3 بقنص أحد أفراد الحرس الحكومي المرتد في منطقة الوشاش غرب بغداد، مما أسفر مقتله على الفور حيث أفاد شهود عيان كانوا بالقرب من مكان العملية بأنهم رأوا الدم يخرج من صدره وظهره، قبل أن يتم نقله بسيارة إسعاف جثة هامدة. وذلك في إطار عمليات صولة حماة العرين للثأر لأعراض المسلمين. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 25 / ربيع الثاني / 1432 هـ