بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله و آله و صحابته و من والاه .., و بعد .., فإني أدعوكم إخواني لمشاهدة هذه القصيدة المصورة الرائعة للشاعر الذي يسطع نجمه ماجد بن حمد الزيد .. و الحقيقة , أني لا أحب أن أكتب لكم كلماتها لتقرأوها بأنفسكم , و لكن اسمعوها بآذانكم , فهاذا أقرب إلى نفي اللحن الذي قد ينشأ عن عدم المعرفة ... و هاهي القصيدة الرائعة إليكم أزفها , فإمساك بمعروف أو تسريح بإحسان http://www.youtube.com/watch?v=7OY9V...eature=related ................... و كذلك لفت نظري اسم الشاعر ماجد , فتذكرت المفاخر التي كنا نشاهدها في إصدارات المجاهدين في العراق , و المقرونة بقصيدة بقايا المجد ,.. بقايا المجد تكوينا , .. و تنكأ جرحها فينا , .. و ذكراه تناغينا , .. ألا أين الميامين , .. ............... ألا أين الذين إذا تنادى الموت يأتونا , .. و إن دوى الجهاد بهم أتوا غرا ً ملبين .. .............. أذلوا هامة العدوان تذليلا و إذلالا ً و ساقوا أمة الكفار كالقطعان جهالا ً ...إلخ ................................. و طبعا ً .. و لا فخر الشباب السعودي معروف بالتفحيط فلعل هذه من تفحيطاتهم التي يذهلون بها خلق الله .................. اللهم أبرم لهذه الأمة أمر الرشد الذي يعز فيه أهل طاعتك , و يذل فيه أهل معصيتك و يـُأمر فيه بالمعروف و يـُنهى فيه عن المنكر ربنا أفرغ علينا صبرا ً و ثبت أقدامنا و انصرنا على القوم الكافرين ربنا اغفر لنا ذنوبنا و إسرافنا في أمرنا و ثبت أقدامنا و انصرنا على القوم الكافرين .. و حسبنا الله و نعم الوكيل إن وليي الله الذي نزل الكتاب و هو يتولى الصالحين و الحمد لله رب العالمين و الصلاة و السلام على رسول الله و آله و صحبه و من والاه .