أعوذ بالله من الشيطان الرجيم بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله رب العالمين، نحمده، ونستعينه، ونستغفره، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا وسيئات أعمالنا. من يهده الله فلا مضل له، ومن يضلل فلا هادي له. وأشهد أن لا إله إلا الله، وأن محمدا عبده ورسوله. (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ حَقَّ تُقَاتِهِ وَلَا تَمُوتُنَّ إِلَّا وَأَنْتُمْ مُسْلِمُونَ) 102 سورة آل عمران السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخواني وأخواتي الأعزاء، الذين يعيشون بعيدا عنا، في مصر وتونس! أنا مسلم من القوقاز، المجاهد، أبو عثمان، أود أن أخاطبكم من خلال هذا التسجيل حول الأحداث الأخيرة التي تمرون بها! إخواني وأخواتي، لندعوها ثورة، بالرغم من أن الكلمة ليست مثالية في الإسلام! إذا كانت هذه الثورة تجري في بلادكم، إذا كانت هذه الثورة تجري في بلادكم تحت عنوان إقامة كلمة الله، وتحت عنوان إعلاء كلمة الله، ورفع حكم الله في بلادكم، عندها الحمدلله! نحن، جميع مسلمي إمارة القوقاز، اليوم، ندعو لكم، نحن ندعو اليوم لإخواننا، الذين قدموا أرواحهم لله، ونسأله أن يحوزوا على درجة الشهادة! ولكنني أريد أن أحذركم بأنه إذا كانت كل هذه الأحداث، إذا كانت هذه الثورة من أجل إزالة دكتاتور، ظالم، عميل أحمق، لإستبداله بدكتاتور، ظالم، عميل أحمق آخر، عندها فهذه الأرواح قد ذهبت سدى، فنحن جميعا مسئولين عن هذه الأرواح وهذا عبء سيكون صعبا جدا على الباقين! نحن جميعا ندعو لكم، إن شاء الله، ونتضرع أن هذه الأحداث الأخيرة التي أنتم منخرطون فيها، أن تكون تحت عنوان إقامة كلمة الله على هذه الأرض، ونحن ندعو أن تجعلوا نموذجكم حكم الله على الأرض! أنا أناشد الإخوة والأخوات. أريد أن أذكركم بتاريخكم. كان هناك أوقات صعبة للمسلمين. وكان هناك زمن عندما هاجم المغول التتار الكفار عاصمة الخلافة الإسلامية. وكانوا يدمرون دولة تلو أخرى، وعندما كان دور دولتكم، التي كان يقودها في ذلك الوقت قائد المجاهدين، بيبرس (البندقداري). وطرح سؤال: &quot;هل سيكون على الأقل مسلم واحد في أرض المعركة؟&quot; نحن نعلم أن المغول كانوا فقط حوالي 200000 ولكن من أفعالهم الشريرة مات 10 مليون مسلم. وأعطاكم الله شرف الدفاع عن دين الله في الأرض. ودافعتم عن دين الله برفع راية الجهاد. وتغلبتم على هؤلاء الكفار، الذين إنتهكوا شرف المسلمين، الذين إستخفوا بشرف دين الله. اليوم، أنا أدعوكم إلى أن لا تنسوا هذا المثال. ولا تدعو كافرا آخر، حاكما عميلا آخر، يصبح زعيما لبلادكم، لا تدعو الإخوة والأخوات المسلمين يذلون أكثر، لا تكونوا أعوانا لهؤلاء الكفار، الذين يحاصروننا. هنا، أريد أن أختم وأنهي ببركة الله، وأدعو لنا جميعا. وآخر دعوانا أن الحمدلله رب العالمين. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. الله أكبر! أمير إمارة القوقاز دوكو أبو عثمان الترجمة الإنجليزية لكلمة http://www.dailymotion.com/video/xhv...hechnya_travel