جزار الانتفاضة الثانية رئيساً لـ "الشاباك" آخر تحديث:الأربعاء ,30/03/2011 القدس المحتلة “الخليج”: 1/1 استكملت “إسرائيل” تعيين رؤساء جدد لأجهزتها الأمنية باختيار يورام كوهن، رئيسا جديدا للمخابرات العامة (الشاباك) بعد “الموساد” والجيش والاستخبارات العسكرية . وكوهن هو الرئيس الجديد (الثاني عشر) لجهاز ل”الشاباك”، يلقبه زملاؤه ب “ملك الانتفاضة” لمسؤوليته عن اغتيال الفلسطينيين خلال الانتفاضة الثانية . وكان كوهن مسؤولاً عن عمليات الاغتيال للمقاومين وتدمير البنى التحتية للمقاومة في الضفة الغربية .وفيما اشاد بعض المراقبين ب “كفاءته” اتهم آخرون رئيس الوزراء “الإسرائيلي” بنيامين نتنياهو بتفضيله في محاولة لاسترضاء المستوطنين .