مُجْمَل عَمليات " فَيلق عُمَر " التّابع لمَجْلس شُورى المُجاهدين للفترة 21 شعبان ولغاية 1 رمضان للعام 1427 هـ الموافق 14 ولغاية 23 / 9 / 2006 م . بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّميَ وثبّت الأقدام الحمدُ لله رب العالمين والصلاةُ والسلامُ على نبينا محمد وعلى آله وصَحبه أجمعين . أما بعد: فهذه مُجْمَل عَمَليات المُلاحَقة والقضاء على زُمَر الرّوافض الحاقدين التي قام بها إخْوانُكُمْ اسُود التوحيد في فيلق عمر"رضي الله عنه" التابع لمجلس شورى المجاهدين للفترة 21 شعبان ولغاية 1 رمضان للعام 1427 هـ الموافق 14 ولغاية 23 / 9 / 2006 م . 1♦ اغتيال اثني عشر عنصراً من عناصر جيش الدجال في منطقة النّعيرية ضمن العاصمة بغداد ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر من ظهرِ يوم السبت 1 رمَضان 1427 هـ الموافق 23 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 2♦ تصفية المدعو " وسام فاضل عبّود " في منطقة الأعظمية وهو أحد عناصر فيلق الغدر " بدر " ؛ وكذلك هو من عناصر الشرطة المرتدّة ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر من ظهرِ يوم السبت 1 رمَضان 1427 هـ الموافق 23 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 3♦ قصف أحد أوكار جيش الدجال في منطقة الديمي ضمن محافظة ديالى بقنابر الهاون ؛ وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الخميس 21 شعبان 1427 هـ الموافق 14 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 4♦ قصف أحد أوكار جيش الدجال في منطقة زركوش ضمن محافظة ديالى بقنابر الهاون ؛ وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الخميس 21 شعبان 1427 هـ الموافق 14 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 5♦ تدمير ثلاثة أوكار تابعة لجيش الدجال في مناطق " الكاطون والرحمة والرازي " قرب مدينة بعقوبة ، وذلك يوم الخميس 28 شعبان 1427 هـ الموافق 21 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 6♦ تدمير أحد أوكار فيلق الغدر " بدر " في مدينة بعقوبة ، وذلك يوم الخميس 28 شعبان 1427 هـ الموافق 21 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 7♦ تدمير وكرين من أوكار جيش الدجال في منطقة السادة قرب بعقوبة ، وذلك يوم الخميس 28 شعبان 1427 هـ الموافق 21 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 8♦ اغتيال أحد عناصر جيش الدجال في منطقة خان بني سعد ضمن محافظة ديالى ، وذلك يوم الأربعاء 27 شعبان 1427 هـ الموافق 20 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 9♦ تدمير وكرين من أوكار جيش الدجال المهمة والكبيرة في منطقة خان بني سعد ضمن محافظة ديالى ، وذلك يوم الجمعة 29 شعبان 1427 هـ الموافق 22 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 10♦ تصفية اثنين من جيش الدجال في منطقة الغزالية ، وذلك يوم السبت 1 رمضان 1427 هـ الموافق 23 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . وتأتي هذه العمليات ضمن غزوة " الثأر " لدماء الشيخ أبي مُصْعَبٍ الزّرقاوي " رحمه الله " التي أعلن عنها المجلس. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الإعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)