الاربعاء 25 ربيع الثاني 1432 الموافق 30 مارس 2011 الإسلام اليوم/ وكالات أصدّر المجلس الأعلى للقوات المسلحة، اليوم الأربعاء، إعلانًا دستوريًا لتنظيم الأمور في مصر خلال الشهور المقبلة، ويتضمن المواد التي تم الاستفتاء عليها. وقد شمل الإعلان، الذي تلاه اللواء ممدوح شاهين عضو المجلس الأعلى للقوات المسلحة في مؤتمر صحفي، 62 مادة بخلاف مادة الإصدار، وذلك بغرض تنظيم الحياة السياسية والدستورية والحريات العامة والانتخابات البرلمانية والرئاسية في مصر؛ لحين انتخاب برلمان جديد، ثم رئيس للجمهورية، وصياغة دستور جديد للبلاد. وذكر الإعلان الدستوري في نصه أنّ الإسلام دين الدولة والعربية لغتها الرسمية والشريعة الإسلامية هي المصدر الرئيسي للتشريع. كما حدّد الإعلان الدستوري اختصاصات المجلس الأعلى للقوات المسلحة لحين تسليم السلطة إلى حكومة مدنية، ونص على اختصاصات مجلسي الشعب والشورى، وحدَّ بشكل كبير من اختصاصات مجلس الشورى، مما يفتح الباب أمام إمكانية إلغاء هذا المجلس بصورته الحالية، والذي أسسه الرئيس الراحل أنور السادات، ولم يكن يتمتع بسلطات تشريعية حقيقية. وكذلك نص الإعلان الدستوري على أنّ حالة الطوارئ لا يمكن أن يتم تجديدها أكثر من ستة أشهر بدون موافقة مجلس الشعب، وهي الحالة التي ظل معمولاً بها طوال حكم الرئيس السابق حسني مبارك الذي امتد 30 عامًا.