آخر تحديث:الأربعاء ,30/03/2011 القاهرة أحمد رمضان: 1/1 التقى المشير حسين طنطاوي القائد العام للقوات المسلحة المصرية رئيس المجلس الأعلى للقوات المسلحة قائد القيادة المركزية الأمريكية الفريق أول جيمس ماتيس والوفد المرافق له . تناول اللقاء سبل تعزيز العلاقات العسكرية بين البلدين التي وصلت إلى درجة عالية من التميز والشراكة وتبادل الخبرات من خلال التدريبات المشتركة بين الجانبين، فيما أشاد ماتيس بالدور الذي يقوم به المجلس الأعلى للقوات المسلحة نحو قيادة مستقبل مصر للتحول الديمقراطي ومشاركة الشعب المصري في الحياة السياسية وصولاً لمستقبل أفضل . حضر اللقاء رئيس أركان حرب القوات المسلحة الفريق سامي عنان وعدد من أعضاء المجلس الأعلى للقوات المسلحة والسفيرة الأمريكية بالقاهرة .