في خطوة غير مألوفة والاولى من نوعها منذ قيام اسرائيل اصدر مراقب الدولة القاضي " ميخا لندنشتراوس " اليوم " الثلاثاء" تقريرا ولج فيه الى اسرار الموساد التي كانت تعتبر حتى اليوم قدس اقداس الاسرار الامنية تطرف فيه الى طرق عملها افي المجالات البعيدة عن العميليات الامنية مثل الخدمات اللوجيستية وكشف الكثير من الخلل والاخطاء التي وصفت بالخطيرة . وفحص المراقب في تقريره المصنف تحت اسم "تقرير 61/أ " طرق ادارة اقسام اللوجيستيكا والبناء التابعه للموساد ليكتشف الكثير من الاخطاء والتجاوزات مثل غياب المخططات في حالات البناء وعدم طرح عطاءات وفجوة بنسب كبيرة جدا بيت تقديرات التكلفة المقدمة وتلك الحقيقية ما شكل ضربة خطيرة لاسس الادارة السليمة وفقا لتعبير التقرير . واشار التقرير الى احدى خطط البناء التي قدمت عام 2006 دون ان تنفذ نهائيا اضافة الى العديد من مخططات البناء الاخرى التي اقرت وحصلت على الموافقات دون ان تخرج مطلقا الى حيز التنفيذ . واكد المراقب وجود خلل كبير في التخطيط ما كلف الجهاز ملايين الشواقل ما يشير الى عسر الادارة وعدم تنظيمها . وتبين من التقرير ان هناك العديد من القواعد العسكرية المهجورة التي تشكل خطرا بيئيا وصحيا. وعلى صعيد اخر كشف التقرير عيوبا في نشاطات الجيش على امتداد الحدود مع الاردن حيث لم يتم تاهيل الجنود بشكل يلائم التحديات الامنية في هذه المنطقة. كما وجه تقرير مراقب الدولة انتقادا للشرطة العسكرية التي ترخص حيازة مدنيين لقطع سلاح عسكرية حيث قال ان عملية الترخيص لا تجري بشكل منتظم .