سودانيات ... رؤية مصغرة لواقع الاحداث / بقلم قطز المصري بتنا نقف موقف المتفرج على الاحداث والسيناريوهات الجديدة التى ظهرت معالمها مع تصاعد الانتفاضات الشعبية في الوطن العربي فها هي مصر وتونس تسقط بيد شعوبها ويسقط معها أصنام الظلم والعمالة ونفس الاحداث تتكرار في ليبييا اليمن وسوريا والاردن بسرعة رهيبة لم يتخيلها ولم يستوعبها احدا على الاطلاق . فالاسئلة التى تدور في ذهن الكثيرين الان اين دور الغرب مما يجري في المنطقة في هذة الفترة وما هي سياسته الجديدة تجاة ما يحدث في ظل سرعة وتيرة صيحات الشعوب العربية وتهاوي انظمة الطغيان امامها ، فهل تنازل الغرب وبسهولة عن اطماعه ومشاريعه في هذة البلدان ؟! ، وهل سيقبل بسهولة ان يذهب الحكم الى الاسلاميين الذين سيقفون عقبة كبيرة ضد مشروع الهيمنة الغربية على الوطن العربي ؟! ، وهل سيتنازل الغرب عن تحقيق الامن لابنته المدللة اللقيطة اسرئيل التى ما تركت الدول الغربية وعلى رأسها الولايات المتحدة مناسبة الا وأكدت على تمسكها بتحقيق الامن الكامل لها . فلعل السبب الذى حال دون وجود أجابة واضحة لهذة الاسئلة هو السرعة والمفاجاة في حدوث الثورتيين التونسية والمصرية والذي اثبت الغرب فشله في تدخل في اى منها سواء لانقاذ رجاله وعملائه اوحتى لتغيير مسار الثورتيين لتتلائم مع مشاريعه ومصالحه ، وقد سمعنا كثيرا في أعقاب الثورتيين التونسية والمصرية عن توجية تساؤلات لبعض المسئؤليين في اجهزة المخابرات الغربية لتقصيرهم في تقديم معلومات كافية عن أحوال شعوب هذة الدول بل وصل الامر الى أقالة بعضا منهم وخاصة أقالة المسئؤل عن الشرق الاوسط في جهاز السي اي اية . ولكن مع ذلك يمكننا أخذ نموذج اجابة مصغر لعديد من الاسئلة التى فرضت نفسها على الساحة في الفترة الحالية ودارت جميعها عن حقيقة سياسة الدول الغربية مما يحدث . فها هي ليبيا واليمن على سبيل المثال وما يحدث بهم الان خير الاجابات واكثرها وضوحا ، فليبيا واليمن الان أصبحت ساحة مفتوحة لتجربة السياسة الجديدة لدول الغربية أزاء ما يحدث في المنطقة ، فالصدمة التى تلقها الغرب من سرعة ما حدث في مصر وتونس جعلته يسعى مسرعا لايجاد سياسية ونمط تعامل جديد يتوافق مع المستجدات الخطيرة على الساحة والتى قلبت الامور رأسا على عقب ودمرت كل خطته في استمرار الهيمنة والتحكم بمصير المنطقة ، ولكن مازال الغرب ثابت على سياسة التموية الخبيث ولفت الانظار الى حيث ما لا يريد في سعي منه لتضليل الراي العام وأخذ التأيد منه لشىء لايوافق علية . فأذا اردنا أن نقف على حقيقة سياسة الغرب الحالية الان سنجد لها اكثر من شكل ولكن جميع هذة الاشكال هى امتداد لسياسة التقسيم التى تعتبر امتداد لمشروعهم الخبيث المسمى بالشرق الاوسط الجديد حتى ولو اختلفت سياسة تطبيق هذا المشروع من دولة الى اخرى . فأذا نظرا في الشأن الليبيي الان وما يجري فية وحقيقة تدخل القوات الغربية سنجد ان الهدف الواضح من تصرفات وتصريحات الغرب بعيدا كل البعد عن ما نتخوف منه، فقد نجحت هذة الدول في صرف الانظار الى التخوف من التدخل الغربي في لبييا وتركيز الاضواء علية بعيدا تماما عن هدفهم الحقيقي ، فالواقع يقول ان الغرب وفي مقدمته الولايات المتحدة غير مستعد لاعادة تجربته المريرة في العراق وافغانستان مرة اخرى ، كما انهم يمكنهم تنفيذ مخطتهم هذا دون الحاجة الى تدخل عسكري كما حدث في السودان لذلك فأن التجربة السودانية تسيطر وبقوة على احداث هذة المرحلة فكما تم تقسيم السودان الى بلديين دون الحاجة الى تدخل عسكري فسيتم عمل نفس الشىء في لبييا واليمن والله اعلم من بعدهم . فتقسيم ليبيا واليمن أصبح مجرد وقت لا اكثر وسنوضح فيما بعد أن اذن الله الخريطة الجديدة وكيفية تنفذيها كما يريدها الغرب فالحال يقول ان الدولتيين سيصبحون خمسة دول وربما اكثر ! وفي النهاية أحب ان أكد اننا مع ثورات وانتفاضات شعوبنا العربية في كل مكان ضد انظمة الطواغيت وأننا لانحملهم اى مسئؤلية عما سوف يحدث بل نحن نشد على ايديهم ونسأندهم بكل استطاعتنا ، فعفوية شعوبنا العربية في المطالبة بحقوقهم ليست هي السبب وانما السبب هو خبث ومكر الدول الغربية في تحقيق أطماعهم ومشاريعهم في وطننا العربي .ههههههههه اخي قطز انت غيرت اسمك وانا قاعد ابحث عن ليث الرحمن على الفاضي
السلام عليكم ورحمة الله اخي قطز (ليث) يمكن تلك السهولة التي ازيحت فيها انظمة الظلم والعمالة جعلتني على يقين ان هذا زمن جديد وان الغرب مهما يمكر ومهما يفعل فلن يفلح ابدا ما حدث تدبير الاهي هو امر من عند الله فالحمد لله صدقني يمكن في العشر سنوات القادمة سيمتد هذا الزلزال ليهدد عروش الغرب باذن الله الجماعة في الغرب مذهولين ولله الفضل كله وباذن الله يحفظ ثورات الشعوب المسلمة ويمدها بنصره وتوفيقه هم ظنوا ان انظمة الطغيان واسرائيل واسلحتهم وطيرانهم مانعتهم من الله لكن (( وظنوا انهم مانعتهم حصونهم من الله فاتاهم الله من حيث لم يحتسبوا وقذف في قلوبهم الرعب )) الحشر 2
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي ههههههههه اخي قطز انت غيرت اسمك وانا قاعد ابحث عن ليث الرحمن على الفاضي حيا الله الحبيب الغالي ابومحجن أحزني كثيرا حالك ودعوة الله لك بفك الكرب دمت بحفظ الله اخي الحبيب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قطز حيا الله الحبيب الغالي ابومحجن أحزني كثيرا حالك ودعوة الله لك بفك الكرب دمت بحفظ الله اخي الحبيب جزاك الله خيرا اخي قطز على دعائك لي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نبيل 1 السلام عليكم ورحمة الله اخي قطز (ليث) يمكن تلك السهولة التي ازيحت فيها انظمة الظلم والعمالة جعلتني على يقين ان هذا زمن جديد وان الغرب مهما يمكر ومهما يفعل فلن يفلح ابدا ما حدث تدبير الاهي هو امر من عند الله فالحمد لله صدقني يمكن في العشر سنوات القادمة سيمتد هذا الزلزال ليهدد عروش الغرب باذن الله الجماعة في الغرب مذهولين ولله الفضل كله وباذن الله يحفظ ثورات الشعوب المسلمة ويمدها بنصره وتوفيقه هم ظنوا ان انظمة الطغيان واسرائيل واسلحتهم وطيرانهم مانعتهم من الله لكن (( وظنوا انهم مانعتهم حصونهم من الله فاتاهم الله من حيث لم يحتسبوا وقذف في قلوبهم الرعب )) الحشر 2 وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته حياك الله اخي العزيز نبيل اخي الكريم انا اوافقك تماما في كل ما تقوله ...فأرادت الشعوب اثبتت انها اقوى من اى شياء ولا يوجد سلاح الى الان يردعها فشعوبنا لم تعد تبكي على شىء وتقول انها لن تخسر شيئا اكثر مما خسرته سابقا ....ولكن رغم ذلك فأن الغرب لن يترك الامر بهذة السهولة ولان يترك الشعوب تحدد مصيرها بأيديها ولابد له ان ينشر سمومه ويحاول الالتفاف على الاحداث لصالحه نسأل الله ان ينصر شعوبنا على الطغاة الظالميين وان لايجعل لصليبيين عليهم سبيلا
بارك الله فيكم أخي قطز المصري . اليمن مقبل على التقسيم فالجنوب سيعلن استقلاله بمجرد رحيل علي عبد الله صالح , بالنسبة لليبيا فبظني الأمر فيها مختلف قد لا تتعرض للتقسيم وإنما لعمليات شفط للنفط والثروات بعقود واتفاقيات طويلة الأمد , وجميع الثورات التي حصلت وستحدث تدعو للتفاؤل بمستقبل مشرق لوطننا العربي ( إن سلمت من أيادي مخابرات الدول الغربية ) و عزائنا وأملنا أولا وأخيرا في الله القادر على كل شيء ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين .
