بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في سامراء بتفجير عبوة ناسفة على رتل تابع لقوات مغاوير الداخلية في مدينة سامراء شمال بغداد من دون معرفة الخسائر بسبب قيام أفراد الرتل بالرمي العشوائي وتفريق المارة من منطقة العملية. والله أكبر ولله الحمد. وذلك في إطار عمليات صولة حماة العرين للثأر لأعراض المسلمين كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 25 / ربيع الثاني / 1432 هـ