وصل وزير الخارجية العراقي هوشيار زيباري إلى العاصمة البريطانية لندن اليوم للمشاركة في مؤتمر لندن بشأن القضية الليبية. وذكر مصدر أعلامي في الوفد المرافق له إن زيباري سيشارك مع عدد من وزراء خارجية الدول الأوربية والإفريقية والعربية وعدد من المنظمات الدولية بما فيها منظمة الأمم المتحدة, حيث بين أن هذا المؤتمر لإظهار تأكيد التزام المجتمع الدولي بقرار مجلس الأمن 1973 لسنة 2011 ، وللعمل من أجل إطلاق مبادرة سلمية ترمي إلى خلق ظروف ملائمة يستطيع الشعب الليبي من خلالها تقرير مستقبله، وكذلك تأكيد عزم المجتمع الدولي على استمرار المساعدة الانسانية . وتأتي مشاركة وزير خارجية العراق في هذه الاجتماعات استناداً إلى الفقرة الرابعة من قرار مجلس الجامعة العربية على المستوى الوزاري بتاريخ 12/3/2011 ، والقاضية بمواصلة التنسيق ازاء الموقف في ليبيا مع الأمم المتحدة والاتحاد الافريقي ومنظمة المؤتمر الاسلامي والاتحاد الأوربي .