الاربعاء 25 ربيع الثاني 1432 الموافق 30 مارس 2011 القاهرة/ الإسلام اليوم أكّدت مصادر دبلوماسية عربية رفيعة المستوى وجود إجماع عربي على أن يكون الأمين العام القادم للجامعة العربية مصري الجنسية. ونقلت صحيفة "المصري اليوم" عن تلك المصادر قولها: إنّ مشاورات سياسية جرت بهذا الشأن بين القاهرة وباقي الدول العربية، خلال الأيام الماضية. وأوضح قادة الدول أنهم لن يطالبوا بتدوير المنصب، بشرط ألا يكون المرشح المصري من رموز النظام القديم الذي أسقطته ثورة 25 يناير. وقالت المصادر: إنّ جميع الدول العربية، دون استثناء، أكّدت دعمها اختيار مرشح مصري لخلافة عمرو موسى، الأمين العام الحالي، الذي تنتهي فترة توليه المنصب في 15 مايو المقبل، بما فيها الدول الّتي كانت تطالب بتدوير المنصب، أو تنوى التقدم بمرشحين من جانبها لشغله مثل الجزائر وقطر، وأضافت أن الدول العربية ترى أن مصر تستحق الاحتفاظ بأمانة الجامعة، خاصة في ظل الظروف التي تمر بها البلاد بعد الثورة. من جانبه، أوضح مصدر دبلوماسي مصري أنّ المشاورات لا تزال جارية لاختيار المرشح المصري لمنصب الأمين العام للجامعة، وقال: "مازلنا ننتظر قرارًا من الجهات المسئولة، ممثلة في المجلس الأعلى للقوات المسلحة، باختياره، فالوقت لا يزال متاحًا أمام مصر لتقديم مرشحها، خلال الفترة المتبقية على خلو المنصب برحيل موسى في منتصف مايو".