قصف سفارة الاحتلال الأمريكي في ما تسمى المنطقة الخضراء بقذيفتي هاون وسط بغداد الخميس 31-03-2011 قصفت سفارة الاحتلال الأمريكي بقذيفتي هاون صباح اليوم الخميس والتي تتخذ من ما تسمى المنطقة الخضراء مقرا لها وسط العاصمة بغداد. وأوضح مصدر حكومي لإحدى الوكالات الاخبارية "سقطت قذيفتي هاون على مبنى السفارة الأمريكية وسط المنطقة الخضراء المحصنة صباح اليوم "... مبينا أن القذيفتين أصابتا السفارة بصورة مباشرة ". وأضاف المصدر " لم يتسن لنا معرفة الحجم الخسائر التي لحقت بالسفارة لحظة الهجوم فيما حلقت طائرات أمريكية لرصد المنفذين ". وكالات