الخميس 26 ربيع الثاني 1432 الموافق 31 مارس 2011 الإسلام اليوم/ وكالات نفَى متحدث باسم الثوار الليبيين أن يكون هناك عناصر من تنظيم القاعدة في صفوف الثوار الذين يُقاتِلون نظام العقيد معمر القذافي، مثلما ألْمَح إليه قائد عسكري في الحلف الأطلسي. وقال العقيد أحمد بانِي متحدثًا لصحفيين في بنغازي معقل الثوار في شرق ليبيا: "لا وجود لهذا التنظيم في ليبيا لأنّ ثقافته مختلفة عن ثقافتنا". وأضاف: "كان الليبيون ارتبطوا بنظر العالم بالقاعدة وإن كان هناك وجود للقاعدة اليوم في ليبيا، فهي بالتالي تقاتل لحساب (السلطات) الليبية، هذا إن كان له أي وجود أساسًا". وأكّد المتحدث أن الثوار انسحبوا الأربعاء من بعض المدن الساحلية التي كانوا سيطروا عليها؛ لأنهم وَاجَهوا الآلاف من عناصر الحرس الجمهوري التشادي. وقال: "رأينا أنّ أفضل ردّ ممكن هو القيام بتراجع تكتيكي حتى يتسنّى لنا وضع إستراتيجية ردّ أفضل"، مقدرًا عدد هذه القوة ما بين 3200 و3600 عنصر مدجج بالسلاح. وكان القائد الأعلى لقوات التحالف في أوروبا (ساكور) الأميرال الأمريكي جيمس ستافريدس أعلن الثلاثاء أنّ الحلف "ليس له ممثل" في ليبيا لإقامة اتصال مع قوات الثوار ولكنه رصد "إشارات" عن وجود محتمل لناشطين من القاعدة أو من حزب الله اللبناني في صفوف الثوار. http://islamtoday.net/albasheer/artshow-12-148386.htm