الشيخ المقدسي يتحدث حصريا للشروق من قاعة المحاكمة بعمان لم أفت دروكدال بقتل الجزائريين 2011.03.30 الأردن*: ‬ياسين* ‬فضيل فتوايا تخص فقط الجهاد في العراق وفلسطين وأفغانستان لم أتلق أية رسالة من دروكدال ولا أعرف هذا الشخص نفى منظر التيّار الجهادي، عصام طاهر العتيبي، المدعو أبو محمد المقدسي، جملة وتفصيلا، أن يكون قد أصدر فتوى تبيح قتل الجزائريين "من أجل إقامة إمارة إسلامية"، وأكد المقدسي في تصريحات حصرية لـ"الشروق"، وجود أيّة اتصالات مكتوبة أو هاتفية بينه وبين أمير التنظيم الإرهابي* ‬المسمى* ‬*"‬الجماعة* ‬السلفية* ‬للدعوة* ‬والقتال*"‬،* ‬قائلا*: ‬*"‬لم* ‬أتلق* ‬أيّة* ‬رسالة* ‬من* ‬الدعو* ‬عبد* ‬المالك* ‬دروكدال*"‬*.‬ الشيخ أبو محمد المقدسي، في رسالة وجهها عبر "الشروق" إلى المسلحين المتردّدين في وضع السلاح والاستفادة من تدابير ميثاق السلم والمصالحة الوطنية، دعا عناصر تنظيم ما يسمى "القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي"، إلى التوبة قائلا: "أتحدى بإظهار أيّ دليل يثبت إصداري فتوى* ‬تجيز* ‬تقتيل* ‬الجزائريين*"‬*.‬ وخاطب المقدسي المسلحين بقوله: "اتقوا الله في الشعب الجزائري"، مضيفا: "رسالتي واضحة، الشعب الجزائري مسلم ولا يجوز قتله"، وشدّد المقدسي على أن جميع فتاويه "اختصرت في ثلاث دول، ويتعلق الأمر تحديدا بأفغانستان والعراق وفلسطين"، وذيّل المقدسي تصريحه بشأن فتاوى الجهاد*: ‬*"‬أيّما* ‬أرض* ‬وطأتها* ‬أقدام* ‬الأمريكان* ‬وجب* ‬فيها* ‬الجهاد*"‬*. ‬ من جهة أخرى، منظر التيار الجهادي، الموقوف على ذمة تهمة تجنيد عناصر جديدة للالتحاق بتنظيمات مسلحة وجمع أموال لحركة طالبان، اتهم مصالح الأمن الأردني بتعريضه "للتعذيب والإكراه لانتزاع اعترافات"، وقال المقدسي خلال جلسة المحاكمة العلنية التي عقدت أمس، بمحكمة أمن* ‬الدولة* ‬في* ‬عمّان،* ‬حيث* ‬تمّ* ‬السماع* ‬لمرافعات* ‬الدفاع*.‬ وقال الشيخ المقدسي في ردوده على استفسارات هيئة المحكمة، إن "أمريكا تمدّ اليهود لقتل المسلمين في فلسطين والعراق وأفغانستان، والأردن لها قوات في أفغانستان تمكّنها من تقديم مساعدات للأفغانيين هناك"، مضيفا: "وطالما أمريكا تموّل اليهود فإننا جميعا ميتون على يدها*"‬*.‬ وأشار المقدسي "أن محاكمتي أمام أمن الدولة هي محاكمة لمعتقداتي وأفكاري، وهذه القضية ضمن سلسلة من القضايا التي زجّ اسمي فيها عنوة"، مؤكدا "لست تكفيريا، عندي أصدقاء من مختلف التيارات الفكرية والبعثية، وكنت دائما أحذر الشباب من تفجير الكنائس والإعتداء على السيّاح*"‬*.‬ واستشهد أبو محمد المقدسي بكتابه "الرسالة الثلاثينية" حيث قال إنه حذر فيها من الغلو في تكفير الشعوب، "فأنا لا أفكر لا الشعوب ولا المجتمعات"، مضيفا: "خلال اعتقالي في الأشهر الاخيرة، حيث مرض والدي وإحتظر، واشترطوا عليّا السماح لرؤيته مقابل التراجع عن أفكاري". تكذيب محمد المقدسي، أحد أبرز مفتيي تنظيم "القاعدة" والمعروف بـ"الأب الروحي" للجهاد العالمي، لأنباء سابقة تحدثت عن اتصالات بينه وبين تنظيم "الجماعة السلفية للدعوة والقتال"، هو برأي أوساط مراقبة، ضربة قاصمة للتنظيم المسلح، ولأميره المدعو "عبد المالك دروكدال" (أبو مصعب عبد الودود)، الذي كان قد أعلن في وقت سابق أنه وجه "رسالة خاصة"، إلى أبو محمد المقدسي، يطلب منه فيها بعض "التوضيحات والفتاوى والأحكام الشرعية" في نشاطاته الارهابية بالجزائر! وقال "دروكدال" في الرسالة التي نشرها أنذاك موقع "منبر التوحيد والجهاد" الخاص بالشيخ المقدسي على الأنترنيت، ويبدو أن هذا الأخير لم يطلع عليها أصلا: "نطلب منكم أن تكون هذه بداية المواصلة المباشرة بيننا وبينكم وأن تأذنوا لنا إن لم يكن في ذلك ضرر بكم أو إحراج لكم* ‬في* ‬أن* ‬نكتب* ‬لكم* ‬بعض* ‬النوازل* ‬التي* ‬تحتاج* ‬إلى* ‬أن* ‬توضحوا* ‬لنا* ‬أحكامها* ‬وتزيلوا* ‬عنا* ‬اللبس* ‬فيها،* ‬نسأل* ‬الله* ‬أن* ‬ينفعنا* ‬بعلمكم*"‬*.‬ وسُئل المقدسي في "العمليات الاستشهادية" فقال: "ليس الخلاف حول مشروعيتها أو عدمه، بل كتبت برسالتي المناصحة بأن العمليات الاستشهادية هي وسيلة استثنائية وليست وسيلة تقليدية أصيلة في العمل الجهادي، وتحفظت أيضا على مسألة قتل المدنيين". وفي حوار سابق أجرته معه صحيفة "السبيل" الأردنية، تحدث المقدسي عن الشروط والموانع والأصول التي ينبغي مراعاتها في "القتال" وأكد "أن الشرع الإسلامي عظّم من حرمة المسلم دمه وماله وعرضه وأن علماء الإسلام نصّوا على أن استباحة دماء المسلمين خطر عظيم، مؤكداً أنه لا* ‬يجوز* ‬التهاون* ‬بدماء* ‬المسلمين* ‬المعصومين* ‬بأي* ‬شبهة* ‬أو* ‬بحجة* ‬الجهاد* ‬أو* ‬غيره*"‬*.‬ http://www.echoroukonline.com/ara/national/71839.htmlمن خلال هذا الخبر هناك ثلاث احتمالات 1 - تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي غير منهجه 2- الشيخ ابو محمد المقدسي غير منهجه 3- ما نقلته جريدة الشروق الجزائرية كذب لكن اتذكر ان مسالت تبرؤ الشيخ من تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي قد نقلته جريدة الخبر الجزائرية منذ سنتين و تم تكذيبها من طرف الشيخ فك الله اسره و هذه نسخة من بيان الشيخ فك الله اسره اقتباس: تحذير وتنبيه إلى أكاذيب صحيفة النهار الجزائرية الاستخباراتية [الكاتب : منبر التوحيد والجهاد] بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وبعد.. فقد نشرت صحيفة النهار الجزائرية يوم أمس الخميس الموافق 4/6/2009م خبرا ملفقا حول ما نشرته صحيفة السبيل في اليوم نفسه من كلام للشيخ المقدسي؛ زعمت النهار أنه ( يتبرأ فيه إلى الله، من أعمال تنظيم الجماعة السلفية للدعوة والقتال، من استباحة الدماء المعصومة ونهب أموال المسلمين وترويع الآمنين ) بحسب زعمها، وادعت أن المقدسي أكد ما افترته ''النهار'' في أعدادها السابقة، (من تراجع مفتي الجماعات الجهادية في العالم) وادعت أن ذلك جاء تأكيدا لما سمته (الرسالة التي حملها أبو الوليد الجزائري الذي زاره في العاصمة عمان إلى جريدة ''النهار'' يتبرأ فيها إلى الله، من أعمال تنظيم الجماعة السلفية للدعوة والقتال) ولم تستح الصحيفة الاستخباراتية من هذا الكذب المكشوف مع أنها ختمت مقالها الملفق بقولها: (ورغم أن أبو محمد المقدسي لم يشر في حديثه إلى دولة معينة أو مساحة جغرافية محددة ... إلا أنه لا يستبعد مراقبون أن تكون الجزائر من بين الدول المقصودة بكلامه، وهو ما يفسر خروجه عن الصمت المطبق عقب نشر ''النهار'' للرسالة الكاملة التي كتبها بخط يده، ولم يصدر منه نفيا لمصداقيتها. ) أهـ ثم مضت الصحيفة الاستخباراتية تحرف كلام الشيخ المنشور في السبيل وكلامه الوارد في مقدمته لأحد الكتب المنشورة حديثا وتفسره حسب مرادها لا حسب مراده هو، وتنزله بمحض هواها على المجاهدين في المغرب الإسلامي، وتحمله ما لا يحتمل بل وتزيد عليه من وحي ما يمليه عليها أسيادها من شياطين الإنس والجن؛ محرفة له وقاطعة بنسبته إلى من تريد هي وأسيادها تشويههم بطريقة المافيا ولصوص النصوص وقطاع الطرق والابتزاز لمعانيه، حتى إنها زجت بكلام الشيخ في مقدمته على قواعد السعدي في مناصحته للشباب عموما في طلب العلم وعدم التفريط بذلك ولو كان من كتب بعض المشايخ الذين ينتقدهم هو؛ قلبت كلام الشيخ وجعلته تزكية لكل ما يكتبه أولئك المشايخ دون تحفظ؛ بل وجعلته بزعمها ( أكبر دليل على تراجع المقدسي، عن أفكار التطرف والتكفير وتيقنه من بطلان وعدم شرعية الجهاد الذي كان يدعو إليه ) !! كذا كذبت وادعت هذه الصحيفة الاستخباراتية وافترت على طريقة المحتالين والأفاكين ولصوص النصوص وقطاع الطرق ونحو ذلك من الأوصاف التي وصفت بها غيرها وهي أولى بهذا وأولى.. وزيادة منا في تعرية وفضح أعمال هذه الصحيفة وأمثالها من الصحف الاستخباراتية ننبه إخواننا المسلمين إلى التالي : أولا: لم يوجه الشيخ أي بيان خاص بالمجاهدين في المغرب ولا في المشرق وهو يعلن دوما أن المجاهدين في بقاع الأرض كلها خير منه؛ فإذا كان هو ينصر الدين بمداد قلمه؛ فهم ينصرون الدين بمداد دمائهم وشتان بين مدادهم ومدادنا نسأل الله تعالى أن يجمعنا بهم في ساحات نصرة دينه. ثانيا: لم يستقبل الشيخ منذ خرج من سجنه إلى اليوم في بيته شخصا جزائريا قط، وعليه فدعوى أنه استقبل شخصا يدعى بأبي الوليد الجزائري في بيته (في العاصمة عمان ) محض كذب يؤكده أن بيت الشيخ أصلا ليس في العاصمة عمان؛ ومن ثم فهو لم يحمّل أحدا لا هذا المدعو بأبي الوليد الجزائري ولا غيره رسالة إلى مجاهدي المغرب الإسلامي . ثالثا: أن ما نشر في صحيفة السبيل كلام قديم للشيخ بعيد كل البعد عن دعاوى التراجعات التي يتربص بها أعداء الدين؛ وهو لا يعدو كونه كلاما مختصرا ومقتطفا مما كتبه الشيخ قديما في كتاب الوقفات مناصحا فيه للشباب عموما في كل مكان، ولم يخص فيه بلدا بعينه أو جماعة بعينها كما ادعت الصحيفة الاستخباراتية. هذا وإننا نؤكد أننا في منبر التوحيد والجهاد سنعمل لاحقا على نشر نص المقابلة التي أجرتها صحيفة السبيل مع الشيخ أبي محمد المقدسي . رابعا: إن ما اقتطعته الصحيفة الاستخباراتية من كلام الشيخ في مقدمته لقواعد السعدي ليس فيه أدنى تراجع عن عقيدته ودينه ومنهجه، بل هو مما دأب الشيخ عليه من تحريض شباب المسلمين عموما من الاهتمام بطلب العلم وعدم التفريط به ولو كان ذلك من خلال كتابات من ينتقدهم الشيخ في بعض فتاويهم ومواقفهم تجاه الحكومات؛ خصوصا عند شح العلماء المتميزين، والشيخ لم يغيّر موقفه وتحفظه المعروف من بعض مواقف وفتاوى أولئك المشايخ ؛لأنهم كما هو معلوم لكل أحد لم يغيروا مواقفهم وفتاواهم التي انتقدها عليهم؛ ولذلك فما زالت ردوده عليهم منشورة في منبر التوحيد والجهاد . خامسا: ومما تقدم كله يعرف الناس أجمعون كذب هذه الصحيفة وافترائها على الشيخ وعلى المجاهدين، ولذلك فنحن ندعوهم إلى عدم الالتفات إلى أكاذيبها أو تصديقها وتداولها أو التضرر بها، ومن ثم فلا حاجة لنا في المستقبل من تضيع الوقت بنفي كل كذبة سيفترونها على الشيخ، إذ أنه لا حدود لكذبهم ولا نهاية لتزويرهم وافتراءاتهم، ونكتفي بهذا التنبيه نجعله شوكة نثبتها في حلوقهم . ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرينمنبر التوحيد والجهاد الجمعة 11جمادى الآخرة 1430هـ الموافق 5/6/2009م
اقتباس: 3- ما نقلته جريدة الشروق الجزائرية كذب اخي ابو عيسى الحوار صحيح وقد جرى داخل المحكمة وهناك شهود وهذا غير منطقي ان تقوم جريدة مشهورة بتلفيق هذا الحوار وانا مقتنع تماما ما قاله الشيخ المقدسي
اقتباس: اخي ابو عيسى الحوار صحيح وقد جرى داخل المحكمة وهناك شهود وهذا غير منطقي ان تقوم جريدة مشهورة بتلفيق هذا الحوار وانا مقتنع تماما ما قاله الشيخ المقدسي أخي الفاضل أبو محجن بارك الله فيك انا لم اجزم بكذب جريدة الشروق و لكن وضعت احتمالات قد تكون احداها صحيحة لكن ننتظر بيان المنبر الذي سوف يؤكد اي الإحتمالات صحيحة و لا ننسى أن لجريدة الشروق سابقة في تحوير الكلام و يمكنك ان تسمع تصريح الشيخ محمد حسان حول لقائه بالجريدة الشروق حيث يؤكد توحوير الصحافة لكلامه و هذا رابط كلام الشيخhttp://www.youtube.com/watch?v=gJIRzW0_63s و هذا لا يعني جزما ان هذه الجريدة كذبت على الشيخ ابو محمد لكن هذا يبين أن الكذب وارد عليها
اقتباس: ننتظر بيان المنبر الذي سوف يؤكد اي الإحتمالات صحيحة معك حق ننتظر اذا
