سيدات يرفعن دعوى قضائية ضد رئيس حزب لبناني بسبب انتقاده حجاب المرأة السعودية 2011-03-30 بيروت ـ د ب أ: تقدمت 71 سيدة لبنانية وسعودية بدعوى قضائية ضد رئيس حزب 'التوحيد العربي' اللبناني وئام وهاب بسبب انتقاده في وقت سابق من هذا الشهر حجاب المرأة في السعودية. وذكرت الوكالة الوطنية للإعلام الرسمية اللبنانية امس الأربعاء أن 71 سيدة من المجتمع المدني من الجنسيتين اللبنانية والسعودية تقدمن بدعوى ضد وهاب ووجهن إليه 'تهمتين سندا للمادتين 317 و474 من قانون العقوبات'، وتنص الأولى على 'أن النيل من الوحدة الوطنية وتعكير الصفاء بين عناصر الأمة يعتبر جريمة'، والمادة الثانية تجرم 'المس بالشعور الديني'. وأضافت الوكالة أن المدعيات طلبن 'ملاحقة المدعى عليه وهاب بالجرائم المنصوص عليها في المادتين 317 و 474 من قانون العقوبات اللبناني تمهيدا لمحاكمته وإدانته وإنزال أقصى عقوبة بحقه'، كما طالبن بـ'حل حزب التوحيد اللبناني سندا لأحكام المادة 73 من قانون العقوبات اللبناني'. وذكرت السيدات أن 'القوانين اللبنانية والتشريعات كافة كفلت حرية التعدد الطائفي وممارسة الشعائر الدينية إنما ضمن نطاق الأخلاق والآداب وحرمة الدولة والسلامة الاجتماعية والنظام العام وضمن حدود احترام حرية الآخرين في ممارسة شعائرهم الدينية فلا يعتدي أو يتعرض أحد على آخر في دينه ومعتقداته واحترام الأديان واجب ومفروض تحت طائلة الملاحقة والعقاب حيث يشكل هذا التعدد الطائفي مظهرا من مظاهر الحياة الديمقراطية'. وكان وهاب قال في مقابلةٍ تلفزيونية في الرابع عشر من الشهر الجاري ان المرأة في السعودية' كيس أسود لا نرى شيئا منها'، مشبهاً إياها 'بكيس الزبالة'، وشهد عدد من المناطق اللبنانية حركة احتجاجات على قوله هذا، تضمنت قطع طرق وحرق إطارات. http://www.alquds.co.uk/index.asp?fn...-30\30z494.htm