ذكرت مصادر الإحتلال أن 14 جثة تم إزالتها من إحدى قواعد المجاهدين في غابة قرب قرية ألكون العليا الإنغوشية. وهم لم يذكروا حتى الآن هوياتها. سابقا إدعى الغزاة أن 17 مجاهدا قتلوا نتيج لقصف القاعدة. وكان هناك بعض التوقعات أن إمارة القوقاز الأمير دوكو عمروف من بين القتلى. فيما بعد أعلن الغزاة أن اولئك الذين يعرفون دوكو عمروف شخصيا وأحضروا خصيصا للتعرف عليه وقالوا أن أمير المجاهدين ليس بينهم. في هذه الحالة، يستمر الغزاة في الإعلان عن مقتل الأمير سفيان وحمزة نتيجة للضربة الجوية. "يمكن أن نؤكد أنهما قتلا"، كما قال مسئولين من قيادة الإحتلال. يشار إلى أن قفقاس سنتر لم تتلقى أي تأكيد رسمي حول موت الأمير حمزة وسفيان من قيادة المجاهدين حتى الآن. كذلك أعداد المجاهدين الذين إستشهدوا غير واضحة. أظهرت وسائل الإعلام الروسية تسجيلا للقاعدة الجبلية التي قصفت، إضافة إلى عدد من الرشاشات والقنابل. ولم يتم عرض صور أجساد المجاهدين القتلى حتى الآن. يفسر الغزاة هذا بقولهم أن موقع القاعدة هي في ناحية نائية في الغابة. والغزاة يقولون أن في يوم الأربعاء تم إزالة 14 جثة من هنا. "كانت اجساد المسلحين معروفة. وكانت هناك جثة إمرأة بينهم"، كما قال زعيم العملاء الإنغوش، يفكيروف. وذكر الغزاة أن المعسكر كان واقعا على سفوح الوادي الضيقة، وهو غير بعيد عن قرية ميرزي المهجورة. ووفقا للغزاة، الضربات الجوية على قاعدة المجاهدين وقعت عند الخامسة فجرا في 28 مارس. بذلك، الغزاة يعترفون أن بعض المجموعات من المجاهدين تمكنت من الهروب من الهجوم. "نحن لا تعرف العدد المحدد للمسلحين، لهذا لا يمكننا أن نقول كم منها نجا. الآن الأمر الرئيسي أن لا نسمح لهم بأخذ مخابئ السلاح أمامنا"، كما صرح بذلك مصدر مجهول في FSB لوكالات الأنباء. بينما في يوم الأربعاء، ذكرت مصادر الإحتلال عن معركة أخرى قرب قرية ألكون العليا. ووفقا للغزاة أن شابين مسلحين قرب القرية عرض عليهما إلقاء السلاح، ولكنهما فتحا النار. وخلال إطلاق النار قتلوا، وفقا للغزاة. وليس عند قفقاس سنتر أي معلومات دقيقة حول حقيقة ما حصل قرب قرية ألكون. كذلك يقول الغزاة أن جثة رجل آخر وجدت في المنزل المدمر والمحترق لتيشوييف في قرية ألكون العليا. ويعتقد الغزاة أنه كان مع أصلان تيشوييف أثناء إقتحام منزلهم في 28 مارس. قسم الرصد كفكاز سنتر