الخميس 31/03/2011 بريطانيا: وزير الخارجية الليبي يستقيل ويصل الى لندن لندن (رويترز) - قالت الحكومة البريطانية ان وزير الخارجية الليبي موسى كوسا وصل الى بريطانيا يوم الاربعاء واستقال من حكومة معمر القذافي. وقال متحدث باسم وزارة الخارجية في بيان "يمكننا ان نؤكد ان موسى كوسا وصل الى مطار فارنبورو يوم 30 مارس قادما من تونس. وقد سافر الى هنا بمحض ارادته وابلغنا انه استقال من منصبه." وقال المتحدث "كوسا واحد من اكبر الشخصيات في حكومة القذافي وكان دوره تمثيل النظام دوليا وهو امر لم يعد مستعدا للقيام به." واضاف ان الحكومة البريطانية تشجع المحيطين بالقذافي على التخلي عنه http://ara.reuters.com/article/topNe...72T19K20110330