بسم الله الرحمن الرحيم أيها الإخوة الكرام السلام عليكم أعلنت حركة طالبان في أفغانستان أنها قتلت 10 جنود فرنسيين . المصدر : مفكرة الإسلام والله أعلم اللهم انصر الإخوة المجاهدين في كل مكان والسلام عليكماللهم لك الحمد بارك الله الطالبان ونصرهم ومكن لهم
الله أكبر والعزة لله بشرك الله بما يسرك في الدنيا والآخرة على هذه البشرى
الخميس 26 ربيع الثاني 1432 الموافق 31 مارس 2011 إصابة ستة جنود فرنسيين بأفغانستان الإسلام اليوم / أ ف ب أصيب ستة جنود فرنسيين وأربعة مدنيين أفغان عندما قام مُهاجِم بتفجير سيارة مفخخة بالقرب من عربةٍ لنقل الجنود في وسط أفغانستان. وصرَّح اللفتنانت كولونيل فيليب بو المتحدث باسم الجيش الفرنسي في أفغانستان اليوم الخميس، بأنّ مهاجمًا &quot;فجّر سيارته المفخخة على مَقْرُبة من مدرعة متوقفة أمام مدرسة تترخيل في منطقة تغب&quot; في كابيسا. وأوضح بو: &quot;لقد أحصينا ستة جرحى بشكل طفيفٍ بين الجنود الفرنسيين وأربعة بين المدنيين من بينهم ثلاثة أطفال&quot;، مشيرًا إلى أنّ المدرعة كانت في طريقها لدعم مركز بلدَا المتقدم في وادي الاساي. وتابع المتحدث: &quot;الجنود يُعانِون خصوصًا من مشاكل في السمع نتيجة الانفجار وقد نقلوا إلى المستشفى العسكري الفرنسي في كابول. فيما تلقّى المدنيون المصابون إسعافات من قبل الجنود الفرنسيين في قاعدة تغب&quot;. وأعْلَن ذبيح الله مجاهد أحدُ المتحدثين باسم حركة طالبان تَبَنِّي الهجوم، مؤكدًا مقتل عشرة جنود فرنسيين. وينتشر قرابة أربعة آلاف جندي فرنسي في أفغانستان. وقُتِل 55 منهم منذ انتشار القوات الأجنبية هناك عام 2001.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناصر الوحدة اللهم لك الحمد بارك الله الطالبان ونصرهم ومكن لهم أسعدني مرورك أخي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو علي الله أكبر والعزة لله بشرك الله بما يسرك في الدنيا والآخرة على هذه البشرى بارك الله فيك أخي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : إسلام العراقي الخميس 26 ربيع الثاني 1432 الموافق 31 مارس 2011 إصابة ستة جنود فرنسيين بأفغانستان الإسلام اليوم / أ ف ب أصيب ستة جنود فرنسيين وأربعة مدنيين أفغان عندما قام مُهاجِم بتفجير سيارة مفخخة بالقرب من عربةٍ لنقل الجنود في وسط أفغانستان. وصرَّح اللفتنانت كولونيل فيليب بو المتحدث باسم الجيش الفرنسي في أفغانستان اليوم الخميس، بأنّ مهاجمًا &quot;فجّر سيارته المفخخة على مَقْرُبة من مدرعة متوقفة أمام مدرسة تترخيل في منطقة تغب&quot; في كابيسا. وأوضح بو: &quot;لقد أحصينا ستة جرحى بشكل طفيفٍ بين الجنود الفرنسيين وأربعة بين المدنيين من بينهم ثلاثة أطفال&quot;، مشيرًا إلى أنّ المدرعة كانت في طريقها لدعم مركز بلدَا المتقدم في وادي الاساي. وتابع المتحدث: &quot;الجنود يُعانِون خصوصًا من مشاكل في السمع نتيجة الانفجار وقد نقلوا إلى المستشفى العسكري الفرنسي في كابول. فيما تلقّى المدنيون المصابون إسعافات من قبل الجنود الفرنسيين في قاعدة تغب&quot;. وأعْلَن ذبيح الله مجاهد أحدُ المتحدثين باسم حركة طالبان تَبَنِّي الهجوم، مؤكدًا مقتل عشرة جنود فرنسيين. وينتشر قرابة أربعة آلاف جندي فرنسي في أفغانستان. وقُتِل 55 منهم منذ انتشار القوات الأجنبية هناك عام 2001. بارك الله فيك أخي على هذه المعلومات... ومفكرة الإسلام التي تتبع أخبار المجاهدين ذكرت أن طالبان قتلت 10 فرنسيين في أفغانستان والله أعلم والسلام عليكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوحسناء بارك الله فيك أخي الله يحفظك أخي في الحقيقة خبر رائع وعملية من العيار الثقيل كون الجنود من هذه الدولة ( فرنسا ) خاصة أنه في نهاية العام الفائد لمحوا بالانسحاب فلعل مثل هذه العلميات تزيد من الضغط عليهم .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوحسناء بارك الله فيك أخي على هذه المعلومات... ومفكرة الإسلام التي تتبع أخبار المجاهدين ذكرت أن طالبان قتلت 10 فرنسيين في أفغانستان والله أعلم والسلام عليكم بوركت أخي الحبيب العدد أكبر من ذلك والمتحدث باسم الجيش الفرنسي لا يصدق بسم الله الرحمن الرحيم ذبيح الله (مجاهد) – 30/3/2011 نفذ هجوم استشهادي على قافلة عسكرية للقوات الفرنسية في منطقة تتر خيل بمديرية تجاب بولاية كابيسا، ما أدى إلى وقوع خسائر مادية وروحية فادحة في صفوف العدو. يفيد الخبر الواصل، في الساعة الثانية من ظهر اليوم قام البطل/ عبد الرحمن من سكان مديرية ده سبز بولاية كابل بهجوم استشهادي على القافلة المذكورة. يضيف النبأ، نفذ الهجوم بواسطة سيارة من نوع كرولا بوكس مفخخة حيث كانت تحمل 500 كيلو جرام من المواد المتفجرة، على قافلة للقوات الفرنسية التي كانت مشتملة من ست دبابات عسكرية. أدى الهجوم الناجح إلى تدمير ثلاث دبابات بشكل كامل ومقتل (13) جنديا فيها. ويذكر بأنه أصيب أربعة من المدنيين بجراحات طفيفة خلال هذا الهجوم، وحالتهم الصحية غير مقلقة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 30/3/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
اللهم لك الحمد بارك الله الطالبان ونصرهم ومكن لهم ومشكور على الخبر السار اخي ابو الحسناء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو علي الله يحفظك أخي في الحقيقة خبر رائع وعملية من العيار الثقيل كون الجنود من هذه الدولة ( فرنسا ) خاصة أنه في نهاية العام الفائد لمحوا بالانسحاب فلعل مثل هذه العلميات تزيد من الضغط عليهم . الله يحفظك أخي.... علماً أن المحتل الكافر يخفي قتلاه . والسلام عليكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : إسلام العراقي بوركت أخي الحبيب العدد أكبر من ذلك والمتحدث باسم الجيش الفرنسي لا يصدق بسم الله الرحمن الرحيم ذبيح الله (مجاهد) – 30/3/2011 نفذ هجوم استشهادي على قافلة عسكرية للقوات الفرنسية في منطقة تتر خيل بمديرية تجاب بولاية كابيسا، ما أدى إلى وقوع خسائر مادية وروحية فادحة في صفوف العدو. يفيد الخبر الواصل، في الساعة الثانية من ظهر اليوم قام البطل/ عبد الرحمن من سكان مديرية ده سبز بولاية كابل بهجوم استشهادي على القافلة المذكورة. يضيف النبأ، نفذ الهجوم بواسطة سيارة من نوع كرولا بوكس مفخخة حيث كانت تحمل 500 كيلو جرام من المواد المتفجرة، على قافلة للقوات الفرنسية التي كانت مشتملة من ست دبابات عسكرية. أدى الهجوم الناجح إلى تدمير ثلاث دبابات بشكل كامل ومقتل (13) جنديا فيها. ويذكر بأنه أصيب أربعة من المدنيين بجراحات طفيفة خلال هذا الهجوم، وحالتهم الصحية غير مقلقة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 30/3/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية صدقت أخي الحبيب ، أن الاحتلال الغربي الكافر دائماً ما يخفي خسائره ، سواءً كانت بشرية أو من معداته العسكرية جزاك الله خيراً على هذه الإضافة ، وهو خبر مهم والسلام عليكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي اللهم لك الحمد بارك الله الطالبان ونصرهم ومكن لهم ومشكور على الخبر السار اخي ابو الحسناء أسعدني مرورك كثيراً أخي والسلام عليكم
الله اكبر الله اكبر الله اكبر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قطز الله اكبر الله اكبر الله اكبر نعم أخي : الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد أسعدني مرورك كثيراً داعين الله عز وجل نصرة المجاهدين في كل مكان والسلام عليكم
