السومرية نيوز/ بغداد أعلنت قيادة القوات البرية العراقية، الأربعاء، عن اعتقال ثلاثة أشخاص يشتبه بتورطهم في عملية اقتحام مجلس محافظة صلاح الدين، وفيما تحدثت عن وجود خرق امني وضعف في حماية المجلس، أكدت انه لم يتم التفاوض مع المجموعة المسلحة على أي مطالب، وكان هدفها قتل أكبر عدد ممكن من المواطنين. وقال قائد القوات البرية الفريق أول ركن علي غيدان في حديث لـ"السومرية نيوز"، إن "القوات الأمنية اعتقلت ثلاثة أشخاص يشتبه بتورطهم في عملية اقتحام مجلس محافظة صلاح الدين يوم أمس"، مبينا أن "المعتقلين هم مسؤول الأمن في مجلس المحافظة الذي كان متغيباً لحظة وقوع الحادث، والثاني احد حراس استعلامات المجلس، والثالث شخص ظهرت صورته في تسجيل فيديو كاميرات المجلس". وأوضح غيدان أن "الأمن في مجلس صلاح الدين وعموم المحافظة هو مسؤولية شرطة صلاح الدين، ودور القوات الأمنية الأخرى هو حماية المناطق خارج المدن"، عازيا سبب الحادث إلى "وجود خرق امني وضعف في حماية مجلس المحافظة". ولفت قائد القوات البرية إلى أنه "لم يكن لدى الإرهابيين اي مطالب ولم يتم التحدث معهم، وكان هدفهم قتل اكبر عدد من المواطنين في مجلس المحافظة"، مضيفاً أن "الإرهابيين فجروا أنفسهم بعد نفاذ السلاح الذي كان بحوزتهم، ولم يتم التعرف هوية أي منهم، فيما شوهدت ثلاث جثث متفحمة". وأوضح أن "الحصيلة النهائية لحادثة مجلس صلاح الدين بلغت 65 قتيلا بينهم 17 من عناصر الشرطة و6 ضباط من الشرطة قتلوا بانفجار السيارة المفخخة التي كانت أمام باب مبنى مجلس المحافظة". وشهدت محافظة صلاح الدين، أمس الثلاثاء، اقتحاما لمبنى مجلس المحافظة من قبل 11 مسلحا أثناء اجتماع للمجلس واشتبكوا مع أفراد حماية المقر واطلقوا النار على من بداخله، وعمدوا خلال الاشتباك الى تفجيرسيارة مفخخة تركوها أمام المقر لتتطور الأحداث بعدها، حين فجر ثلاثة من المسلحين أنفسهم داخل المبنى، في الاثناء فرضت القوات الأمنية حظراً للتجوال في المدينة تمهيداً لاقتحام المقر، و بعد نحو 5 ساعات من الاشتباك مع المسلحين الذين تحصنوا داخل المقر واتخذوا رهائن بينهم أعضاء في المجلس، تمكنت قوة عراقية أميركية مشتركة قرابة السادسة والنصف مساء من اقتحام البوابة الرئيسة للمقر وتحرير 5 من المحتجزين من أعضاء المجلس، فيما أفادت مصادر أمنية وطبية أن حصيلة العملية بلغت 165 قتيلا وجريحا. وكان قائد القوات البرية الفريق أول ركن علي غيدان ذكر في حديث لـ"السومرية نيوز" بعد نحو ساعتين على بدء الهجوم، أن المسلحين الذي اقتحموا مقر مجلس محافظة صلاح الدين يسيطرون على الطابق الثالث من مبنى المقر ويحتجزون عددا غير محدد من الرهائن فيه، لافتا إلى أن 3 من المسلحين الذين يتراوح عددهم بين 9 و 11 مسلحا فجروا أنفسهم داخل المبنى. يذكر أن هذه العملية تتزامن مع أزمة سياسية في البلاد تتمثل بعدم اكتمال تشكيل الحكومة وبقاء الوزارات الأمنية شاغرة، كما تأتي بعد نحو أسبوع على تأكيد رئيس الحكومة العراقية نوري المالكي، في 21 من آذار الجاري، أن العراق أصبح الأول في الاستقرار الأمني بين دول المنطقة بعد أن كان البلد الأول في تصدير الارتباك الأمني إليها.