· قصف احدى قواعد الاحتلال بـ11 صاروخ في محافظة البصرة شبكة اخبار العراق البصرة-قصفت احدى القواعد التابعة للاحتلال الامريكي بـ11 صاروخ نوع كاتيوشا أمس الاربعاء ما ادى الى تصاعد اعمدة الدخان منها دون معرفة الخسائر البشرية او المادية بالتحديد . حسبما ذكرت وكالات الانباء. · قصف قاعدة الاحتلال الأمريكي بثلاثة صواريخ كاتيوشا غرب الديوانية يقين قصفت قاعدة الاحتلال الأمريكي بثلاثة صواريخ كاتيوشا مساء أمس حيث سقطت في محيط القاعدة غرب الديوانية مركز محافظة القادسية . أوضح مصدر حكومي لإحدى الوكالات الإخبارية " إن ثلاثة صواريخ كاتيوشا سقطت، في مساء أمس على قاعدة (ايكو) التي تتخذها القوات الأميركية مقراً لها غرب الديوانية"...مشيرا إلى أنه لم تعرف حجم الخسائر البشرية أو المادية". وأضاف المصدر" إن أعمدة الدخان شوهدت تتصاعد من داخل القاعدة وسمعت صفارات الإنذار، فيما حلقت الطائرات المروحية الأميركية على ارتفاعات منخفضة". ويذكر أن القوات المحتلة اتخذت قاعدة إيكو غرب الديوانية قاعدة لها بعد نيسان 2003، حيث تتعرض بشكل مستمر إلى قصف بصواريخ الكاتيوشا، وقذائف الهاون ".