رئيس الوزراء التونسي يعلن تجميد أموال القذافي Wed Mar 30, 2011 9:24pm GMT تونس (رويترز) - أعلن رئيس الوزراء التونسي الباجي قائد السبسي يوم الاربعاء تجميد الاموال الخاصة بالزعيم الليبي معمر القذافي في تونس قائلا ان هذا اقل ما يمكن عمله. وقال السبسي في مقابلة مع قنوات التلفزيون الرئيسية ان تونس لم تجد مشكلة في اتخاذ القرار. وكان مصدر في الحكومة التونسية قال الاسبوع الماضي ان تونس جمدت الارصدة الخاصة بأسرة القذافي. ومن المرجح ان يكون لهذه الخطوة تأثير مهم لان لليبيا عشرات الاستثمارات في تونس من بينها فنادق وسلسلة من محطات الوقود وحصة في مرفأ نفطي. http://ara.reuters.com/article/topNe...72T1A920110330