بسم الله الرحمن الرحيم النسخة الكاملة من PhotoShop-9-CS2-ME الوصف : برنامج غني عن التعريف آخر إصدار كامل وداعم للغه العربية نسخه كامله مع أرقام التسجيل و كيجن لإنشاء كود للتفعيل. الحجم [ 293ميجا ] ----------- شرح التنصيب : هناك بعض النقاط التي أود إيضاحها لكي تستطيع تسجيل وتفعيل البرنامج ليصبح كامل بإذن الله .. تابع الشرح التالي : سأشرح النقاط الآساسيه والمهمه في تنصيب البرنامج أما باقي الخطوات معروفه لدى الجميع .. اولاً : افتح البرنامج ثم ( فك الضغط ) وستجد بداخل الملفات التاليه : نبدأ مع المجلد رقم ( 1 ) الظاهر بالصوره السابقه وسترى بداخله التالي : أضغط على ملف Setup لتبدا عملية التنصيب ... ثم تابع الخطوات إلى أن تصل إلى الصوره التاليه أختر منها العربيه ثم Accept : الآن اكتب اسم المستخدم والمنظمه كما تريد .... وادخل رقم التسجيل المرفق مع البرنامج رقم ( 2 ) بالصوره الاولى : ثم تابع إلى أن تصل إلى خيار التفعيل كما في الصوره التالية : الان انسخ الرقم الظاهر بالصوره السابقه وانتقل إلى مولد رقم التفعيل الموجود داخل الملف الذي قمت بتحميله رقم ( 3 ) بالصوره الاولى : كما ترى بالصوره السابقه اولاً : - أختر Photoshp cs2 9.0 - ثم ضغ رقم التفعيل الذي نسخناه بالخطوه السابقه . - ثم أضغط على Generate . - في النهاية انسخ الرقم الاخير وضعه في مكان التفعيل كما يظهر بالصوره التالية : عندما تنتهي من التنصيب وتفتح الفوتوشوب ستواجه الصور التالية : لا يبقى الأن سوى تحميل البرنامج إضغط هنا للتحميل منقول