دمشق (صدى) قرر مجلس كلية الحقوق في جامعة دمشق مقاضاة الشيخ يوسف القرضاوي بتهمة إثارة النعرات الطائفية في خطبة صلاة الجمعة الماضية. وذكر موقع "محطة أخبار سوريا" أن المجلس تقدّم بكتاب إلى المحامي العام الأول بدمشق من أجل "تحريك دعوى الحق العام" بحق القرضاوي. وقال المجلس إنه بعد إطلاعه على الخطبة وجد أن ما جاء فيها" ينال من هيبة الدولة السورية والشعور القومي فيها ويحرض على إثارة النعرات الطائفية والمذهبية وهذه الأمور تشكل إعتداءً سافراً على كل مواطن سوري وتقع تحت طائلة تطبيق أحكام المواد التالية 293 و298 و 307 من قانون العقوبات السوري المتعلقة بالإعتداء على أمن الدولة وسلامة وإستقلال أرض الوطن". وأضاف الموقع انه "يجري العمل على تحريك دعوى قضائية أخرى بتوقيع أغلبية الشعب السوري ضد القرضاوي بتهمة إثارة النعرات الطائفية والمذهبية والتعدي على أمن وإستقرار المجتمع السوري، ويعد ذلك إبلاغاً للنيابة العامة لتقوم بواجبها". وكان القرضاوي أعلن في خطبة الجمعة الماضية عن دعمه للاحتجاجات التي شهدتها سوريا مؤخرا . المصدر : http://www.slaati.com/inf/news.php?action=show&id=23037