وافق الرئيس الأمريكي باراك أوباما على قيام الاستخبارات المركزية الأمريكية بإجراء عمليات سرية في ليبيا بغية مساندة الثوار المناضلين ضد نظام معمر ألقذافي. هذا ما علم أمس رغم أن الوثيقة بهذا الشأن تم توقيعها قبل أسبوعين أو ثلاثة أسابيع. وتسربت المعلومات حول هذا الموضوع إلى وسائل الإعلام عندما شن جيش ألقذافي هجوما على مواقع الثوار. والمقصور هنا عمليا توريد الأسلحة إلى خصومه.. ما من أحد يقول إن تجهيزهم بالسلاح سيبدأ منذ اليوم. ومع ذلك جاء في الوثيقة التي وقعها الرئيس الأمريكي أنه يجري النظر في مختلف السبل لتقديم المساعدة إلى المعارضين الليبيين الذين يتراجعون الآن على طول الجبهة كلها على الرغم من أن التحالف الغربي يواصل عمليات القصف الجوي. لكن الخبراء العسكريين يعتقدون أنه يستحيل القصف على مثل هذا النطاق دون إشارات من الأرض، مما يعني وجود عناصر الاستخبارات المركزية والبريطانية في الأراضي الليبية. ويبدو أنهم لا يقومون بتنسيق العمليات الجوية فحسب بل ويجرون الاتصالات بقادة الثوار، كما أشارت إليه على سبيل المثال صحيفة &quot;نيويورك تايمز&quot; الأمريكية. ونشاط الاستخبارات الغربية في ليبيا معناه التدخل في شئون هذا البلد، أو بالأحرى خرق قرار مجلس الأمن الدولي الصادر سنة 1973 والهادف إلى حماية السكان المدنيين. لكن صيغه المائعة تتيح التأويل الكيفي للبند المتعلق باستخدام القوة. كما أن الأحاديث عن استعداد التحالف الغربي لمساعدة المعارضة بالسلاح خطيرة للغاية لكون صفوفها غير متجانسة ناهيك عن وجود العناصر الإسلامية المتطرفة فيها، الأمر الذي نوه به وزير الخارجية الروسي سرجي لافروف حيث قال: وردت أنباء مقلقة تشير إلى احتمال وجود عناصر القاعدة بين قوى المعارضة، مما أثار مخاوف كبيرة بطبيعة الحال. فكلنا نعي أن هذا الوباء يمكنه ينتشر في ربوع المنطقة بل وخارجها. فما العمل؟ إني على يقين بأن وقف إطلاق النار وبدء المباحثات دون إبطاء ألح مهمة اليوم. فعلى الأطراف الليبية بالذات أن تتفاوض حول مستقبل دولتها.. بديهي أنه ينبغي تغيير نظامها. وبديهي أيضا أنه لا بد من إقامة نظام ديمقراطي. لكن القرار بهذا الخصوص يجب أن يتخذه الليبيون دون تدخل من الخارج. وعلى القوى الخارجية أن تساعد بكل الوسائل على تسريع هذه العملية. يعتقد خبراء كثيرون أن التأويل الوحيد الجانب لقرار مجلس الأمن لا يمت بأي صلة إلى مصالح الشعب الليبي. ويرى البروفسور بوريس شميليوف مدير مركز الأبحاث السياسية التابع لأكاديمية العلوم الروسية أن هناك أهدافا مغايرة. كما أنه لا يستبعد أن يكمن سبب تزايد نشاط الاستخبارات الغربية في التحضير لإجراء العملية البرية. فقال: رغم إقامة العلاقات الإيجابية بين الغرب و ألقذافي في السنوات الأخيرة كان واضحا أنه إنسان جامح. وهذا، على ما يبدو، مفتاح فهم ما يجري في ليبيا اليوم أو بتعبير أدق ما يجري حول ليبيا. فتحاول الولايات المتحدة وحليفاتها الإطاحة بحكم ألقذافي استغلالا للقرار الصادر عن مجلس الأمن الدولي سنة 1973 والاستعاضة عنه بمن يمكن التحكم به.