الجمعة 27 ربيع الثاني 1432 الموافق 01 إبريل 2011 الإسلام اليوم/ وكالات أعلن الجيش الأمريكي مقتل ستة من جنوده العاملين في أفغانستان، في معارك منفصلة، في شمال شرقي الدولة الآسيوية "المضطربة"، خلال الأسبوع الماضي، فيما كشفت وزارة الدفاع الأمريكية "البنتاغون" عن هوية القتلى. وذكرت وزارة الدفاع، في بيان لها الجمعة، أن الجنود سقطوا أثناء معارك مع عناصر مسلحة في إقليم "كونار" الثلاثاء الماضي، وأشارت إلى أن القتلى يتبعون الفرقة 101 المحمولة جواً، والتي توجد قاعدتها الرئيسية في "فورت كامبل" بولاية كنتاكي الأمريكية. والجنود القتلى، كما أورد البيان، هم: أوفرن أريتشاغا (28 عاماً) من فلوريدا، وفرانك أدامسكي (26 عاماً) من كونيكتيكت، وجيمسون ليندسكوغ (23 عاماً) من كاليفورنيا، وجيرمي فولكنر (23 عاماً) من جورجيا، وبريان بورغس (29 عاماً) من تكساس، وداستين فيلدهاوس (20 عاماً) من أريزونا. وكانت حركة طالبان قد أعلنت في وقت سابق من الأسبوع الماضي، أنها ألقت القبض على 50 شخصاً من أفراد الشرطة في منطقة "كونار". ونفى ظبي الله مجاهد، الناطق باسم حركة طالبان الإسلامية وجود مدنيين بين المجموعة، قائلاً: "لدينا مستندات وأدلة تثبت أن المعتقلين الـ50، هم رجال الشرطة، كما أنهم اعترفوا بذلك أثناء استجوابهم." وقال المتحدث الطالباني: إن الحركة ستبت في شأن عناصر الأمن المحتجزين لديها، بالنظر إلى "الوضع وتحركات الأعداء"، واستشهد مجاهد، في هذا الصدد، بحادث مماثل قامت خلاله الحركة بإطلاق مجموعة من رجال الأمن، بعد تقديمهم تعهدات بعدم العودة للعمل مع الحكومة الأفغانية.