بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في يوم 10/3 بزرع عبوة ناسفة على جسر الخالدية غرب الفلوجة مستهدفين بها الأرتال الصليبية، فقام أحد المرتدين بتبليغ مفرزة تابعة لقوات الشرطة المرتدة ودلالة أحد أفرادها على العبوة، فتم التنفيذ عليهما وقتلهما على الفور. وذلك في إطار عمليات صولة حماة العرين للثأر لأعراض المسلمين. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 27 / ربيع الثاني / 1432 هـ