فيما يلي تسجيلاً مترجماً لكلمة الأخ تاجي مصطفى –الممثل الإعلامي لحزب التحرير في بريطانيا- وسط حشد من المتظاهرين خارج المؤتمر الذي انعقد أمس في لندن للحديث عن مستقبل ليبيا وشارك فيه 35 دولة غربية وعربية. تحدث تاجي مصطفي مستغرباً وجود مندوب عن منظمة المؤتمر الاسلامي والجامعة العربية وبعض الدول العربية التي قدمت إلى لندن لتبحث مع الدول الغربية مصير بلد من البلدان الاسلامية، تلك الدول الغربية التي لا زالت قواتها تقتل المسلمين في أفغانستان، تجتمع اليوم لإنقاذ المسلمين في ليبيا!!!. ورفض مصطفى التدخل الغربي الاستعماري في ليبيا ورفض وجود القذافي وطالب الدول المجاورة أن تتحرك لتحرير ليبيا. http://www.youtube.com/watch?v=S0eEK...layer_embedded