بسم الله الرحمن الرحيم عصر الشعوب الحمد لله الذي زلزل بما أظهر من صنعته أقدام الجاحدين، والصلاة على عبده ونبيه محمد وعلى آله عصابة الموحدين، وسلم تسليما كثيرا، أما بعد: ففي مثل هذه الأيام قبل ثماني سنين، كانت القوات الأمريكية الظالمة تدك العراق بأنواع الأسلحة الفتاكة، وكان الوجوم والخوف يسود المشهد في عالمنا العربي والإسلامي، فأمريكا كانت في ذلك التاريخ سلطانة العالم، ولم يكن أحد يتخيل أنها يمكن أن تهزم، غيرَ فئام من المؤمنين المعتصمين بكتاب ربهم وبقوله: (الَّذِينَ قَالَ لَهُمُ النَّاسُ إِنَّ النَّاسَ قَدْ جَمَعُوا لَكُمْ فَاخْشَوْهُمْ فَزَادَهُمْ إِيمَاناً وَقَالُوا حَسْبُنَا اللَّهُ وَنِعْمَ الْوَكِيلُ)،وقوله على لسان أصحاب طالوت الثابتين: (كَمْ مِنْ فِئَةٍ قَلِيلَةٍ غَلَبَتْ فِئَةً كَثِيرَةً بِإِذْنِ اللَّهِ وَاللَّهُ مَعَ الصَّابِرِينَ)، وقوله عز وجل: (وَكَانَ حَقّاً عَلَيْنَا نَصْرُ الْمُؤْمِنِينَ)، فتمسكوا من أسباب ربهم بعروته الوثقى وحبله المتين، فلم يزالوا للحق ناصرين وبه ظاهرين إلى أن بزغ فجر الإيمان للناس وأشرق نوره للعالمين، وخُسف بقمر بهتان أمريكا وأوليائها، وأضحى كوكبه من الآفلين، فتأكد لمن كان خائفا مرتعبا ترهبه قوة أمريكا -وهي في بلادها فلم يجرؤ على معارضتها ولو برأي- أنها نمر من ورق، وأن زيف إعلامها هو الذي صنع لها هذه الهائلة الزائفة، وأن القوة المطلقة بيد الله تعالى، الذي يقول: (وَلَوْ يَرَى الَّذِينَ ظَلَمُوا إِذْ يَرَوْنَ الْعَذَابَ أَنَّ الْقُوَّةَ لِلَّهِ جَمِيعاً وَأَنَّ اللَّهَ شَدِيدُ الْعَذَابِ)، فظهر نصر الله لأوليائه أوضح من الشمس وقت الزوال، وأبهى من البدر ليلة الكمال. وزمجرت سور القرآن صارخة ******** فرددت بعدها الآفاق آمينا إن خصومتنا مع عدونا لم تكن عن هوى من أنفسنا، وإنما اتباعا لشرع ربنا الذي يقول: (هَذَانِ خَصْمَانِ اخْتَصَمُوا فِي رَبِّهِمْ)، فكانت لغة الخصومة رصاصا وقصفا وعبواتٍ وقنصا، ومواجهاتٍ واعتقالا وشهادة وقتلا، وغيرها من أحاديث القتال، كما كان لدعوة هذا العدو فسحة وسط هذا الهدير والزمجرة، وأذكر أن إمامنا وأميرنا &quot;حفظه الله &quot; بحكمته وحنكته المعهودة، قد أصدر إلينا أمرا بوضع بعض الكتب الصغيرة، التي تتحدث عن الإسلام باللغة الانكليزية في أماكن تواجدنا وفي سياراتنا، وكان أن وزع هو بنفسه علينا بعضها، من أجل تعريف هذا العدو بالإسلام، دين الرحمة والسماحة، إن حدث شيء من اللقاء السلمي كأنْ يمر أحدنا في سيطرات التفتيش، أو في مداهمات المنازل والمكاتب، فكان لهذه الخطوة أثر طيب، ثم ما لبث أن أصدرت قوات الاحتلال تعليمات إلى جنودها بعدم قراءة أي كتب تتحدث عن الإسلام بل منعوهم من استلام أي كتاب من الناس. وكان من إفرازات الاحتلال والتعاون الإيراني معه على إسقاط الدولة العراقية، وتمكن المليشيات الشيعية الطائفية من أجهزة الدولة وأصبحت كثير من هذه الأجهزة تدار من قبل إيران مباشرة أو عن طريق أوليائها، وكان لهذا التزاوج في الاحتلال أثره السلبي الهائل على المنظومة الاجتماعية في العراق، إذ استخدمت أمريكا المليشيات الشيعية في قتل أهل السنة وتهجيرهم من مناطقهم، عسى أن تنحرف بندقية المقاومة وتتجه إلى شعبها وتترك توجيه السلاح إلى صدر عدوها الأمريكي، وكانت المقاومة متنبهة إلى تلك الحيلة الخبيثة، وبذلت قيادتها جهدا كبيرا في السيطرة على البوصلة كي لا تنحرف، فأصدرت تعليمات مشددة بأن يقوم رجال الجهاد بأنفسهم بحماية المناطق الشيعية التي تقع تحت سيطرتهم أن لا يصيبها تهجير أو إيذاء بغير وجه حق، وبذلك استطاعت المقاومة أن تطوي صفحة خطيرة من صفحات العدوان، وأصبح الحفاظ على السلم الأهلي واحدا من أهم أهدافها، لأن هذا السلم هو محيط دعوتها المستقبلية. لقد عاد للأمة شيء من وعيها بقدرتها على التغيير بعد التوكل على مسبب الأسباب ومقدر الأقدار،ودارت الدائرة على حلفاء أمريكا أو لنقل مداهنيها من حكام المنطقة، فتنبهت الشعوب إلى قوتها الكامنة فاستطاعت مظاهراتها السلمية في غضون أيام قليلة أن تسقط حاكمَين من أقوى حكام بلاد العرب، فسقط بن علي رئيس تونس في ثلاثة وعشرين يوما، وسقط مبارك رئيس مصر في ثمانية عشر يوما، ولم ينفع ترياق الإرهاب والإسلاميين الذي حاول النظامان استخدامه في إطالة أمد عمريهما المنقضيين، (قُلْ جَاءَ الْحَقُّ وَمَا يُبْدِئُ الْبَاطِلُ وَمَا يُعِيدُ)، وها هو ثالثة الأثافي نظام القذافي يردد نفس الحجج من جديد، وما نظام علي صالح عن حالهم ببعيد، يستخدمون نفس الحيلة لإطالة العمر ولو لأيام قليلة. إننا إذ نقول ذلك لا نقوله تشفيا وإنما تشخيصا للواقع المؤسف، وكم كنا نتمنى أن تصلح العلاقة بين الحكام وشعوبهم بأدنى من ذلك بكثير، حفظا لثروات الأمة وخوفا عليها من أوكار الفتنة، لئلا تستغل تلك الظروف وتوجه الأحداث في غير صالح عباد الله . لقد غاب عن بعض الأنظمة العربية الحاكمة &quot;هداهم الله لطاعته&quot; أن العدل والعلاقة الحسنة بين الحاكم وشعبه والرفق بالرعية هو منظومة أمان الحكم وسعادته، في مسلم عن عائشة رضي الله عنها أن رَسُول اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قال: «اللَّهُمَّ مَنْ وَلِىَ مِنْ أَمْرِ أُمَّتِي شَيْئًا فَشَقَّ عَلَيْهِمْ فَاشْقُقْ عَلَيْهِ وَمَنْ وَلِىَ مِنْ أَمْرِ أُمَّتِي شَيْئًا فَرَفَقَ بِهِمْ فَارْفُقْ بِهِ». إن عصر الشعوب الذي فجرته المقاومة العراقية بإنجازاتها الهائلة قد انطلق، قال القائد العام لجماعة الجيش الإسلامي في العراق &quot;أعزه الله &quot;: (لقد أكدنا مرارا أن من أهم منجزات الجهاد في العراق نقل شباب الأمة وكفاءاتها من العيش على هامش الأحداث إلى قيادة الأمة، وقد كان بفضل الله تعالى، وها هو ذا يترسخ يوما بعد يوم).ا.هـ ولا مجال لإعادة عقارب الساعة إلى الوراء، وتخطئ أمريكا والغرب إن ظنوا أنهم يستطيعون الاستمرار في نفس اللعبة وهي تخويف الحكام من شعوبهم، وتخويف الشعوب بحكامها، لكي تكون أمريكا هي الممسكة بمعادلة الخوف والأمان، وذلك خوفا من قدوم أهل الدين والإيمان إلى سدة الحكم، وكأن الواجب على الحاكم أن يكون شيطانا حتى يستطيع الحكم، خابوا وخاب فألهم، (فَأَتَاهُمُ اللَّهُ مِنْ حَيْثُ لَمْ يَحْتَسِبُوا وَقَذَفَ فِي قُلُوبِهِمُ الرُّعْبَ)، فقد ظهر مشهد جديد لا تمسك فيه أمريكا بخيوط اللعبة، وعليها وعلى حلفائها من الغربيين أن يمعنوا النظر في المشهد ويقرؤوه جيدا، ويعلموا أن الإسلام هو دين هذه الأمة، فإن ظنوا أن الوضع الشاذ -بتنحية شريعة الإسلام عن حكم أتباعه- يمكن أن يدوم فهم واهمون، وعصر الجماهير الذي بدأ هو عصر الإسلام لأنه دينها، ومن الخير لأمريكا والغرب أن يتفاهموا على مصالحهم مع الجماهير ومع من يمثلها تمثيلا صادقا، على قاعدة الاحترام المتبادل والمصالح المشتركة. اللهم أبرم لأمتنا أمر رشد يعز به أهل طاعتك ويذل به أهل معصيتك، واحفظ شباب الإسلام في كل مكان، وحقق بهم آمال أمتهم بحولك وقوتك يا عزيز يا قدير، وصلى الله على عبده ونبيه محمد وعلى آله وسلم تسليما كثيرا. د.إبراهيم الشمري الناطق الرسمي لجماعة الجيش الإسلامي في العراق 27 ربيع الثاني 1432 الموافق: 1-4-2011وَعَدَ اللَّهُ الَّذِينَ آَمَنُوا مِنْكُمْ وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَيَسْتَخْلِفَنَّهُمْ فِي الْأَرْضِ كَمَا اسْتَخْلَفَ الَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِمْ وَلَيُمَكِّنَنَّ لَهُمْ دِينَهُمُ الَّذِي ارْتَضَى لَهُمْ وَلَيُبَدِّلَنَّهُمْ مِنْ بَعْدِ خَوْفِهِمْ أَمْنًا يَعْبُدُونَنِي لَا يُشْرِكُونَ بِي شَيْئًا
ياأمريكا اسمعي وانصتي هؤلاء هم رجال وابطال أمتي كسروا وأهانوا وكشفوا حقدكي الجيش الاسلامي منهم تعلمنا الرجولتي من علمائهم وقادتهم تعلمنا واخذنا العقيدتي لله درك يادكتورنا الحبيب كتبت فافحمت وتكلمت فصدقت هذا ماعهدنا بكم الصدق والامانه والدعوه والنصيحه لهذه الامه الجريحه. نسال الله لنا ولكم الصدق في القول والعمل وان يجعل ماتكتب بصمه لك في سجل حسناتك يوم لقاء المولى جل وعلا...
بارك الله فيكم . إن شاء الله النظام الرابع سيتهاوى قريبا وهو نظام بشار الأرنب
{نَصْرٌ مِنَ اللَّهِ وَفَتْحٌ قَرِيبٌ وَبَشِّرِ الْمُؤْمِنِينَ } نسأل الله أن ينصركم ويسدد رميكم ورأيكم
اقتباس: لقد غاب عن بعض الأنظمة العربية الحاكمة &quot;هداهم الله لطاعته&quot; أن العدل والعلاقة الحسنة بين الحاكم وشعبه والرفق بالرعية هو منظومة أمان الحكم وسعادته، لعلكم تعقلون ايها الحكام
بارك الله بيكم وحفظكم ونصركم
People twist People Age &gt;&gt;&gt;&gt;&gt; اختر الإجابة الصحيحة ..؟ مع كل التقدير للأعمال الجهادية يا حاج إبراهيم و مع كل الحب لقبيلة شمر ............. و لكن .. هل أقرأ من بين السطور , خيانة ..؟ تعاون مع الاستخبارات الأمريكية الدعية ..؟ و كم من دعي عدى نحوي لينطحنى فعاد من صخرتي و القرنُ مكسور ُ أو تعاون مع الأنجاس المحترقين الروافض ..؟ حسبي الله و نعم الوكيل ............. انتبه أيها الشمري .. إن الذي لا معقب لحكمه هو الله الملك , الذي مـُلكه الجنة ُ و النار فهل يتولى مثلك من عادى الملكَ الحق ..؟ أعوذ بالله . و أعيذك بالله أن تكون ممن يتولى عدو الله ضد من أظهر الإسلام و السنة في بلده , أعني مبارك , و أشهد له و أدعو له بالولاء و أستعين الله على ذلك , لأن الحق أبلج و الباطل لجلج و أبشرك يا حاج ابراهيم , و المقام لك أرجو الله و أستعينه لك أن يحفظه لك أني و إن كنت قد عانيت و عاينت بعض الظلم في مصر , إلا أنه لا يحل لي في دين الله أن أقاتل ضد الرئيس مبارك أو أتواطأ مع من قاتلوه و الله أعلم و في الحديث عن خير الخلق أجمعين , صلى الله عليه و سلم قال ما معناه : ( سيأتي عليكم أمراء تعرفون منهم و تنكرون , قالوا فهل نقاتلهم بسيوفنا يا رسول الله , قال : &quot; لا , ما أقاموا فيكم الصلاة &quot; ) و في رواية قال صلى الله عليه و سلم : ( إلا أن تروا كفرا بواحا ً عندكم فيه من الله برهان ) ....... فهل عندكم دليل على ذلك يا حاج إبراهيم ..؟ أسأل الله أن يهديكم للعمل بكتابه , و أن يجمع شملنا و أن يوحد صفنا , و أن ينصرنا على من عاده سبحانه و بحمده و إيانا , و حسبنا الله و نعم الوكيل ........ و أنصح لكم نصيحة أرجوا الله أن ينصحكم بها سبحانه و أن يهديكم للعمل بها , و هي من كتابه جل جلاله و تقدست أسماؤه و صفاته يقول الله سبحانه و تعالى : ( إن الذين يكتمون ما أنزلنا من البينات و الهدى من بعد ما بيناه للناس في الكتاب أولائك يلعنهم الله و يلعنهم اللاعنون ,159 , إلا الذين تابوا و أصلحوا و بينوا فأولائك أتوب عليهم و أنا التواب الرحيم , 160 ) البقرة يعني : أن الله تبارك و تعالى أنزل على عبده صلى الله عليه و سلم الوحي من عنده , و هو الكتاب و السنة التي بينت ما في الكتاب بحمد الله و منه و فضله , سبحانه و بحمده فإذا بدلنا نحن من عندنا ما أنزله الله ألينا , لا قدر الله , فإني أعوذ بالله من لعنة الله , .. و قد بين الله لنا في كتابه الكريم طريقة التوبة , و ذلك بإصلاح ما أفسدناه بعدم تتبعنا لمنهجه تبارك و تعالى , و البيان ِعن الله جل جلاله في شرعه الذي لم نتبعه , و الله أعلى و أعلم .................. مرفق لكم مع هذا الكلام التقرير الذي كتبته في منتداكم http://alboraq.info/showthread.php?t=201083 و أسأل الله لكم الهداية و التوفيق و الرشاد و السداد و العون على الحق , الصلاح و الإصلاح , و المغفرة إنه ولي ذلك و القادر عليه , و هو حسبنا الله و نعم الوكيل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القلم الحر بارك الله فيكم . إن شاء الله النظام الرابع سيتهاوى قريبا وهو نظام بشار الأرنب و متى ستقام الدولة الفاطمية ..؟ ( إنهم يرونه بعيدا و نراه قريبا ..) هل بعد أن يتهاوى - بالمرة - النظام الخليجي ..؟ أم نظام الوندوز ..؟ سبحان الله , لعل نظام الوندوز في مصر , تم طمأنته , و قال له المسؤول في الجيش , اتفرجوا على التلفزيون , مع إن الأولاد كانوا بيتفرجوا على الدبابات في الشارع .. ................... و السؤال الأن , أين هي الإثارة و المتعة ..؟ هل قبل سقوط النظام .. عبر شاشات التلفزيون ..؟ أم بعد استقالة الرئيس المبارك ..؟ الغير شرعية و هل ممكن تنتكس الحالة أكثر من ذلك ..؟ بعد أن كنت أصلى في المسجد الصلوات الخمس و أحضر دروس العلم ... و خلافه أصبح النظام مهدد ..؟ و لا حول و لا قوة إلا بالله و لا أخفيكم سرا ً أن النظام السوري متعاون مع إيران , بالدليل الذي ينبغي أن يكون سرا , و الله أعلم لأنه غير مكتمل حتى الآن , في مصر , بالنسبة لي شخصيا , و لكن لعل النظام السوري كان مشاركا , بسبب ما تردد من أقوال أن بعض الأنظمة العربية كانت تعرف بضربة إسرائيل لسوريا بسبب البرنامج النووي السوري .................. و ربما بسبب البرنامج النووي المصري , لأن إيران قد لا تريد ذلك .., و الله أعلم ................. أعوذ بالله من الجنون و الجذام و البرص و سيء الأسقام
بارك الله في الشيخ الدكتور ابراهيم الشمري اعزك الله دكتورنا الفاضل على رسائلك ومقالتك التى تكتب ماء الذهب أسال الله ان يجازيك عنها خير الجزاء وأذكر أن إمامنا وأميرنا &quot;حفظه الله &quot; بحكمته وحنكته المعهودة، قد أصدر إلينا أمرا بوضع بعض الكتب الصغيرة، التي تتحدث عن الإسلام باللغة الانكليزية في أماكن تواجدنا وفي سياراتنا، وكان أن وزع هو بنفسه علينا بعضها، من أجل تعريف هذا العدو بالإسلام، دين الرحمة والسماحة، إن حدث شيء من اللقاء السلمي كأنْ يمر أحدنا في سيطرات التفتيش، أو في مداهمات المنازل والمكاتب، فكان لهذه الخطوة أثر طيب، ثم ما لبث أن أصدرت قوات الاحتلال تعليمات إلى جنودها بعدم قراءة أي كتب تتحدث عن الإسلام بل منعوهم من استلام أي كتاب من الناس. حفظ الله الشيخ المجاهد امير الجيش الاسلامي وفقه الله لنصرة دينه وزاده الله علما وبصيرة
