الجمعة 27 ربيع الثاني 1432 الموافق 01 إبريل 2011 الإسلام اليوم/ الفرنسية يحتشد عشرات آلاف اليمنيين في صنعاء للمشاركة في صلاة الجمعة ضمن تجمعين منفصلين للمعارضين والمؤدين للرئيس علي عبدالله صالح، وسط إجراءات أمنية مشددة. وبدا التوتر واضحًا في شوارع صنعاء قبيل بدء الصلاة، حيث تضاعفت حواجز الجيش والقوات الأمنية الأخرى عند مداخل الساحات التي يتجمع فيها المتظاهرون من الجانبين. وعند مداخل "ساحة التغيير" أمام جامعة صنعاء حيث يعتصم الآلاف منذ 21 فبراير للمطالبة بإسقاط النظام، نصبت وحدات الجيش التي يقودها اللواء علي محسن الأحمر المنضم إلى المحتجين، حواجز لتفتيش الداخلين. وعلى بعد حوالي ثلاثة كيلومترات نصبت الشرطة من جهتها حواجز عند مداخل تجمع مؤيد للرئيس اليمني في ساحة التحرير وسط العاصمة، وكذلك عند مداخل ساحة السبعين القريبة من القصر الرئاسي. وتستمر الحشود في التدفق إلى أماكن التجمع في إطار ما أطلق عليه المعارضون لصالح "يوم الخلاص"، وما اسماه الموالون له "يوم الإخاء". ويخشى أن تقع مواجهات بين الطرفين في صنعاء، حيث تنتشر قوات الجيش الموالية للأحمر في مواجهة قوات الحرس الجمهوري التي يقودها نجل الرئيس اليمني، أحمد، وذلك بعد أسبوعين على مقتل 52 شخصًا في مكان الاعتصام. وقد حثت السلطات البريطانية الخميس رعاياها على مغادرة اليمن فورًا محذرة من أن الوضع قد يعيق إمكانية إجلائهم. وأشارت وزارة الخارجية البريطانية في "نصائح إلى المسافرين" إلى أن الوضع في اليمن "يتدهور سريعًا" وأن تظاهرات اليوم قد تؤدي إلى مواجهات عنيفة. وكان المعتصمون الذين نصبوا خيمًا جديدة وتوسعوا نحو مناطق محيطة بساحة اعتصامهم، أعلنوا الأسبوع الماضي أن الجمعة هو "يوم الزحف" في اتجاه القصر الرئاسي، إلا أنهم عدلوا عن هذه الخطوة خشية "إراقة دماء". ويواجه الرئيس اليمني الذي يحكم البلاد منذ 32 عامًا حركة احتجاجية تطالبه بالرحيل منذ نهاية يناير، وقد انضم إليها عشرات الضباط والسياسيين والدبلوماسيين.