الجمعة 27 ربيع الثاني 1432 الموافق 01 إبريل 2011 المعارضون الليبيون يحددون شروط وقف اطلاق النار بنغازي (ليبيا) (رويترز) - قال المعارضون الذين يقاتلون قوات الزعيم الليبي معمر القذافي يوم الجمعة انهم سيوافقون على وقف اطلاق النار استنادا لشروط منها أن تترك قوات القذافي مدنا في الغرب وتمنح الشعب حرية التعبير. كما طالب مصطفى عبد الجليل رئيس المجلس الوطني الانتقالي في بنغازي معقل المعارضة بسحب قوات "المرتزقة" من الشوارع في ظل أي وقف لاطلاق النار. وقال في مؤتمر صحفي مع عبد الاله الخطيب مبعوث الامم المتحدة الخاص لليبيا ان المعارضة ليس لديها اعتراض على وقف اطلاق النار بشرط أن يتمتع الليبيون في المدن الغربية بحرية كاملة في التعبير عن ارائهم. وأضاف أن المعارضين سيحتاجون سلاحا ما لم تتوقف قوات القذافي عن مهاجمة المدنيين مكررا نداء بالمساعدة في مواجهة قوات القذافي الافضل تسليحا. كما قال ان المعارضين لن يتراجعوا عن مطلبهم الاساسي بأن يغادر القذافي وأسرته ليبيا. http://ara.reuters.com/article/topNe...73009S20110401