الله أكبر عــــــــــــــــــــــــــــــــــــاجـــــــــــ ــــــــل عملية إستشهادية في الفلــوجة وسط تجمع للحرس الوثني والقتلى بالعشرات بينهم ضباط ومــن بينهم كذلك .. آمـــــر لواء التـــدخل الســريع الرمادي (بابنيوز) : قتل امر احد افواج التدخل السريع وضابط وجندي واصيب 9 اخرون اليوم بتفجير انتحاري بحزام ناسف وسط مدينة الفلوجة . وذكر مصدر في شرطة الفلوجة ان العقيد الركن خالد حسن امر الفوج الثاني في لواء التدخل السريع قتل خلال تفجير انتحاري بحزام ناسف بعد ان تقرب الانتحاري الذي كان متخفيا بملابس عمال التنظيف من احدى نقاط التفتيش المقامة وسط المدينة لحماية المتظاهرين في مدينة الفلوجة . واشار المصدر الى ان ضابطا اخر قتل وهو النقيب ياسين حمد وجنديا من افراد حماية العقيد اضافة الى اصابة 9 بينهم اربعة من العسكريين . http://www.babnews.com/inp/view.asp?ID=36964