عاجل / إيران تحذر السعودية من اللعب بالنار في الخليج ___________________________________________ بسم الله الرحمن الرحيم حذرت إيران العربية السعودية من مغبة اللعب بالنار في منطقة الخليج ، ودعت الرياض إلى سحب قواتها من البحرين. ونقلت وكالة الأنباء الإيرانية "ارنا" عن بيان أصدرته لجنة الأمن القومي والسياسة الخارجية بمجلس الشورى الإسلامي (البرلمان) بشأن التطورات في المنطقة قوله: "ان السعودية تدرك أكثر من أي دولة أخرى بان اللعب بالنار في منطقة الخليج الحساسة ليس لصالحها". وأضاف البيان "انه على السعودية وبدلا من أن تتبع سياسات أمريكا في المنطقة أن تفكر بمصالحها والعالم الإسلامي وأن تعمل على سحب قواتها من البحرين في إطار إرساء الهدوء والأمن في المنطقة وليس تفاقم الأزمة". وقال البيان الايراني إن "السعودية والإمارات من خلال إرسال قواتهما الي البحرين زادتا من تعقيد الموضوع حيث أن هذا الإجراء يماثل احتلال الكويت من قبل صدام مع فارق أن احتلال البحرين جاء بموافقة أمريكا". وأشار البيان إلى أن "التطورات الحالية في المنطقة ستغير مسار تاريخها وستخلق مشاكل أكبر فيها لأمريكا وحلفائها حيث انهم سيفقدون موقعهم في المنطقة وذلك رغم حشد كافة إمكانياتهم للحيلولة دون ذلك". ويذكر أن السعودية والإمارات أرسلتا جنودا من قوة درع الجزيرة التابعة لمجلس التعاون الخليجي إلى البحرين لمساعدة أجهزتها الأمنية على تثبيت الأمن في أعقاب مواجهات بين هذه الأجهزة ومحتجين من الشيعة يطالبون بالإصلاح، أسفرت عن سقوط عشرات القتلى والجرحى. واتهمت البحرين إيران بالتدخل في شؤونها الداخلية من خلال دعم المعارضين الشيعة، وتبادل الطرفان طرد الدبلوماسيين الطباعة