خبر عاجل: معركة عنيفة داخل مركز تدريبي للقوات المحتلة في مدينة كابل السبت, 02 أبريل 2011 10:42 ذبيح الله (مجاهد) هاجم سبعة مجاهدون من أبطال الإمارة الإسلامية المدججين بالأسلحة الثقيلة والخفيفة، في الساعة السابعة من صباح اليوم على مركز تمويل وتدريب للقوات الاحتلالية المسمى بـ " فونيكس كيمب" في الضاحية التاسعة بمنطقة بلتشرخي في مدينة كابل. جاء في الخبر هاجم المجاهدون المركز من جهتين ودخلوه من بوابتين، والآن تدور معركة حامية الوطيس بداخله. في نبأ عاجل من الساحة : سمعت دوي إنفجارات قوية داخل المركز، وقد تكبد الجنود المحتلين خسائر بشرية كبيرة غير أنه لم تذكر معلومات حول عدد القتلى والمصابين حتى الآن. قال شهود عيان قام جنود الاحتلال خارج المركز بإطلاق نيران كثيفة على عامة الناس من حول المركز، وتقول التقارير الأولية: استشهد عدد من المارة من عامة الناس في نيران هؤلاء الجنود حتى الآن. تتحدث التقارير عن إغلاق الطرق المؤدية إلى المركز وكذلك طريق كابل ـ جلال آباد في وجه المرور. مركز فونيكس كيمب يقوم بتوفير تسهيلات وتجهيزات عسكرية لقوات " ايساف" الاحتلالية في البلد، كما توجه برامج تدريبية للجنود الأجانب المحتلين من هذا المركز. يأتي هذا الهجوم على مركز مهم للقوات الاحتلالية في الوقت الذي اصدرت قوات الاحتلال والإدارة العميلة الأسبوع الماضي بتسليم الأمور الأمنية لعدة ولايات بما فيها مدينة كابل للقوات الأفغانية العميلة. ******************************************** آخر التطورات: مقتل 23 جندياً محتلاً في معركة كابل السبت, 02 أبريل 2011 12:26 ذبيح الله (مجاهد) سبق وأن نشرنا بأن سبعة من استشهادي الإمارة الإسلامية دخلوا صباح اليوم من بوابتين إلى مركز تدريبي لقوات الاحتلال في كابل، وشرعوا في هجمات قاتلة على الجنود المحتلين داخل المركز، وكان المجاهدون السبع مجهزين بصدريات مفخخة، وقنابل يدوية، واسلحة ثقيلة وخفيفة، وقد استمرت المعركة من الساعة السابعة حتى الساعة العاشرة قبل ظهر اليوم. أفادت الأنباء الواردة من مصادر موثوقة بأن المجاهدون الإستشهاديون قتلوا 23 جندياً من القوات الاحتلالية، واصابوا عدد آخر بجراحات شديدة. كما لحقت خسائر كبيرة بالمباني داخل المركز، كما تعطبت عدة سيارات بشكل كبير. يضيف المصدر نفذ 3 استشهاديون عمليات استشهادية داخل ثكنات الجنود الأمريكيين، وناولوا درجة الشهادة العالية. وعاد 4 استشهاديون آخرون بعد تنفيذ ضربات موجعة بالعدو والتخلي عن أسلحتهم للتنكر عن هيئتهم إلى صفوف مجاهدي الإمارة الإسلامية داخل المدينة.