متى يُصبح الأسد لبؤة ؟ _ بقلمـي سؤال طرحته على نفسي ، وأطرحه عليكَ أيها القارئ الكريم ، * متى يُصبح الأسد لبؤة ؟! هل بالفعل يُصبح كذلك ؟ هذا عنوان حديثي ، وحديثي سيتمحور حول حال أمتنا الإسلامية ، الأمة التي كانت خير أمة أُخرجت للناس ، الأمة التي كانت إشارة وعلامة ومثلا وعلما لكل معاني العزة والكرامة .. كيف أصبحت اليوم ؟ وقد تبدل حالها وتغيّر ، حتى أمست ذليلة ضعيفة ، تحيط بها أسوار الأعادي ، وتلفها أفاعي الغاصبين ، وما يؤسف أن كثيرا من شبابها أصبحوا لهم أذيالا ، يقلدونهم في ملبسهم ومشربهم ، وحركاتهم ، وحتى وللأسف الشديد في أفكارهم ، " ولا حول ولا قوة إلا بالله " وحال المسلمات ؛ وقد انتُهكت أعراضهن ، والبيوت وقد انتُهكت حرمتها ، ولا نجد من ينتصر لهم ، ، وحال المساجد وقد دُنّست ، والمسجد الأقصى أوضح مثال ، ولا نجد من يُطهره ، نرى الجراح تنزف من كل مكان من جسد هذه الأمة ، ولا نرى من يُضمدها ، ولكني برغم كل هذا الذي أصاب هذه الأمة ، أقول : متـى أصبح الأسد لبؤة ؟ وإجابة هذا السؤال سهلة ، ولا تحتاج لتفكير ، إن الأسد لا يصير لبؤة ، مهما كانت الظروف ، سواءً كان حُرا ، أو وُضع في قفص ، أو كان صحيحا أو في مرض ، ومهما مرض ، فإن بعد المرض شفاء ، وهكذا هي الأمة الإسلامية ، مهما ضعفت ، لابد أن تقوى ، ومهما أحاطت بها أغلال الطامعين ، فلا بد أن يأتي يوم تُحطّم فيه الأغلال ، وتعود بعد الأنين ، تزأر . أختم وأقول : إن سألك أحدُهم : متى يصبح الأسد لبؤة ، فقل له وبكل ثقة : هذا مستحيل !