بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في يوم 15/3 بزرع عبوة لاصقة في عجلة تابعة لأحد المرتدين عيون الاحتلال والحكومة الصفوية من الذين باعوا دينهم وأعراضهم بعرض زائل في منطقة التاجي شمال بغداد، فتم بحمد الله تفجيرها عليه وهو داخل سيارته مما أسفر عن قتله على الفور. وذلك في إطار عمليات صولة حماة العرين للثأر لأعراض المسلمين. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 27 / ربيع الثاني / 1432 هـ