السلام عليكم و رحمة الله و بركاته الحمد لله على نعمة الاسلام و كفى بها نعمة و الصلاة و السلام على خير الآنام محمد بن عبد الله - خير من صلى و خير من قام و خير من قرأ القرآن اما بعد ... الشيخ محتسب - ابو مصعب - هو المشرف العام لشبكة الحسبة المتوقفة حالياً. و هو معتقل بدون محاكمة من قبل السلطات في بلاد الحرمين لمدة تربو عن الخمس سنوات. لقد افتقدنا الشيخ و قلمه المميز ما بين مقالات و تحليلات و دراسات ... الخ كما افتقدنا شبكتنا الحبيبة الحسبة التي كانت منبراً اعلامياً متميزاً لقد نسينا الشيخ في ذروة الاحداث التي مرت و نسينا حقه علينا لذا فانطلاقاً مما سبق ننادي باطلاق سراحه و اناشد كل من تلقوا علماً على يديه او شاركوه او تفاعلوا معه ان ينضم الينا و ان يدلو كلً بما عنده وفقكم الله تعالى لما يحب و يرضى اخوكم: صارم ملحوظة: لقد بدأت في نشر كتابات الشيخ على المدونة الالكترونية التالية: من شبكة الحسبة كما ان هناك صفحة على الفيس بوك لذات الغرض بعنوان : اطلقوا سراح محتسب