بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين و الصلاة و السلام على رسول الله الصادق الأمين و على آله الأطهار و أصحابه الطيبين , و من تبعهم بإحسان إلى يوم الدين ............ رأيت الإصدار الخاص بأنصار الإعلام , بعنوان &quot; حرب المستضعفين 1 &quot; و الحمد لله الذي صدق وعده و نصر جنده و أعز الإسلام وحده ,.. ........... و لكني أعترض على كلام ذلك الملثم الذي قال بيانا , أعيذه بالله أن يضمر فيه الشر , و أرجو أن ينتبه إلى أن فينا من هم أغرار , و أحداث عهد بالجاهلية , و لا حول و لا قوة إلا بالله , .. قال ما يلي في الدقيقة 37:47 : &quot; للأسف فإن إيران و هي جارة و دولة إسلامية ترفع شعار الممانعة ضد الطاغوت الأكبر و ضد قوى الاستكبار لكننا وجدنا إيران في العراق تختلف عن هذه الشعارات وجدناها تدعم العملية السياسية التي أنشأت في ظل الاحتلال , وجدناها تدعم الميليشيات الطائفية التي قاتلت ضد المقاومة , وجدناها تقتل العلماء و المفكرين و العقول العراقية , وجدناها تتدخل في الشؤون العراقية و تحاول أن تهيمن على القرار السياسي العراقي و تقتسم الكعكة مع أمريكا في العراق قبل هذا , ساهمت في تسهيل دخول الاحتلال إلى بغداد كما قال أبطحي : عندما سـُئل عن دور إيران في المنطقة قال : لولا إيران لما استطاعت أمريكا أن تدخل كابل و بغداد &quot; أيا أيها العربي مهلا ً , إن القوم يعقلون لغتهم ,.. أفلم يكن من الأولي , بدل أن تستخدم الأسلوب الخبري عن نفسك , أن تقول أنهم يدعون ,..؟ ....................... بمعنى : هي جارة و دولة إسلامية إسلامية : صفة المعطوف على الخبر و بدل ذلك أن تقول : &quot; تدعي أنها دولة إسلامية &quot; و الأفضل أن تكذب ادعاءهم , فتقول : &quot; تدعي زورا و كذبا , أنها دولة إسلامية &quot; و قد تكون جارَّة , تجر إلينا خبث أفكارهم و نجس عقيدتهم , و نستعين الله على تلك المخلوقات , و كما قال الشاعر &quot; الله يبلا كل من يبتلينا &quot; أسأل الله أن يجرهم إلى النار و أن يكفينا شرهم بما شاء و كيف شاء سبحانه و بحمده , هو الولي و هو حسبنا و نعم الوكيل ....................... موقع الإصدار http://www.ansar11.org/showdetails.p...Identifier=235 ...................... إن أخبرتَ عنهم بذلك , فإنا نطالبك بالدليل ..؟ و دليلي : قول نعمة الله الجزائري .. : &quot; لا يجمعنا بأهل السنة رب و لا نبي و لا كتاب &quot; فهل هؤلاء مسلمون ..؟ هل السيستاني مسلم ..؟ هل الروافض عموما مسلمون ..؟ بعد أن هدموا الدين , تطاولوا على النبي الكريم , و فعلوا ما الله به عليم ..؟ حسبنا الله و نعم الوكيل , و إنا لله و إنا إليه راجعون . يقول الله تبارك و تعالى : ( و ما خلقت الجن و الإنس إلا ليعبدون , ما أريد منهم من رزق و ما أريد أي يطعمون , إن الله هو الرزاق ذو القوة المتين ) الذاريات و بناء ً عليه , فإن غايتنا هي عبادة الله و تقواه , لا غير ذلك و نستعين بالله مولانا , على الحياء منه حق الحياء فمن حفظ العقل و ما وعى , و البطن و ما حوى , و ذكر الموت و البلا .. فلعله وفقه الله للحياء منه حق الحياء و حسبنا الله و نعم الوكيل ............... و الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول و آله و صحابته و من والاه