يتقدمهم هنية ونواب التشريعي وقادة الفصائل .. عشرات الآلاف يشيعون شهداء قادة "القسام" ___________________________________________ رددوا هتافات تدعو للانتقام من الاحتلال يتقدمهم هنية.. عشرات الآلاف يشيعون شهداء "القسام" غزة – المركز الفلسطيني للإعلام خرج عشرات الآلاف من المواطنين في قطاع غزة ظهر اليوم السبت (2-4) لتشيييع جثامين شهداء "كتائب عز الدين القسام"، الذراع العسكري لحركة المقاومة الإسلامية "حماس"، يتقدّمهم رئيس الحكومة الفلسطينية في قطاع غزة إسماعيل هنية. وأفادت مصادر محلية أن "عشرات الآلاف من المواطنين الفلسطينيين، يتقّدمهم رئيس الحكومة إسماعيل هنية والنائب الأول لرئيس المجلس التشريعي الفلسطيني وعدد من الوزراء وقادة الفصائل الفلسطينية، قد خرجوا في الموكب الجنائزي بعد صلاة الظهر في المسجد العمري (الكبير) في غزة، وسط ترديد المشيّعين الغاضبين هتافات تدعو للانتقام من الاحتلال والرد على الاغتيالات، التي شهدت تصعيداً في الآونة الأخيرة". وكانت طائرة استطلاع صهيونية، أطلقت في ساعة متأخرة من مساء أمس الجمعة صاروخاً واحداً على الأقل تجاه سيارة مدنية، كانت تسير على طريق صلاح الدين بالقرب من "دوار المطاحن"، جنوب مدينة دير البلح وسط قطاع غزة، فدمرتها وقتلت وجرحت كل من فيها. ونعت "كتائب القسام" في بيان صادر عنها شهداءها الثلاثة القيادي فيها: إسماعيل علي لبد (35عاماً)، وشقيقه القائد الميداني في القسام: عبد الله علي لبد (44 عاماً)، وكلاهما من مخيم الشاطئ، غرب مدينة غزة، والقائد الميداني في القسام: محمد مهدي الداية (31 عاماً)، من حي الصبرة، جنوب مدينة غزة. وبسقوط الشهداء الثلاثة من كتائب القسام، يكون عدد الشهداء الذين قتلتهم قوات الاحتلال خلال الأسبوعين الماضيين قد ارتفع إلى ثمانية عشر شهيدًا.