الجمعة 27 ربيع الثاني 1432 الموافق 01 إبريل 2011 الإسلام اليوم/ وكالات في آخر صراعات الولاء للرئيس السوري بشار الأسد، أظهرت صور نشرتها شبكة "شام" الدولية عبر موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، ثلاثة شبان يسجدون لصور الرئيس السوري بشار الأسد، الأمر الذي أثار جدلاً واسعًا بعد تداولها بشكلٍ مكثّف عبر المنتديات والمواقع الاجتماعية. ورأت بعض وسائل الإعلام أنّ أجهزة حزب البعث تحاول أن تُظهر للعالم بأسره مدى ولاء الشباب السوري لرئيسهم بشار الأسد، وقد رفع أنصاره بالتوازي شعار "مطرح ما بتدوس راح نركع ونبوس". هذا الشعار وتلك الصور رأى فيها الكثيرون ضربًا من الكفر، ومحاولة فاشلة من النظام السوري لإظهار ولاء الشعب لطبيب العيون الشاب. وقال آخرون: إنّها عادت بالذاكرة لعهد والده الرئيس حافظ الأسد، ولشعارات الولاء التي كان يرفعها ويرددها أنصاره.