::[ لجان المقاومة وذراعها العسكري ألوية الناصر صلاح الدين ]:: لجان المقاومة : الدماء الفلسطينية ثمنها باهظ و على العدو الصهيوني الاستعداد لمواجهة جحيم الغضب السبت 2 / 04 / 2011 م { أُذِنَ لِلَّذِينَ يُقَاتَلُونَ بِأَنَّهُمْ ظُلِمُوا وَإِنَّ اللَّهَ عَلَى نَصْرِهِمْ لَقَدِيرٌ } بيان صادر عن لجان المقاومة و ذراعها العسكري ألوية الناصر صلاح الدين في فلسطين الدماء الفلسطينية ثمنها باهظ و على العدو الصهيوني الاستعداد لمواجهة جحيم الغضب من المؤكد أن العدو الصهيوني يريد أن يفتح المعركة من أوسع أبوابها بعودته إلى سياسة الاغتيالات الجبانة و المجرمة إن إقدام العدو الصهيوني ليلة السبت على اغتيال ثلاثة من أبطال و مجاهدي كتائب الشهيد / عز الدين القسام لمؤشر واضح أن هذا العدو المجرم لا يريد سوى سفك الدماء الفلسطينية انسجاما مع توجهات صهيونية مهدت لهذه الجريمة الجبانة , هذه التوجهات كانت واضحة في دعوتها إلى إراقة الدماء الفلسطينية , حيث جسدت العقلية الوحشية و الهمجية لهذا العدو , وعلى الرغم من التزام الفصائل الفلسطينية بعدم التصعيد تحقيقا لمصلحة فلسطينية إلا أن العدو الصهيوني قام بارتكاب جريمته كاشفا عن وجهه الحقيقي هذا الوجه البشع و القبيح الذي لا يفهم سوى لغة واحدة هي لغة الحديد و النار . و عليه فإننا في لجان المقاومة و جناحها العسكري ألوية الناصر صلاح الديننؤكد على ما يلي : 1- نحتسب عند الله تعالى الشهداء الأبطال الذين طالتهم يد الغدر الصهيوني. 2- نحن في حل من أي التزامات أو إعتبارات تكبل المقاومة للرد على التصعيد و ستكون ردودنا بحجم الجريمة الصهيونية . 3- إن الدماء الفلسطينية ثمنها باهظ و على العدو الصهيوني الاستعداد لمواجهة جحيم الغضب الفلسطيني . 4- إن الرد على الجريمة الصهيونية هو حق للمقاومة الفلسطينية ولا تنازل عن هذا الحق تحت أي مبررات. 5- أن استئناف العدو الصهيوني لسياسة الاغتيالات يفتح المعركة من كافة أوجهها و أوسع أبوابها . 6- ندعو كافة الفصائل الفلسطينية إلى التأهب والرد الصاعق و الرادع على تلك الجريمة الصهيونية . نسأل الله الرحمة و المغفرة للشهداء الأبطال الله أكبر و العزة لله ولرسوله و للمؤمنين لجـان المقـاومة ألوية الناصر صلاح الدين فلسطين السبت 02-04-2011م الموافق 28 ربيع الثاني 1432 هــ