الثلاثاء 8/2/2011م البريقة (ليبيا) (رويترز) - قال مقاتلون من المعارضة الليبية يوم السبت ان ضربة جوية للائتلاف الدولي أصابت مجموعة من المعارضين على المشارف الشرقية لبلدة البريقة في وقت متأخر من مساء يوم الجمعة مما أسفر عن سقوط عشرة قتلى على الاقل. ووصفت قيادة المعارضة مقتل المعارضين بأنه خطأ مؤسف ودعت لمواصلة الغارات الجوية على قوات القذافي التي تقدمت الى الشرق من البريقة يوم السبت مستخدمة الصواريخ والمدافع الرشاشة. ودفع التقدم السريع لقوات القذافي الى تراجع مئات من مقاتلي المعارضة شرقا على الطريق الساحلي متخلين عما حققوه من مكاسب خلال اليومين الماضيين. وكان مقاتلون من المعارضة أفضل تدريبا وأكثر خبرة يقاتلون في وقت سابق قوات القذافي داخل البريقة لكن لم يتضح بعد ما اذا كانوا قد سيطروا على أراض أم انسحبوا الى الصحراء. وتراجع معظم الصحفيين شرقا مع مقاتلي المعارضة. وقبل فرار المعارضين شرقا رأى مراسل رويترز هياكل محترقة لاربع مركبات على الاقل بينها عربة اسعاف على جانب الطريق بالقرب من المدخل الشرقي للبريقة. وكان رجال يصلون عند مقابر قريبة حفرت مؤخرا ورفع عليها علم ليبيا في فترة ما قبل الزعيم الليبي معمر القذافي بألوانه الاحمر والاسود والاخضر. وقال مصطفى علي عمر أحد المعارضين المسلحين &quot;بعض قوات القذافي تسللت بين المعارضين وأطلقت نيران أسلحة مضادة للطائرات في الهواء.. بعد ذلك جاءت قوات حلف شمال الاطلسي وقصفتهم (المعارضين).&quot; وذكر معارضون مسلحون في المكان أن ما يصل الى 14 شخصا قد يكونون قتلوا في القصف الذي قالوا انه وقع حوالي الساعة العاشرة مساء بالتوقيت المحلي (2000 بتوقيت جرينتش). وألقى معظم المعارضين باللوم على عميل للقذافي لتعمده جذب النيران الصديقة على المعارضين ولكن اخرين قالوا ان معارضين اخرين أطلقوا النيران في الهواء بطريق الخطأ. وصرح مقاتل طلب عدم نشر اسمه &quot;أطلق معارضون النيران في الهواء وجاء الائتلاف وقصفهم. نحن من أخطأنا.&quot; وقال مصطفى الغرياني المتحدث باسم المعارضة &quot;يتعين النظر الى الصورة الكبيرة. الاخطاء ستقع. نحاول التخلص من القذافي وسيكون هناك ضحايا رغم ان ذلك لن يجعلنا سعداء.&quot; واضاف ان قيادة المعارضة المسلحة مازالت تؤيد الضربات الجوية لحماية المدنيين الليبيين. وقال الغرياني لرويترز في معقل المعارضة في بنغازي &quot;يسعدنا أن نرى قوات حلف شمال الاطلسي تقوم بما ينبغي أن تقوم به .. حماية المدنيين وفرض وقف اطلاق النار وخلق وضع يسمح بالاحتجاجات السلمية.&quot; ويفر المتطوعون الشبان بصورة متكررة عند اطلاق النيران مما يثير تساؤلات بشأن ما اذا كانت المعارضة قادرة على احراز اي تقدم على قوات القذافي الافضل عدة وتدريبا دون تدخل عسكري كبير من القوات الغربية. وكانت المعارضة قد حركت الاسلحة الثقيلة وقائد كبير الى الخط الامامي قرب البريقة يوم الجمعة. وفي وقت لاحق التقط مصور تلفزيون رويترز صورا لاكثر من 20 جثة يعتقد انهم من كتائب القذافي قرب جامعة البريقة. لكن تقدم مقاتلي المعارضة توقف فيما يبدو صباح يوم السبت حيث استخدمت قوات القذافي الاسلحة الثقيلة لاجبارهم على التراجع الى ما وراء المدخل الشرقي للمدينة النفطية. وبحلول منتصف يوم السبت كان عشرات المقاتلين المتطوعين ينتظرون بشاحناتهم الصغيرة عند نقطة تفتيش قريبة من مواقع يتمركزون فيها منذ يومين. وقال أحد هؤلاء المتطوعين ويدعى خالد صالح ان المقاتلين ينتظرون وصول الاسلحة الثقيلة لبدء هجوم مضاد جديد. وأمكن سماع ازيز الطائرات وهي تحلق بين الحين والاخر. وقال صالح &quot;عندما يسمعون (جنود القذافي) أصوات الطائرات يتملكهم الخوف ولا يتحركون.&quot; وكان بعض المعارضين يجوبون الصحراء في شاحنات لاستكشاف الموقع. وقال مصطفى مريمي أحد المقاتلين &quot;القذافي نشر قوات على التلال ونحن خائفين من تطويق قواتنا.&quot; ويزيد من التوتر مخاوف من أن يستخدم القذافي جواسيس للتسلل بين صفوف المعارضين. وأوقف معارضون سيارة كانت تنطلق الى الشرق من البريقة وسحبوا سائقها من مقعده عندما شاهدوه يرتدي ساعة عليها وجه القذافي. وتساءل أحد المقاتلين قائلا &quot;هل يرتدي ساعة عليها وجه القذافي في وقت كهذا...&quot; وقال المقاتلون ان الرجل جاسوس للجان الثورية التابعة للقذافي. وقال أحدهم انه نقل في سيارة الى بنغازي لاستجوابه. http://ara.reuters.com/article/topNe...73106O20110402