أكد نائب عن التحالف الوطني السبت، أن التحالف سيؤيد المطالبة بالتحقيق مع إياد علاوي حول جريمة الفلوجة التي جرت خلال فترة توليه رئاسة الوزراء في حال طالبت العراقية بذلك. وقال علي الشلاه إن"أعضاء القائمة العراقية احتجوا خلال، جلسة البرلمان، على اعتبار حادثة حلبجة إبادة جماعية، مؤكدا أنهم طالبوا باعتبار معركة الفلوجة إبادة جماعية، أسوة بحلبج". وأكد الشلاه أن حادثة الفلوجة هي إبادة جماعية"، مشيرا إلى أنه يؤيد التحقيق مع إياد علاوي الذي كان يرأس الحكومة خلال معركة الفلوجة في حال طلب أعضاء العراقية ذلك. أين الذهاب ،فباذن الله لن تذهب دماء الابرياء سدى لقد نسواهؤلاء او تناسوا ان العراق كله اصبح مجازر ومقابر جماعية من قبل الاحتلال واذنابه وايران واذنابها امثالهم فهم اليد التي تضرب بها ايران... حسبنا الله ونعم الوكيل