بسم الله الرحمن الرحيم مجاهد يقتل 14 جنديا في مديرية تسمكنو بولاية بكتيا السبت, 02 أبريل 2011 18:30 ذبيح الله (مجاهد) قتل أحد أبطال مجاهدي الإمارة الإسلامية اربعة عشر جنديا عميلا في ولاية بكتيا. يضيف النبأ، المجاهد/ قمبر جان من سكان مديرية تسمكنو حيث كان يعمل بصفة شرطي في نقطة أمنية للعدو في منطقة بابوخيل بالمديرية المذكورة. وقد قام المجاهد المذكور في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم بإطلاق نيران الأسلحة الثقيلة على الجنود المحتلين والعملاء حينما قدموا من مركز حملة للقوات المحتلة نحو النقطة الأمنية المذكورة. حسب النبأ، اسفر الهجوم عن مقتل ثمانية جنود محتلين وستة عملاء على الفور وإصابة عدد آخر. وبعد الهجوم تم إلقاء القبض على المجاهد المذكور جريحا من قبل العدو، ومن ثم قتلوه. إنا لله وإنا إليه راجعون. http://shahamat.info/arabi/index.php...:news&amp;Itemid=2 مقتل 23 جندياً محتلاً في معركة كابل السبت, 02 أبريل 2011 12:26 ذبيح الله (مجاهد) سبق وأن نشرنا بأن سبعة من استشهادي الإمارة الإسلامية دخلوا صباح اليوم من بوابتين إلى مركز تدريبي لقوات الاحتلال في كابل، وشرعوا في هجمات قاتلة على الجنود المحتلين داخل المركز، وكان المجاهدون السبع مجهزين بصدريات مفخخة، وقنابل يدوية، وأسلحة ثقيلة وخفيفة، وقد استمرت المعركة من الساعة السابعة حتى الساعة العاشرة قبل ظهر اليوم. أفادت الأنباء الواردة من مصادر موثوقة بأن المجاهدون الإستشهاديون قتلوا 23 جندياً من القوات الاحتلالية، وأصابوا عدد آخر بجراحات شديدة. كما لحقت خسائر كبيرة بالمباني داخل المركز، كما تعطبت عدة سيارات بشكل كبير. يضيف المصدر نفذ 3 استشهاديون عمليات استشهادية داخل ثكنات الجنود الأمريكيين، وناولوا درجة الشهادة العالية. وعاد 4 استشهاديون آخرون بعد تنفيذ ضربات موجعة بالعدو والتخلي عن أسلحتهم للتنكر عن هيئتهم إلى صفوف مجاهدي الإمارة الإسلامية داخل المدينة. http://shahamat.info/arabi/index.php...:news&amp;Itemid=2 مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/4/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية