يحدث أحيانا أن يقوم احد البرامج تعمل لك مشاكل سواء في ظهور العملية غير الشرعية أو وجود ايقونة البرنامج أو وجود ملفاته مع بقائه في مجلد الـ : C أو انك قمت بازالته ولكن لايزال لهذا البرنامج بقايا وصولات في مجلده الذي تم تنصيبه في بداية الامر. ‌@ ملاحظه: 1- اغلب البرامج عندما يتم تنصيبها تتـفرع ملفاتها مع ملفات برامج الويندوز في ترتيب شجري يقوم به نظام التشغيل ككل لملائمة وتناسب وعمل هذا البرنامج بشكل صحيح مع النظام بجميع ملفاته ومجلداته . وتأمّل مثلا ملفات الطابعة أو برامج الحماية أو النواسخ . 2- وتنزل اغلب ملفات البرامج في مجلد ( البروقرام فايل Program Files ) وقليل في المجلد الاصل وهو السي واحيانا في مجلد الـ TEPM وتجد هنا وصولات يمكن الاستغناء عنها بتفريغ هذا المجلد، أما مجلد System و WINI.IN في الاغلب . ‌3- يخطيء البعض عندما يقوم بتنصيب برنامج معين فيغلق البرنامج في منتصف التنصيب أو قبل الانتهاء ولذا يستغرب البعض وجود ملفات لهذا البرنامج . 4-عندما تجد برنامجا ما وقد عمل المشاكل السابقة التي تحدثنا عنها ثم اردت حذفه ولم تستطع حذفه من ايقونته الخاصة به فعليك بأنزاله مرة اخرى ثم أعد تشغيل الجهاز ثم قم بازالته من ايقونته الخاصة بالازالته uninstall ثم تذهب الى تشغيل ( Run ) فتكتب هذا الامر Regedit فيظهر محرر السجل وهو الريجستري (Registry) ثم اضفط F3 ثم اكتب البرنامج الذي تريد ازالته ثم كررF3 حتى تتأكد من الحذف الكامل ، وكن حذرا فقد تزيل بالخطأ برنامجا أو ملفا مهما أو غير مرتبط بالبرنامج الذي تريد حذفه . يمكن الاستعانة بمفتاحي Delet ثم انتر 5- عند حذفك لبعض البرامج المتشعب ملفاتها في كامل ملفات الويندوز مثل بعض برامج الحماية أو الرسوميات أو نحوها أحيانا يأتي معها رسالة ( تأخذ رأيك ) في حذف بعض ملفات مكتبات الربط الديناميكي DLL ، Dynamic Linked Libraries فتأتيك اربع خيارات : 1- YES 2- YES ALL 3- NO 4- NO ALL * فاذا كنت لاتعرف مامعنى هذه الرسالة أو ماهو الملف الذي سيحذف فاختر NO ALL 6- بعد حذف البرنامج من ايقونته الخاصة أو من ( حذف واضافة / Add /Remove Program ) ونحن قد حذفناه سابقا من الـ(Registry ) فهذا كافي باقتلاعه شبه كليا ولكن تبقى له وصولات في مجلدا الـ : C ولذا أ عمل التالي: ( وهذه هي الطريقة المناسبة لتفادي أي خلل ) 1- افتح مجلد السي ثم اصغط F3 ثم اكتب اسم البرنامج . 2- تأمّل كل ملف أو مجلد يطابق اسم البرنامج 3- قم بنسخ كامل لذلك وضعه على محرك الـ : D مثلا أو غيره احتياطا . 3- احذف جميع ماتراه منها ( في سلة المهملات -حتى يمكن استرجاعه عند الخطأ في الحذف ) باستثناء الملفات التى تنتهي بـ DLL وركّز بالدرجة الاولى على اشكال وصور والمستندات النصية وايقونات البرنامج ومايتعلق بها . 4- بعد حذف البرنامج بالطرق السابقة تجد له ايقونة في بدء التشغيل تعمل تلقائيا مع بداية تشغيل الكمبيوتر وتكون على شريط المهام احيانا او تعمل ذاتيا ، ويمكن حذف ذلك > اكتب في ( تشغيل ) الامر msconfig ثم ازل ذلك البرنامج كما ترى في هذه الصوره ثم اعد التشغيل المصدر: م/تامر الملاح