السبت 28 ربيع الثاني 1432 الموافق 02 إبريل 2011 الإسلام اليوم/ وكالات قُتل عشرة أشخاص على الأقل، وأُصيب 83 آخرون في مدينة قندهار بجنوب أفغانستان، في ثاني أيام الاحتجاجات على قيام قس أمريكي مغمور بحرق نسخة من المصحف. كما ضرب هجوم فدائي قاعدة عسكرية تابعة لحلف شمال الأطلسي في العاصمة كابول، بعد يوم من اقتحام محتجين لمقر الأمم المتحدة في مدينة مزار الشريف بشمال البلاد، وقتلوا ما لا يقل عن سبعة من الموظفين الدوليين في أدمى هجوم ضد المنظمة الدولية في أفغانستان. ورفع بعض المحتجين أعلام طالبان البيضاء، وردّدوا هتافات تقول "تحيا طالبان" و"الموت لأمريكا". وفي أعمال الشغب التي استمرت عدة ساعات حطّم المتظاهرون واجهات عرض المتاجر، وأحرقوا إطارات السيارات وقاموا بأعمال تخريب في مدرسة ثانوية للبنات. جاءت هذه الهجمات نتيجة ثورة غضب فجرها قيام القس المتطرف تيري جونز بإحراق مصحف أمام 50 شخصًا متطرفًا في كنيسة بولاية فلوريدا في 20 مارس الماضي. وقال مسئولون أفغان ومن الأمم المتحدة: إنّ محرضين قاموا بتحويل الاحتجاجات السلميّة إلى أعمال شغب، فيما انتهت مسيرات في كابول ومدينة هرات وإقليم طخار بدون عنف. ونفت طالبان أي دور لها في هجوم مدينة مزار الشريف أو احتجاجات قندهار، وحذَّر محللون من التهوين من عمق مشاعر الغضب المناهضة للغرب في معظم أنحاء أفغانستان بعد سنوات من الاحتلال العسكري ومقتل الكثير من المدنيين.