في واحدة من أبشع الممارسات الطائفية.. العميل (الجلبي) يدعو بكل وقاحة الى تجويع وقتل العراقيين من أجل [متظاهري] البحرين..! – فلم وزعت ما يدعى بـ(اللجنة الشعبية لاسناد شعب البحرين) بزعامة العميل السافل أحمد الجلبي استمارات دعت فيها الشباب العراقي للتطوع لنصرة متظاهري البحرين، كما دعى مجلس الدواب لاقرار ارسال 5 مليون دولار من قوت العراقيين وثروتهم الى شيعة البحرين.. في واحدة من ابشع صور الطائفية والسخرية والاستهزاء بالشعب العراقي وبمصائبه المتراكمة يوما بعد يوم. ومرة أخرى يؤكد عملاء المزبلة الخضراء أنهم مايزالون في خدمة الأجندات الإيرانية، منطلقين من دوافع طائفية تدين بالولاء التام لأوامر الولي الفقيه الايراني، وذلك بالدعوة لانخراط قوافل الشباب العراقي الجائع والمشرد واليائس، ليدفع روحه ثمنا من أجل مظاهرات طائفية ترفع صور الرموز الايرانية، وتهدف الى تحقيق الحلم الفارسي القديم بضم البحرين الى مملكة بني فارس..! إن دعوة الجلبي وغيره من سياسيي المزبلة الخضراء تأتي لمحاولة صرف أنظار الشارع العراقي الغاضب عن الفشل الذريع في حكم العراق وإدارته، ولا ننسى بالطبع أن الجلبي هو أحد العرابين الأمريكيين من أصل عراقي، والذي أصبح حلقة وصل بين المشروعين الأمريكي والإيراني في العراق، ومنفذا لأجنداتهما على حساب العراق وسيادته وأرواح ابنائه.. كان حريا بالجلبي بدلا من فتح باب التطوع للموت على أرض البحرين، أن يدعو الشباب العراقي إلى العمل والابتكار والاستفادة من الطاقات لإعادة بناء العراق، أما تصريف فشل حكومة المالكي إلى الخارج فله أكثر من دلالة بعد التظاهرات التي عمت العراق منذ أسابيع، فقد لوحظ كيف أن رئيس الوزراء قبل أن يأمر بقطع الطرق وحظر التجوال واستخدام الرصاص الحي في تفريق المتظاهرين وخراطيم المياه، فقد اتهم المتظاهرين بالبعثيين والارهابيين والمندسين وماإلى ذلك من هراء الرئيس وزعامات حزبه! لكننا لم نلاحظ أيا من تلك الممارسات والاتهامات خلال تظاهرات طائفية دعى لها التيار القذري تضامنا مع شيعة البحرين، وهذا يعني أن الحكومة العراقية لاتمانع من خروج تظاهرات واعتصامات وتصريف غضب الشارع إلى الخارج، لكن لاتسمح بضغط الشارع على الحكومة المستمرة في فسادها وتخلفها وسرقاتها، بل إن الحكومة لاترضى حتى بمحاولات نقدها وتقويمها! http://www.youtube.com/watch?v=-9cc9...embedded#at=23