بدأ اعضاء مجلي النواب بتسلم سلفة مالية قدرها (100) مليون دينار، بحسب ما كشفه مصدر نيابي مطلع وقال المصدر: ان السلف تشمل ايضا موظفين في مجلس النواب، ولكن بمقدار 50 مليون دينار وبفائدة بسيطة. واعلن المصدر ايضا انه تم توزيع قطع اراض بين اغلب موظفي البرلمان في موقع جيد في مدينة بغداد، لافتا الى وجود دراسة لزيادة المبلغ الممنوح لعدد كبير من النواب تحت بند مخصصات السكن الذي يبلغ حاليا ثلاثة ملايين دينار. وبخصوص قانون رواتب ومخصصات الرئاسات والدرجات الخاصة، فقد اشار المصدر الى توجه لتشريع ثلاثة قوانين منفردة بهذا الشأن، حيث يكون هناك قانون خاص لكل رئاسة. وكان مجلس النواب قد انهى في جلسته الاعتيادية 48 التي عقدت امس الاول القراءة الثانية لمشروع قانون رواتب ومخصصات الرئاسات واصحاب الدرجات الخاصة، على ان يستمر النقاش في مشروع القانون بجلسة مقبلة بعد تقديم اللجنة المالية والقانونية تقريرا مشتركا بشأن المشروع.