القبس: 8 شبكات تجسس إيرانية في الكويت بعضها مسلح قالت صحيفة «القبس: الكويتية في عددها الصادر أمس (الجمعة) إنه ومع تسارع المواقف السياسية بشأن أحكام الإعدام التي صدرت بحق أعضاء شبكة التجسس الإيرانية، كشفت مصادر مطلعة أن الشبكة التي تمت محاكمتها هي واحدة من أصل 8 شبكات تجسسية في البلاد. وقالت المصادر إن اثنتين من الشبكات السبع مسلحة وأن الملحق السياحي في السفارة الإيرانية، علي ظهراني هو المسئول الاستخباراتي للحرس الثوري الإيراني في الكويت ومنطقة الخليج. وقد غادر البلاد مع 3 دبلوماسيين في شهر ديسمبر/ كانون الأول 2009 بعد ورود أسمائهم في التحقيق بقضية شبكة التجسس. وحذرت المصادر من أن الخطير في الموضوع هو أن أحد المتهمين الرئيسيين في القضية، وهو المتهم الأول، يعمل ضابط خفر في الجيش الكويتي، وأن استخبارات الحرس الثوري عملت على تجنيد لبنانيين وسوريين في هذه الشبكات، كما أنها حرصت على تجنيد مجموعات من «البدون» وتحديداً بعض الذين يعملون في الجيش أو مؤسسات أمنية حساسة. وكشفت المصادر أن الملحق السياسي ظهراني عمل على تجنيد أعضاء الشبكات بالتعاون مع بعض الشركات التي تتغطى بأعمال السياحة في الكويت والخليج، وقد تم إرسال بعض أعضاء هذه الشبكات للتدريب في إيران وبعض دول الجوار. ويتوقع أن يطلب من السفارة الإيرانية إبعاد بعض الدبلوماسيين الأسبوع المقبل. وقالت المصادر للصحيفة الكويتية إن أعضاء الشبكتين المسلحتين تلقوا تدريبات على استخدام الأسلحة والمتفجرات، وأن مصدر القلق الرئيس هو أن شبكة التجسس زرعت أعضاءها في المؤسسة العسكرية وتحديداً الجيش، إذ وصلوا إلى معلومات دقيقة في الحاسوب الآلي. وقالت المصادر المطلعة إن «السؤال الكبير هو هل الاسم الحقيقي للملحق السياحي في السفارة الإيرانية هو علي ظهراني أم أنه يتنقل في دول الخليج تحت أسماء عدة مستعارة؟» ========= اوساط خليجية .. السفارات الإيرانية في الخليج تدير شبكات التجسس الكويت في 2 ابريل/ بنا / ذكرت انباء صحفية فى دولة الكويت اليوم ان الأجهزة الأمنية الكويتية اعتقلت عددا من أعضاء شبكات التجسس الايرانية السبع التي تنشط في الكويت، ومن بينها شبكتان مسلحتان، فيما يجري تتبع ورصد بقية أعضاء الشبكات وذلك بعد صدور حكم قضائى فى اعضاء الشبكة الثامنة وصل إلى حد المطالبة بإعدام 3 متهمين وقالت صحيفة / القبس/ نقلا عن أوساط خليجية متابعة ان سفارات إيران في دول مجلس التعاون ومن ضمنها البحرين في دائرة الاتهام والشك ، إذ أظهر التواصل الأمني الاستخباراتي بين دول المجلس ان خيوط شبكات التجسس تدار من خلال السفارات الإيرانية في الخليج، ولم تستبعد الأوساط الخليجية ان يكون لهذه الشبكات تواصل مع شبكات مماثلة في هذه الدول . واضافت الاوساط الخليجية ان كل المؤشرات، حتى الآن، تؤكد وجود مخطط كبير يستهدف أمن المنطقة ككل، وان ما يجري في مملكة البحرين من تدخل يستهدف امنها واستقرارها ، انما يأتي ضمن اطار سيناريو سيئ يُرسم لدول المنطقة، مشيرة الى ان مشاورات تجري على مستوى رفيع لعقد اجتماعات بين دول مجلس التعاون، وبحث الإجراءات الواجب اتخاذها تجاه هذا التحرك الإيراني المثير للقلق والاستنكار. واوضحت إن المسؤولين الإيرانيين تحجّجوا بأن مسؤولين كويتيين سبق أن نفوا وجود شبكات تجسس في الكويت، لكن الرد الكويتي كان ان النفي السابق جاء انطلاقا من حسن النوايا بتجاوز أي أزمة، وفي إطار الحرص على العلاقات بين البلدين، ولكن بعد ظهور الأحكام القضائية وتوافر القرائن والدلائل، فإن الواقع اختلف تماماً. وقالت ان الكويت وحرصا منها على عدم التأثير على مجريات التقاضي، فقد منعت نشر أي اخبار تتعلق بقضية شبكة التجسس، كما ان ابواب القضاء كانت مفتوحة لكل الرعايا الايرانيين لكون بعضهم من المتهمين مشيرة الى ان القضية بدأت في اواخر عام 2009 واخذت اكثر من وقتها اللازم لاصدار القرار. ونفت بشدة، تزامن صدور الاحكام مع الحراك السياسي الداخلي والاحداث التي تجري في البحرين.