السبت 28 ربيع الثاني 1432 الموافق 02 إبريل 2011 الإسلام اليوم/ واس اتَّهمت الحكومة السعودية إيران بالتدخُّل في شؤون دول الخليج ردًّا على تصريح إيرانِي اعتبر أنّ المملكة "تلعب بالنار" عبر إرسالها قوات عسكرية إلى البحرين. وأعرب مصدر مسئول لوكالة الأنباء السعودية عن "بالغ الاستنكار والاستهجان للتصريح غير المسئول والصادر عما يسمى بلجنة الأمن القومي والسياسة الخارجية لمجلس الشورى الإسلامي الإيراني، الذي نَعَت السياسة السعودية باللعب بالنار في منطقة الخليج وطالب المملكة بسحب قواتها من البحرين". واعتبر المصدر أنّ البيان الإيراني "تجاهَل عن سابق إرادة وتصميم حقائق التدخلات الإيرانية في شؤون دول المنطقة وانتهاك سيادتها واستقلالها، ومحاولات إثارة الفتن والقلاقل على أراضيها". واتَّهم طهران بممارسة "سياسات عدوانية تضرب عرض الحائط بكل الأعراف والقوانين الدولية ومبادئ حسن الجوار وآخرها التدخل الإيراني السافر في دولة الكويت الشقيقة بشبكة تآمرية مرتبطة بعناصر رسمية إيرانية". والخميس، طلبت لجنة الشؤون الخارجية والأمن القومي في البرلمان الإيراني انسحاب القوات السعودية من البحرين، متهمة الرياض بـ"اللعب بالنار" في الخليج. وقرّرت الكويت الخميس طرد دبلوماسيين إيرانيين متهمين بالتآمر على أمن الدولة النفطية الخليجية. وجاء ذلك بعدما حكمت محكمة كويتية الثلاثاء بالإعدام على إيرانيين اثنين وكويتي اعتقلوا في مايو 2010 لانتمائهم إلى خلية تجسّس لحساب إيران. وأكّد المصدر السعودي أن "ليس من حق إيران انتهاك سيادة مملكة البحرين أو إقحام أنفها في شؤونها أو شؤون أي دولة خليجية أو محاولة مصادرة حقّ البحرين المشروع في الاستعانة بقوات درع الجزيرة الخليجية".