دعوات للانتقام من إسرائيل خلال تشييع جثامين ناشطي كتائب القسام في غزة 2011-04-02 فلسطينيون يشيعون جثامين ناشطي كتائب القسام في غزة غزة- ردد آلاف الفلسطينيين هتافات تطالب بالانتقام من إسرائيل خلال تشييع جثامين ثلاثة ناشطين من "كتائب القسام" الذراع المسلح لحركة حماس استشهدوا في غارة إسرائيلية على غزة فجر السبت. وأدى الآلاف الصلاة على النشطاء الذين قال الذراع المسلح لحماس أنهم من القادة الميدانيين البارزين في المسجد العمري الكبير وسط غزة، بحضور رئيس الحكومة المقالة إسماعيل هنية والنائب الأول لرئيس المجلس التشريعي الفلسطيني وعدد من الوزراء وقادة الفصائل الفلسطينية. وردد المشاركون "الانتقام الانتقام يا كتائب القسام" و"يا ضيف (المسؤول العسكري بحماس) يا حبيب بدنا عملية في تل أبيب". وكانت طائرة إسرائيلية قصفت سيارة مدنية شمال خان يونس واغتالت ركابها الثلاثة وهم إسماعيل علي لبد (35عامًا)، وشقيقه عبد الله علي لبد (44 عامًا)، وكلاهما من مخيم الشاطئ، غرب مدينة غزة، ومحمد مهدي الداية (31 عامًا)، من حي الصبرة، جنوب مدينة غزة. وقالت كتائب القسام إن إسماعيل لبد يعتبر من أبرز قادتها في غزة وسبق أن تعرض لمحاولة اغتيال إسرائيلية وأصيب في هجوم سابق، كما اعتقل لبعض الوقت عام 2003 في السجون المصرية. وكان قد حذر الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية إسرئيل من النتائج المترتبة على قيامها باغتيال ثلاثة من حماس عناصره في هجوم جوي في غزة ووصفه "بالتصعيد الخطير". وقال أبو عبيدة الناطق باسم كتائب عزالدين القسا م - الجناح العسكري لحماس "إن ما حدث هو جريمة اغتيال مدبرة سيدفع الاحتلال ثمنها غالياً" مهددا "إذا كان العدو يريد اللعب بالنار فسيكتوي بلهيبها" حسبما ذكرت وكالة (سما) الفلسطينية المستقلة في موقعها الالكتروني السبت. ورفض أبو عبيدة التعليق على اتهامات إسرائيل لنشطاء القسام بأنهم كانوا يخططون لعملية اختطاف إسرائيليين من سيناء وقال "الاحتلال يسوق الذرائع لتبرير الجريمة ولكننا لن ننجر إلى الرد على هذه الدعاوى الصهيونية". وكان متحدث باسم جيش الاحتلال الإسرائيلي قال إن طائرة إسرائيلية استهدفت "جماعة ارهابية كانت تعتزم اختطاف إسرائيليين في سيناء وإسرائيل" خلال عيد الفصح المقبل في غزة، وذلك حسبما ذكرت وسائل إعلام إسرائيلية.