بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الجمعة 2/4/2011 2/4/2011 الهجوم على نقطة أمنية في اندر بولاية غزني ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من مغرب اليوم على نقطة أمنية المسماة باسم نقطة ناني الأمنية في منطقة " ناني" بمديرية اندر بولاية غزني. جاء في الخبر الواصل، استخدمت في الهجوم الأسلحة الثقيلة والخفيفة، لحقت خسائر كبيرة بمبنى النقطة الأمنية، كما قتل واصيب عدد من جنود النقطة، غير أنه لم ترد معلومات حول عددهم. غزني: تعرض دورية للمحتلين لهجوم في جيرو ذبيح الله (مجاهد) وقع هجوم مسلح على دورية للقوات الاحتلالية في منطقة " محيب لاغ" بمديرية جيرو بولاية غزني. بحسب المصدر، وقع الهجوم في الساعة الواحدة من ظهر اليوم، واستمرت زهاء ساعة كاملة، وقد تكبد العدو خلالها خسائر بشرية فاضحة، إلا أنه لم نتلق بعد معلومات تفصيلية حول عدد القتلى والمصابين. ميدان وردك: مقتل قائد و13 جنديا عميلا قرب مركز الولاية ذبيح الله (مجاهد) شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة سيارات للجيش العميل في منطقة كوته عشرو قرب مركز ولاية ميدان وردك. تم الهجوم في الساعة الواحدة من ظهر اليوم، ما أدى إلى مقتل القائد/ علي وثلاثة عشر جنديا آخر. كما استهدفت سيارة من نوع رينجر خلال الهجوم بواسطة صاروخ آر بي جي من قبل المجاهدين. ويذكر بأنه قدم بعد الهجوم جنود آخرين إلى المنطقة، ونقلوا أشلاء الجنود القتلى والجرحى من المنطقة. وجدير بالذكر بأنه لم تلحق بالمجاهدين خلال هذا الهجوم أي نوع من الخسائر ولله الحمد. إلحاق خسائر فادحة بالمحتلين في سركانو بولاية كونر ذبيح الله (مجاهد) تستمر منذ ثلاثة آيام معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات المحتلة في منطقة كنجكل بمديرية سركانو بولاية كونر. يفيد النبأ، بأنه تم اشتباكات في الساعة الواحدة من ظهر اليوم مع جنود العدو، ما أدى إلى وقوع خسائر مادية وروحية فادحة في صفوف العدو. يضيف الخبر، بأنه لم تتوفر تفاصيل دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو إلى الآن. خوست: انفجار يحصد أرواح 5 جنود عملاء في مديرية دومندو ذبيح الله (مجاهد) وقع الإنفجار في الساعة الثانية من ظهر اليوم حينما كانت سيارة من نوع رينجر للعدو تمر في منطقة زمته بمديرية دومندو بولايو خوست. يفيد الخبر، أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل خمسة جنود على الفور. قندهار: إنفجار عبوة ناسفة على آلية عسكرية للمحتلين في ارغستان قاری محمد یوسف (احمدي) في الساعة الواحدة إلا قليلاً من ظهر اليوم، انفجرت عبوة ناسفة على آلية عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة " سبيني جاري" بمديرية ارغستان بولاية قندهار. وقد تناثرت آلية العدو في هذا الإنفجار إلى قطع، قتل جميع الجنود الذين كانوا على متنها، يقول أهالي المنطقة بأن حطام الآلية المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. قندهار: إنفجار يوقع قتلى ومصابين أمريكيين في بنجوائي قاری محمد یوسف (احمدي) وقع إنفجار قوي بواسطة لغم أرضي على دورية راجلة للجنود الأمريكيين في منطقة " غرجيانو" بـ زنكاوات في مديرية بنجوائي بولاية قندهار. وقع الإنفجار في الساعة الثانية ومن ظهر اليوم، بواسطة آلة التحكم عن بُعد، وعلى أثره وصلت مروحيات اسعافية للعدو فوراً إلى ساحة الإنفجار نقل القتلى والمصابين ، غير أنه بقيت بعض أشلاء الجنود القتلى حتى الآن عصراً في مكان الإنفجار. اروزجان: مقتل واصابة 5 جنود في دهراوت قاری محمد یوسف (احمدي) وقع إنفجار لغم في الساعة السادسة من عصر يوم أمس في منطقة " تروو اوبو" بمديرية دهراوت بولاية اروزجان على سيارة رينجر لرجال الكومندان/ محمد جل الذي على عاتقه مسؤولية الشرطة المحلية في المنطقة ، أسفر عن تدمير السارة بشكل كامل، قتل وأصيب فيها 5 شرطيين . خبر عاجل: مجاهد يقتل 14 جنديا في مديرية تسمكنو بولاية بكتيا ذبيح الله (مجاهد) قتل أحد أبطال مجاهدي الإمارة الإسلامية اربعة عشر جنديا عميلا في ولاية بكتيا. يضيف النبأ، المجاهد/ قمبر جان من سكان مديرية تسمكنو حيث كان يعمل بصفة شرطي في نقطة أمنية للعدو في منطقة بابوخيل بالمديرية المذكورة. وقد قام المجاهد المذكور في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم بإطلاق نيران الأسلحة الثقيلة على الجنود المحتلين والعملاء حينما قدموا من مركز حملة للقوات المحتلة نحو النقطة الأمنية المذكورة. حسب النبأ، اسفر الهجوم عن مقتل ثمانية جنود محتلين وستة عملاء على الفور وإصابة عدد آخر. وبعد الهجوم تم إلقاء القبض على المجاهد المذكور جريحا من قبل العدو، ومن ثم قتلوه. إنا لله وإنا إليه راجعون. الهجوم على قاعدة مناجي العسكرية في مديرية وته بور ذبيح الله (مجاهد) تلقينا خبر هجوم مسلح على قاعدة عسكرية للقوات الأمريكية في مديرية وته بور بولاية كونر. يفيد الخبر الواصل، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما بأسلحة ثقيلة على قاعدة مناجي العسكرية، وقد استمر الهجوم زهاء نصف ساعة. أسفر الهجوم عن اندلاع النيران داخل القاعدة، حيث يشاهد الدخان المتصاعد من مكان بعيد. ولم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو حتى الآن. ننجرهار: إطلاق صواريخ على مقر مديرية شيرزاد ذبيح الله (مجاهد) في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما بالصواريخ على مركز مديرية شيرزاد بولاية ننجرهار. يفيد الخبر الواصل، تم إطلاق الصواريخ حينما هبطت مروحية أمريكية قرب المركز. يضيف النبأ، بأن الصواريخ سقطت على أهدافها لكن لم تتوفر كمية الخسائر الملحقة بالعدو حتى الآن. بكتيا: قنص جندي محتل بسلاح "الدراجنوف" في مديرية شواك ذبيح الله (مجاهد) تلقينا خبر قنص جندي محتل من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في ولاية بكتيا. تم الحادث في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم في منطقة مضيق شبك بمديرية شواك بالولاية المذكورة، ما أدى إلى مقتل الجندي على الفور. بلخ: مقتل 7 جنود عملاء بشمول قائد في مديرية شولجري ذبيح الله (مجاهد) يفيد المجاهدون المسؤولون من ولاية بلخ، بأنهم قتلوا يوم أمس قائدا مشهورا مع ستة من جنوده في مديرية شولجري جنوب ولاية بلخ. حسب النبأ، تعرضت سيارة القائد لهجوم المجاهدين حينما كانت تمر في منطقة قوربكه شمال مركز المديرية المذكورة. أسفر الهجوم عن مقتل تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل العدد المذكور أعلاه من جنود العدو. يدعى القائد المذكور باسماعيل وهو من سكان مديرية كشيندي بولاية بلخ، حيث كان يقوم بوظيفته في الإدارة العميلة منذ زمن طويل. آخر تطورات احتجاجات قندهار: ارتفاع عدد القتلى والمصابين إلى 80 شخصاً صفحة (صوت الجهاد) عمران خليل - لازالت الاحتجاحات على حرق القرآن الكريم مستمرة حتى الآن في نواحي مختلفة من مدينة قندهار والتي بدأت في الساعة التاسعة من صباح اليوم. تفيد آخر الأنباء يحاول المتظاهرون الدخول إلى مقر حاكم الولاية، يقوم قوات الأمن والشرطة بإطلاق نيران كثيفة على المتظاهرين الغاضبون حيث بلغ عدد القتلى والمصابين إلى 80 شخصاً حتى الآن. صرح طبيب مستشفى ميرويس داود فرهاد للصحفين، وصلت حتى الآن إلى المستشفى جثث 7 شهداء، و70 جريحاً. الوضع الأمني آخذ في التدهور داخل المدينة وجميع المحلات التجارية مسدودة. قندهار: مظاهرات احتجاجية على حرق القرآن الكريم ومقتل وإصابة 55 من المدنيين صفحة (صوت الجهاد) عمران خليل - افادت التقارير الواصلة من مدينة قندهار بأن آلاف من أهالي المدينة قام تظاهرات احتجاجية من الساعة التاسعة من صباح اليوم حتى الآن الساعة الثانية عشرة ظهراً على حرق القرآن الكريم من قبل قس وحشي في ولاية فلوريدا الأمريكية. يضيف المصدر كان عدد المتظاهرين في البداية بلغ لمئات لكن سرعان ما وصل أعدادهم إلى آلاف، حمل المتظاهرون معهم شعارات مكتوبة مناوية لأمريكا والعالم الكفري، ويتجمعون أمام مقر حاكم الولاية. فتح رجال الأمن النيران من أسلحتهم على المتظاهرون الغاضبون لمنعهم من مسيرتهم، حيث استشهد حتى الآن 7 منهم، كما أصيب 47 آخرين بجراحات متفاوتة. أكد أطباء مستشفى ميرويس بمدينة قندهار وصول جثتين و 33 جريجاً إلى المستشفى، حيث أن جميعهم أناس مدنيين من عامة الناس. يذكر بأن يوم أمس ايضاً قام آلاف من أهالي مدينة مزار شريف بولاية بلخ شمال البلاد بمظاهرات واسعة للغرض نفسه، حيث قامت قوات الاحتلال بفتح النيران عليهم، ثم هاجم المتظاهرون الغاضبون مقر الأمم المتحدة ودخلوا إليه واستولوا على أسلحة حراس المكتب الأممي، وفتحوا النيران على المتواجدون داخل المكتب مما أدى إلى مقتل عشرة أشخاص من الأجانب داخل المكتب. قندهار: مواجهات عنيفة مع الجنود الأمريكيين في زري قاری محمد یوسف (احمدي) دارت مواجهات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والجنود الأمريكيين في منطقة " تل سنكحصار" بمديرية زري بولاية قندهار. دارت المواجهات عصر يوم أمس حين هاجم المجاهدون على دورية راجلة للقوات الأمريكية. ولم نتلق بعد معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. المجاهدون قتلوا شرطيين في ميوند قاری محمد یوسف (احمدي) لقي شرطيين مصرعهما في هجوم مسلح بمديرية ميوند بولاية قندهار. جاء في خبر واصل كان شرطيين من الشرطة المحلية راكبين عصر يوم أمس على دراجة نارية في منطقة " كج كاريز" بتلك المديرية، فتعرضا لهجوم من قبل المجاهدين، لقيا مصرعهما على الفور. وغنم المجاهدون كلاشنكوفين ودراجة نارية للشرطيين المقتولين. إنفجار في سيارة للشرطة في مدينة قندهار قاری محمد یوسف (احمدي) وقع إنفجار لغم يوم أمس في سيارة لدورية الشرطة، في مدينة قندهار. صرح مسؤول المجاهدون في المنطقة، وقع الحادث حين كانت سيارة العدو تمر على طريق ممتد نحو بريشنا كوت، فاصطدمت بلغم أرضي مزروع. وقد قتل وأصيب جميع من كان على متنها السيارة من الشرطة. فراه: الهجوم على قافلة مؤن للقوات الاحتلالية في فراه رود قاری محمد یوسف (احمدي) جاء في خبر عاجل في الساعة السابعة من صباح اليوم، تم هجوم مسلح على قافلة مؤن للقوات الأمريكية في مديرية فراه رود بولاية فراه. نفذ الهجوم في منطقة " جكاوه " بالمديرية المذكورة، حين كانت القافلة تمر على طريق قندهارـ هرات السريع. قتل 3 جنود محافظين بالقافلة، كما أصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة، كما تعطبت عدد من شاحنات العدو في هذا الهجوم. ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. آخر التطورات: مقتل 23 جندياً محتلاً في معركة كابل ذبيح الله (مجاهد) سبق وأن نشرنا بأن سبعة من استشهادي الإمارة الإسلامية دخلوا صباح اليوم من بوابتين إلى مركز تدريبي لقوات الاحتلال في كابل، وشرعوا في هجمات قاتلة على الجنود المحتلين داخل المركز، وكان المجاهدون السبع مجهزين بصدريات مفخخة، وقنابل يدوية، وأسلحة ثقيلة وخفيفة، وقد استمرت المعركة من الساعة السابعة حتى الساعة العاشرة قبل ظهر اليوم. أفادت الأنباء الواردة من مصادر موثوقة بأن المجاهدون الإستشهاديون قتلوا 23 جندياً من القوات الاحتلالية، وأصابوا عدد آخر بجراحات شديدة. كما لحقت خسائر كبيرة بالمباني داخل المركز، كما تعطبت عدة سيارات بشكل كبير. يضيف المصدر نفذ 3 استشهاديون عمليات استشهادية داخل ثكنات الجنود الأمريكيين، وناولوا درجة الشهادة العالية. وعاد 4 استشهاديون آخرون بعد تنفيذ ضربات موجعة بالعدو والتخلي عن أسلحتهم للتنكر عن هيئتهم إلى صفوف مجاهدي الإمارة الإسلامية داخل المدينة. مصرع 3 مسؤولين أمريكيين رفيعي المستوى بنيران المتظاهرين الغاضبين في مزار شريف صفحة (صوت الجهاد) عمران خليل - تفيد المعلومات الواصلة من مدينة مزار شريف، مركز ولاية بلخ شمال البلاد، بأن من ضمن المحتلين القتلى في هجوم المتظاهرين الغاضبين يوم أمس في مدينة مزار شريف، ثلاثة مسؤولين أمريكيين رفيعي المستوى بمكتب يوناما، وهم: المدير المحلي للشؤون السياسية، ومسؤول الحقوق البشرية، ومسؤول الشؤون العسكرية. فقد تظاهر الآلاف من سكان مدينة مزار شريف يوم أمس احتجاجا على حادث إحراق نسخة المصحف الشريف المؤلم، من قبل قس مسيحي في إحدى كنائس ولاية فلوريدا الأمريكية، وهتفوا بشعارات مضادة لأمريكا والقوات المحتلة. وحين المظاهرات أطلق الجنود المحتلون الرصاص على المتظاهرين، مما أسفر عن إستشهاد 4 مدنيين. وفي مقابل إطلاق النار من قبل جنود القوات المحتلة، هاجم المتظاهرون الغاضبون على مكتب يوناما في المنطقة، وبعد تمكنهم من الدخول إلى المكتب، أخذوا الأسلحة من حراسه وبدءوا بإطلاق النار على موظفي المكتب، مما أسفر عن مقتل 10 محتلين أجانب، منهم 3 أمريكيين. خبر عاجل: اقتحام مركز تدريبي للقوات المحتلة في مدينة كابل ذبيح الله (مجاهد) هاجم سبعة مجاهدون من أبطال الإمارة الإسلامية المدججين بالأسلحة الثقيلة والخفيفة، في الساعة السابعة من صباح اليوم على مركز تمويل وتدريب للقوات الاحتلالية المسمى بـ " فونيكس كيمب" في الضاحية التاسعة بمنطقة بلتشرخي في مدينة كابل. جاء في الخبر هاجم المجاهدون المركز من جهتين ودخلوه من بوابتين، والآن تدور معركة حامية الوطيس بداخله. في نبأ عاجل من الساحة : سمعت دوي إنفجارات قوية داخل المركز، وقد تكبد الجنود المحتلين خسائر بشرية كبيرة غير أنه لم تذكر معلومات حول عدد القتلى والمصابين حتى الآن. قال شهود عيان قام جنود الاحتلال خارج المركز بإطلاق نيران كثيفة على عامة الناس من حول المركز، وتقول التقارير الأولية: استشهد عدد من المارة من عامة الناس في نيران هؤلاء الجنود حتى الآن. تتحدث التقارير عن إغلاق الطرق المؤدية إلى المركز وكذلك طريق كابل ـ جلال آباد في وجه المرور. مركز فونيكس كيمب يقوم بتوفير تسهيلات وتجهيزات عسكرية لقوات " ايساف" الاحتلالية في البلد، كما توجه برامج تدريبية للجنود الأجانب المحتلين من هذا المركز. يأتي هذا الهجوم على مركز مهم للقوات الاحتلالية في الوقت الذي اصدرت قوات الاحتلال والإدارة العملية الأسبوع الماضي بتسليم الأمور الأمنية لعدة ولايات بما فيها مدينة كابل للقوات الأفغانية العميلة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/4/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية