تعاون الأزهر مع جهاز مباحث أمن الدولة تعرض الوثيقة خطاب موجه من إدارة الأزهر لشئون القرآن الكريم إلى جهاز مباحث أمن الدولة بأسماء السادة الذين تقدموا لترخيص مكاتب تحفيظ القرآن الكريم بهدف أخذ الموافقة عليهم أو عدم الموافقة من جهاز مباحث أمن الدولة. وتأتي هذه الإجراءات في ضوء تعليمات شيخ الأزهر.اختراق أمن الدولة لفئة شيعية بمصر تعرض الوثيقة معلومات خاصة بأفراد ينتمون إلى الفكر الشيعي من خلال أحد مصادر أمن الدولة القريبة من هذه الفئة. وتظهر الوثيقة معلومات عن سعيهم فى إنشاء مركز للدراسات الإنسانية ونجاحهم في بعض الاجراءات.
الصحفي عمرو الليثي يبتز المذيعة هالة سرحان تعرض الوثيقة تتبع جهاز مباحث أمن الدولة للصحفية هالة سرحان وخلافاتها مع الصحفي عمرو الليثي حول خبر نشر على جريدته الخميس بعنوان &quot;سيارة مرسيدس لمذيعة شقية&quot; في الوقت الذي اعتبرت إدارة القناة هذه محاولات ابتزازية من الصحفي عمرو الليثي بسبب رفضهم توفير فرصة عمل له بقناة دريم.
تنسيق جريدة اليوم السابع مع أمن الدولة لمنع بعض الصحفيين من الكتابة تعرض الوثيقة محاولة صحفية باليوم السابع &quot;هبة إبراهيم أحمد&quot; نشر شكوى بعض المعتقلين ضد ضباط بمركز شبين الكوم بسبب تلفيق الضباط قضايا للمتهمين وانتشار تعاطي المخدرات داخل حجز المركز، إلا أن أمن الدولة قام بالتنسيق مع جريدة اليوم السابع لمنع نشر هذا المقال.
أمن الدولة يتجسس على الصحفي إبراهيم عيسى تظهر الوثيقة تتبع جهاز مباحث أمن الدولة الرسائل البريدية الخاصة بالصحفي إبراهيم عيسى رئيس تحرير جريدة الدستور تتضمن الإسقاط على أداء ضباط الإدارة العامة لمرور الجيزة ومناشدة وزير الداخلية لوقف تلك المعاملة المسيئة.
الأمن يرصد تحالف يساري لمواجهة &quot;التوغل الديني&quot; بمصر يرصد الأمن من خلال أحد عناصره لجنه تنسيقيه برئاسة عبد الغفار حسين شكري وعضوية كلا من د.عزيز صدقي رئيس وزراء مصر الأسبق وعبد الحليم قنديل وغيرهم. تسعى هذه اللحنة إلى توحيد التيار اليساري فيما يسمى وحدة التحالف الاشتراكي المصري. وأوضح المصدر أن هذا التحرك جاء لمواجهة توغل التيار الديني بالشارع السياسي المصري.
تعاون مدير قناة الرحمة مع جهاز مباحث أمن الدولة تعرض الوثيقة برقية وصلت لمدير قناة الرحمة محمود حسان من أحد المشاهدين أرسل فيها آية من القرآن الكريم وهي: (يا أيها الذين آمنوا لما تقولون ما لا تفعلون ) فقامت إدارة القناة بالتواصل مع المشاهد للاستفسار عن رسالته. وتم إبلاغ جهاز مباحث أمن الدولة من قبل محمود حسان بالواقعة وعلى هذا استدعى الجهاز المشاهد وأجرى تحقيق معه.
أمن الدولة يجند مذيع بقناة المحور وثيقة أمنية تعرض اتصال بين مصدر لمباحث أمن الدولة يعمل مذيع داخل قناة المحور الفضائية وإدارة الجهاز ، يطلعهم فيه على استدعائه من قبل المنتج المنفذ لقناة المحور والذي أبلغه بقيام المذيعة هالة سرحان بإجراء عدة أحاديث بلندن مع القيادي الجهادي هاني السباعي ومصطفى كمال، وطلب منه الاتصال بالقيادي الجهادي ياسر توفيق السري لترتيب لقاء معه في إطار التنافس الإعلامي بين القنوات. وقام المذيع بدوره بالاتصال بجهاز أمن الدولة لإفادهم بالمعلومات وأخذ التعليمات تجاه هذا الأمر.
وثيقة تثبت استهداف مباحث أمن الدولة منازل وأهالي المعتقلين تظهر هذه الوثيقة رد من أحد فروع أمن الدولة حول طلب الجهاز بتوسيع نطاق الحملات لتشمل المناطق العشوائية والنائية وتنويع الاستهدافات بحيث تشمل منازل وأهالي المعتقلين والهاربين وكذلك تنشيط مصادرهم ودفعها لاختراق الأنشطة التنظيمية.
خطة بتاريخ 4/5/2005 لمواجهة (مهندسون ضد الحراسة) استعدادا للانتخابات تعرض الوثيقة متابعة الأمن لتحركات داخل النقابة العامة للمهندسين من قِبل مهندسون ضد الحراسة لإنهاء الحراسة القضائية عليها وإجراء إنتخاباتها، وعلى هذا تم إعداد هذه الخطة من قِبل جهاز مباحث أمن الدولة لمواجهة القوى السياسية فى النقابة والسيطرة عليها في حال إجراء انتخابات.
وثيقة توضح كيف يتعامل الأمن مع الأنشطة الإسلامية (مسابقة ثقافية) تظهر الوثيقة اهتمام بالغ من قيادات في جهاز أمن الدولة بمسابقة ثقافية تم الإعلان عنها في أحد المساجد من قبل بعض الشباب السلفي. ويتضح من الوثيقة كيف يتعامل الجهاز مع هذه الأنشطة؛ حيث يتم استدعاء والتحقيق مع كل من شارك فى نشرها ومن دعا إليها.
وثيقة أمنية حول خطاب للدكتور أيمن الظواهري دعا فيه للجهاد بإقليم دارفور بالسودان تعود هذه الوثيقة لـ 2/10/2006 أي بعد يومين من خطاب الدكتور أيمن الظواهري القيادي فى تنظيم القاعدة الذي ألقاه بتاريخ 30/9/2006 والذي دعا فيه إلى الجهاد بإقليم دارفور يالسودان. وقد أعد هذه الوثيقة قسم النشاط الخارجي بجهاز مباحث أمن الدولة عرض فيها تحليله للخطاب وتداعياته، وأصدر القسم بناءً على هذا تعليماته لكافة الفروع.
توصيات لتكثيف المتابعة الأمنية لعناصر تنظيم القاعدة خارج البلاد تُظهر الوثيقة تخوف كبير لدى جهاز مباحث أمن الدولة من عناصر تابعة لتنظيم القاعدة خارج البلاد لم يسبق رصدهم أمنياً، وعلى هذا قام قسم النشاط الخارجي داخل الجهاز بإعداد هذه الخطة لمتابعة هذه العناصر.
خطة بين جهاز مباحث أمن الدولة والحزب الوطني للسيطرة على الجمعيات الإسلامية تعرض الوثيقة خطة بادر بها فرع إدراة جهاز مباحث أمن الدولة بالإسكندرية للسيطرة على الجمعيات الإسلامية، وتقوم هذه الخطة على دفع عناصر شبابية تابعة للحزب الوطني للانضمام للعضوية في هذه الجمعيات، ومن ثم تصعيد هذه العناصر إلى مجالس إدارة الجمعيات.
جهود مشكورة. بارك الله فيك
عميل لجهاز أمن الدولة داخل تنظيم الجهاد تعرض الوثيقة لقاء سري دار بين مجموعة من أعضاء تنظيم جهادي حول ترتيب أمور سفر بعضهم إلى أفعانستان، ولقائهم بالجهادي محمد الإسلامبولي. وقد وردت تفاصيل هذا اللقاء من خلال مصدر لجهاز أمن الدولة شديد القرب من أعضاء التنظيم حضر اللقاء.
توصيات أمنية للتضييق على الصيدليات المملوكة لأفراد جماعة الإخوان المسلمين توضح هذه الوثيقة خطة للتضييق على الصيدليات المملوكة لأفراد جماعة الإخوان المسلمين بناءً على معلومات تفيد باستغلالها لنشر مبادئ الجماعة و أفكارها و استقطاب عناصر جديدة، و ذلك عن طريق التفتيش المستمر عليها و عدم منحها أى تسهيلات أو قروض من الصندوق الاجتماعى التابع لمجلس الوزراء.
نموذج لمذكرة معلومات لتصنيف الناشطين المنتمين لمختلف الاتجاهات نموذج لمذكرة معلومات تشمل: الاسم/ تاريخ الميلاد / الاسماء الحركية / تليفون الأسرة / البلاد التى تردد عليها / الانتماء التنظيمى / آخر المعلومات المتوفره عنه.
خطة تعاون بين مباحث أمن الدولة و وزارة التضامن الاجتماعى لإحكام السيطرة على فروع الجمعية الشرعية قيام مباحث أمن الدولة بالتنسيق مع وزارة التضامن الاجتماعى بإضافة بنود إلى اللائحة الأساسية للجمعية الشرعية لإحكام السيطرة على فروع الجمعية بمختلف المحافظات و مكاتبها و أنشطتها و ذلك عن طريق التحكم بتعيين أعضاء مجلس الادارة و سحب الثقة منهم بناء على موقفهم الأمني أو حتى إيقاف نشاط الفرع بأكمله.
دراسة تحليلية حول تنظيمي القاعدة والجهاد تؤكد مصداقية القاعدة وقدرتها على اختراق الإجراءات الأمنية مهما بلغت تعقيداتها جاءت هذه الدراسة تحت الكتاب الدوري رقم 6 لسنة 2006 في إطار خطة جهاز مباحث أمن الدولة للتعامل المرحلي مع التنظيمات الجهادية بصفة عامة وتنظيم القاعدة بصفة خاصة. وأشارت الدراسة إلى مصداقية تنظيم القاعدة فى تهديداته وقدرته على اختراق الإجراءات الأمنية مهما بلغت تعقيداتها.
معلومات هامة حول تنظيم الجهاد الإسلامي الفلسطيني ترجع هذه الوثيقة لسنة 1989 عرض فيها تحت كلمة (سري جدا) دراسة دقيقة عن تنظيم الجهاد الإسلامي الفلسطيني، تبدأ من النشأة ثم الإيدولوجية وأسلوب التجنيد والاتصال والتمويل ومراكز التنظيم والمعسكرات.
