خادم الحرمين وملك البحرين السبت , 2 - 4 - 2011 الساعة : 0:33 صباحاً آية الله خاتمي : ارتكاب آل سعود و آل خليفة المجازر سيعجل من نهايتهم طهران: قال إمام الجمعة المؤقت في طهران آية الله احمد خاتمي إن المجازر التي يرتكبها آل سعود وال خليفة في حق المسلمين العزل ستعجل من نهايتهما. ووفقا لما ذكرته وكالة أنباء "فارس", قال خاتمي في الخطبة الثانية لصلاة الجمعة التي أقيمت في باحة جامعة طهران, إن كل قطرة دم من مظلوم سيعجل في القضاء علي الظالمين. وأعتبر آية الله خاتمي ما يحدث في البحرين واليمن وليبيا "مجازر" تثقل كاهل كل مسلم يشعر بالمسئولية إزاء أخواته المسلمين في شتي أرجاء العالم, مضيفا أن الشعب الإيراني ذاق مرارة هذه "المظالم" المظالم التي عكرت عليه عيده الوطني, على حد قوله. http://www.moheet.com/show_news.aspx?nid=458217&pg=2