بيان المجلس الوطني الانتقالي المؤقت بشأن مكافحة الإرهاب يؤكد المجلس الوطني الانتقالي على الهوية الإسلامية للشعب الليبي والتزامه بالقيم الإسلامية المعتدلة ورفضه التام لكافة الأفكار المتطرفة ومحاربتها في كافة الظروف ويرفض الإدعاءات الرامية إلى ربط تنظيم القاعدة بالثوار في ليبيا. يشدد على أن خطر الإرهاب يهدد كافة الأمم ولا يجب ربطه بأي دين أو حضارة أو جماعة عرقية محددة، ويؤكد على ادانته القوية للارهاب ومكافحته بجميع اشكاله ومظاهره, أيا كان مرتكبوه, وحيثما ارتكب, وايا كانت أغراضه, باعتباره من اشد الاخطار التى تهدد السلام والامن الدوليين. يشدد المجلس على التزامه التام بتنفيذ قرارات مجلس الأمن المتصلة بمكافحة الإرهاب بما في ذلك القرارات المتعلقة بلجنة الجزاءات المفروضة على تنظيم القاعدة وطالبان وذلك مع الإلتزام الكامل بجميع التدابير والجزاءات المتعلقة بأي فرد أو كيان مرتبط بتنظيم القاعدة وحركة طالبان حسبما تحدده اللجنة. يلتزم بتنفيذ كافة القرارات الصادرة عن الجمعية العامة المتعلقة بجميع التدابير الرامية إلى القضاء على الإرهاب الدولي بما في ذلك التدابير المحددة في إستراتيجية الأمم المتحدة العالمية لمكافحة الإرهاب والعمل مع الدول الأعضاء في الأمم المتحدة والمنظمات الدولية والإقليمية على تنفيذ الإستراتيجية بطريقة متكاملة والانتهاء من الإعداد للاتفاقية الشاملة للقضاء على الإرهاب . يتعهد المجلس بالعمل على تعزيز الدور المهم الذي تقوم به الأمم المتحدة ولجانها وفرق عملها المعنية بمكافحة الإرهاب والتعاون الكامل معها، والانضمام والالتزام بكافة الاتفاقيات والبرتوكولات الدولية المتعلقة بمكافحة الإرهاب والعمل على المستوى التشريعي والتنفيذي على تطبيق الأحكام والتدابير الواردة فيها. صدر في بنغازي بتاريخ 30/3/2011 http://ntclibya.org/arabic/30-3/