ذكرت الجريدة الموسكوية نيزافيزيمايا غازيتا أخبارا جيدة حول الجهاد في إمارة القوقاز. حيث تقول بالتحديد:"هناك حب عصابات غير معلنة تجري في القوقاز ونطاقها يستع. وتتركز التوترات الأساسية في جمهورية كباردينو - بلكاريا وداغستان. وتم نقل عدد بارز من القوات الداخلية الروسية إلى هذه المناطق.ورئيس أركان القوات الداخلية لوزارة الداخلية، الجنرال الكولونيل بونين، يعتبر الوضع في داغستان وكباردينو - بلكاريا "غير مستقر".وقال بونين في يوم الإثنين "حوالي 6000 عنصر عسكري ممن القوات الداخلية تم نقلهم إلى داغستان وكباردينو - بلكاريا".وفي نفس الوقت، شدد أن مثل هذا الحشد للقوات هو فقط إعادة إنتشار للقوات الداخلية داخل شمال القوقاز.والوضع في جمهورية كباردينو - بلكاريا وداغستان هو سبب للكثير من القلق.في 2010م، القوات الداخلية المتمركزة في شمال القوقاز تم تعزيزها بفوج مدفعية من الشعبة 46 من الكتيبة العملياتية (جوهر، ولاية الشيشان - قفقاس سنتر) والشعبة 450 من الكتيبة المجوقلة الخاصة (كابسيك، ولاية داغستان - قفقاس سنتر)."6000 جندي الذين هم الآن متمركزين في جمهورية كباردينو - بلكاريا وداغستان هم 12 كتيبة قتالية كاملة، كما يشير الخبير العسكري الكولونيل بوبوف. - وعدد القوات التي ترسل إلى الجمهوريات المضطربة في تزايد. هناك حرب عصابات غير معلنة تدور هناك. وأنا آسف لأبلغكم، أن نطاقها يتوسع".قسم الرصدكفكاز سنتر