اخوتي الاعزاء لااريد الاطاله وسوف ادخل في صلب الموضوع مباشره... وانا اقرأ في الوضع العراقي ومنذ فتره لم ارى أي تفجير او استهداف مقر اومنطقه شيعيه وهنا هو سؤالي وليس في هذا السؤال دفاع عن العملاء والمرتدين الذين وضعوا ايديهم بيد الاحتلال واصبحوا اذناب له فلا تسيؤا الظن باخيكم. ولكن لماذا دائما المستهدفه المناطق السنيه ديالى ،الرمادي،صلاح الدين،الموصل....؟ هل هو فعل المقاومه ام هناك سر خلف الكواليس كما يقال،وهل للاحتلال وايران واذنابهم دور ارجوا ان لاتسيؤا الظن بي فانا اتألم عندما اسمع بمدني قتل فما ذنب الابرياء ...