قاعدة الاحتلال الامريكي في شمال بابل تتعرض لقصف صاروخي عنيف نشر بتاريخ: الأحد 03-04-2011 02:03 مساء تعرضت إحدى قواعد الاحتلال الامريكي شمال محافظة بابل الى قصف صاروخي عنيف من قبل مجهولين ، اليوم الأحد. وقال مصدر حكومي لإحدى الوكالات الإخبارية " إن ثلاثة صواريخ نوع كاتيوشا سقطت، صباح اليوم، على قاعدة كالسو التي تتخذها القوات الأميركية مقراً لها (35 كم شمال بابل) ". وأضاف المصدر " ان أعمدة الدخان شوهدت تتصاعد من داخل القاعدة، وسمعت صفارات الإنذار، فيما حلقت الطائرات المروحية الأميركية على ارتفاعات منخفضة للبحث عن المنفذين ولكن لم يتسنى معرفة حجم الخسائر أو الأضرار التي خلفها القصف بسبب شدة تحصينها ". يقين نت + وكالات ب ر