اعلنت الشرطة مقتل ستة من عناصر الشرطة واصابة ثمانية اخرين بهجوم مسلح استهدف فجر السبت حاجزا امنيا مشتركا للجيش والشرطة قرب بلدة كبيسة الواقعة في محافظة الانبار، غرب بغداد. واوضح المصدر ان "مسلحين مجهولين هاجموا فجرا حاجزا مشتركا للجيش والشرطة، ما اسفر عن مقتل ستة عناصر، ثلاثة من الشرطة وثلاثة جنود. واضاف ان المسلحين استخدموا اسلحة خفيفة ومتوسطة، واصابوا ثمانية اشخاص بجروح بينهم اربعة من المدنيين. واكد المصدر ان الهجوم وقع حينما كان عدد قليل من العناصر يتولون الحراسة، الامر الذي فاجأ الاخرين. وتقع كبسية (200 كلم غرب بغداد) ضمن قضاء هيت في محافظة الانبار.