الجزيرة نت : أعلن التلفزيون الحكومي الإيراني أمس السبت أن أربعة من حرس الحدود قتلوا وأصيب خمسة في هجوم بقنبلة وقع مساء الجمعة في مدينة ماريفان بإقليم كردستان الذي يقع على الحدود مع العراق. وقال أيضا إن أشخاصا مسلحين مجهولين ألقوا القنبلة على مكتب الشرطة. وكانت وكالات أنباء ذكرت يوم 25 مارس/ آذار أن اثنين من الشرطة الإيرانية قتلا بالرصاص، وأن ثلاثة أصيبوا بجروح في حادثي إطلاق نار "إرهابيين" في مدينة سنندج القريبة. يُشار إلى أن حزب الحياة الحرة الكردستاني، وهو مجموعة انفصالية كردية إيرانية، يشن هجمات على إيران انطلاقا من قواعد بمنطقة جبلية بشمال العراق. وهذه المجموعة التي تعتبرها إيران إرهابية حليف قريب لحزب العمال الكردستاني الذي يشن هجمات مماثلة على تركيا. ويقصف الجيش الإيراني بين الحين والآخر المناطق الحدودية مع العراق بذريعة وجود مقاتلين أكراد تابعين لحزب الحياة أو ما يعرف باسم "الجناح الإيراني لـ حزب العمال الكردستاني". وتوجد بإيران أقلية كردية تعيش بصفة أساسية في الشمال الغربي والغرب