الاحد 29 ربيع الثاني 1432 الموافق 03 إبريل 2011 الإسلام اليوم / رويترز أعلن دبلوماسي تركي أن سفينة تركية نقلت 250 مصابا من مدينة مصراتة الليبية المحاصرة الأحد لكنها تركت آلافا من الأشخاص بالمدينة يستغيثون لإجلائهم. وذكر علي أكين رئيس الشؤون القنصلية بوزارة الخارجية التركية أن وزير الخارجية التركي أمر بدخول السفينة إلى ميناء مصراتة بعدما قضت أربعة أيام في البحر تنتظر إذنا من سلطات الموانئ للدخول دون جدوى. وأوضح الدبلوماسي أن السفينة رست في مصراتة تحت حراسة عشر مقاتلات اف-16 تابعة للقوات الجوية التركية وفرقاطتين حربيتين تركيتين، مشيرا إلى أن السفينة غادرت سريعا وعلى متنها الجرحى و100 من أقاربهم بعدما تدافع حشد كبير نحو الرصيف على أمل مغادرة ليبيا بينهم 4000 مصري. وأشار الدبلوماسي إلى أن لجنة طبية في مصراتة أبلغت السلطات التركية أن 120 جريحا يحتاجون للمغادرة على السفينة لكن من هم على متنها بالفعل يفوق هذا العدد بكثير. وقال: "ليس هناك غرفة (خالية) في المستشفى لذا هم يعالجون البعض ويعيدونهم لمنازلهم...وهذا يعني أنه من الصعب جمعهم." وأضاف أكين أنه لدى وصول السفينة إلى ميناء مصراتة وبمجرد أن أطلقت أبواقها بدأ عدة مئات من الثوار كانوا ينتظرون عند المرسى في الهتاف من أجل الحرية وضد الزعيم الليبي معمر القذافي. وأشار أكين أن السفينة التي غادرت مصراتة ستتجه إلى ميناء في تركيا حيث أقيم مستشفى ميداني.