مقتل شخص في تجدد الاحتجاجات في أفغانستان على حرق المصحف 2011-04-03 متظاهرون أفغان يحرقون العلم الأمريكي في جلال أباد كابول- قتل شخص على الأقل واصيب 16 آخرون بجروح الأحد عندما اندلعت تظاهرات جديدة في أفغانستان ضد إحراق نسخة من المصحف في الولايات المتحدة. وبدأت الموجة الجديدة من الاحتجاجات في مدينة قندهار ومنطقتين مجاورتين في اليوم الثالث من التظاهرات العنيفة التي اندلعت بعد أن احرق القس الأمريكي تيري جونز نسخة من القران. وأكدت الامم المتحدة أن الهجوم الذي أدى إلى مقتل سبعة من موظفيها خلال احدى تلك التظاهرات، لن يعيق عملياتها في افغانستان خلال &quot;الفترة الحرجة&quot; التي يمر بها البلد المضطرب. ودان الرئيس الامريكي باراك أوباما الهجوم على موظفي الامم المتحدة ووصف حرق المصحف بانه عمل ينم عن &quot;اقصى درجات عدم التسامح والتعصب الاعمى&quot;. وقتل شخص واصيب 16 آخرون في تظاهرات في مدينة قندهار واقليمي باندواي وداند المجاورين. وصرح عبد القيوم بخلا مدير الصحة في الولاية لوكالة فرانس برس انه &quot;تم احضار 16 شخصا مصابين بجروح جراء اصابتهم بحجارة وعيارات نارية، من بينهم اثنان من رجال الشرطة&quot;. وقتل شخص واصيب 18 آخرون بجروح الأحد في انفجار وصفه مسؤولون بانه &quot;عرضي&quot; وقع بين مجموعة من المحتجين في مدينة قندهار جنوب افغانستان. وصرح زيماراي بشاري المتحدث باسم وزارة الداخلية ان انبوبة غاز انفجرت في كشك لشرطة المرور بعد ان اشعل المتظاهرون فيه النار خلال تظاهرة مناهضة للولايات المتحدة تاتي في اطار الاحتجاجات التي تعم البلاد واسفرت عن مقتل 22 شخصا منذ الجمعة. وصرح بشاري لفرانس برس ان &quot;المتظاهرين اشعلوا النار في كشك لشرطة المرور كان بداخله انبوبة غاز&quot;. واضاف ان ثلاثة من المتظاهرين اصيبوا جراء الانفجار الذي اكد انه &quot;عرضي&quot;. واكد زلماي ايوبي المتحدث باسم حكومة الولاية لفرانس برس ان الوضع &quot;تحت السيطرة&quot;. وتظاهر نحو 500 طالب جامعي في مدينة جلال أباد شرق البلاد واغلقوا طريقا رئيسية عدة ساعات، فيما تدفق مئات الرجال إلى شوارع بلدة شاريكار عاصمة ولاية باروان شمال كابول، حسب التلفزيون المحلي. والجمعة قتل سبعة من موظفي الامم المتحدة في مدينة مزار الشريف التي تتصف عادة بالهدوء، خلال احتجاج على حرق المصحف، وقتل عشرة اخرون في تظاهرات في قندهار السبت. وأثار الهجوم على مقر الامم المتحدة مخاوف جديدة على خطط الرئيس حميد كرزاي والتحالف الدولي بتسليم السلطة الامنية في مزار الشريف وست مناطق اخرى الى القوات الافغانية ابتداء من الاول من تموز/ يوليو. واعتبر الهجوم على مقر الامم المتحدة الجمعة الأسوأ الذي تشهده افغانستان منذ الاطاحة بنظام طالبان في اواخر العام 2001، الا أن الممثل الخاص للمنظمة الدولية ستافان دي ميستورا تعهد بمواصلة عمل المنظمة في البلد المضطرب. وقال إن &quot;ذلك يجب أن لا يعيق وجود ونشاطات الأمم المتحدة في هذا البلد في هذه المرحلة الحساسة والخطيرة&quot;. ومن المقرر نقل الموظفين الدوليين المتبقين من المقر بشكل مؤقت إلى كابول، الا انهم سيعودون فور انشاء مكتب امن في مزار الشريف، حسب دي ميستورا. وأكد أن هذه &quot;ليست عملية اخلاء. سنراقب الوضع في كل منطقة من مناطق البلاد .. وبعد ذلك ساتخذ قراري بشان التنقلات داخل البلاد- وليس خارجها- اعتمادا على الظروف&quot;. والقى دي ميستورا بمسؤولية الهجوم الذي اعلنت طالبان مسؤوليتها عنه، على مسلحين من خارج مزار الشريف وقال انهم اندسوا بين المتظاهرين. وانتقد دي ميستورا السلطات الافغانية وقال انه كان يجب على الشرطة فرض اغلاق حول مقر الامم المتحدة عندما بدأ الاحتجاج. وخرج ما بين الفين وثلاثة آلاف متظاهر إلى الشوارع بعد صلاة الجمعة. وبدأ مسلحون برشق مبنى الامم المتحدة بالحجارة قبل اقتحامه وتغلبوا على الحراس وقتلوا اربعة منهم. وقال دي ميستورا إن ثلاثة أوروبيين هم سويدي وروماني ونروجي قتلوا بالرصاص بعد أن فروا إلى غرفة محصنة داخل المبنى بعد ان تمكن المهاجمون من دخولها. وقال دي ميستورا ان &quot;من قتلوا زملائي كانوا مندسين. وكانوا يحملون مسدسات .. وقتل زملائي ثلاثتهم بهذه المسدسات. ولذلك اعتقد انهم من المندسين&quot;. واضاف إن رأس أحد الموظفين الثلاثة قطع بعد اطلاق النار عليه. واكد ان رئيس المكتب وهو روسي، نجا من الحادث بعد ان قال للمهاجمين انه مسلم كما انه يتحدث لغة الداري المحلية. وقتل أربعة حراس في الهجوم وتمكن اثنان اخران اضافة الى موظفين افغان من الفرار. وقال دي ميستورا ان سبعة او ثمانية اشخاص اعتقلوا لعلاقتهم بالهجوم ويبدو ان عددا منهم من المتمردين الذين جاؤوا من اماكن اخرى. ويعد هجوم الجمعة الأسوأ منذ تفجير مقر الامم المتحدة في الجزائر في 2007 الذي قتل فيه 17 موظفا. ووصف دي ميستورا حرق المصحف بأنه &quot;عمل مجنون ويثير الاشمئزاز&quot;.