تحدث رئيس معهد الشرق الأوسط، إفجيني ساتانوسفكي، حول عدم الإستقرار الحالي في العالم العربي في مقابلة مع نشرة &quot;ليكهايم&quot;. وبالتحديد، هو يعتقد أن الثورات في الشرق الأوسط ستؤدي إلى تنشيط الحركات الإسلامية في باشكورتوستان وتتارستان، الذي قد يؤدي إلى طبيعة متفجرة.&quot;الديمقراطية في العالم الإسلامي دائما تؤدي إلى إنتصار الإسلام. ... نحن نرى الأسلمة الثابتة للحياة العامة في سائر الشرق الأوسط. فالإسكندرية، المدينة العلمانية في الشرق، حيث قبل عشرين عاما لم تكن ترى أي إمرأة في شوارع المدينة ترتدي الحجاب، وحدث هناك إنقلاب في المدينة والآن أصبح النساء المحجبات شيئا طبيعيا. هذه العملية إنتشرت بعيدا وراء حدود المنطقة: ففي شوراع مدينة لوتون في إنجلترا، هناك صلعان مع كلاب بولدوغ يجوبون الشوارع لأن هذه هي الطريقة الوحيدة لإيقاف الناس من البصق في وجوه الأهالي خلال جنازات أبناءهم الجنود الذين قتلوا في أفغانستان&quot;.&quot;العالم ما بعد الإستعمار تشكل من المستعمرات السابقة للإمبراطورية البريطانية والفرنسية. عندما أنشأت هذه المناطق لم يؤخذ بالحسبان، الحدود الإثنية أو الدينية - في الواقع، جرى على العكس من ذلك، المناطق المسلمة والغير مسلمة تم دمجها. الآن نحن نرى حصول أول سابقة: إنقسام السودان في يناير في هذا العام. لماذا فزان، برقة، وطرابلس جزء من ليبيا؟ من يقول بأنه يجب أن تكون هناك دولة واحدة في العربية السعودية، التي تم لصقها معا في العشرينات والثلاثينات من مختلف المناطق التي يحكمها إبن سعود ورسخ بالوحشية والدماء؟&quot;إن النظام السعودي (الذي معدل عمر الملك أو ولي العهد هي 85 - 87 عاما، فماذا عن مكتبنا السياسي!) سينهار. هناك صاعقي التفجير: المناطق الشرقية الشيعية، حيث أكبر إحتياطيات النفط ويحظر بناء المساجد الشيعية، اليمن. ... الملك السعودي، كغيره من الملوك في الخليج الفارسي، يحاول أن يرقع الوضع بإلقاء عشرات البلايين من الدولارات في بلاده. ولكن الوضع في دول الخليج الفارسي رهيب جدا، والسعوديين عمليا يائسين&quot;.&quot;إن الآفاق قاتمة لإسرائيل. ... نحن نتوقع لحظة عندما الأمن الإسرائيلي سيبدو أقل مما هو قبل بداية حرب 1967م. إنظروا لما حولها. إن النظام الأردني الحالي سوف ينهار، وهذا مرجح جدا، آخذين في الإعتبار المضاربات المالية والأرضية الهائلة من قبل عائلة ياسين - أقرباء الملكة رانيا، الذي سبب إستياء كبيرا من قبل البدو الأردنيين&quot;.&quot;الجزء المصري من سيناء تم إضطهاده تحت ذريعة إخضاع إضطراب البدو. أنا أخشى أن الوضع سيثار وأن الحل الوحيد لأسرائيل هو أن تقصف سد أسوان بأسلحة غير تقليدية، الذي سيؤدي إلى إغراق مصر. ويمكن لإسرائيل أن توقف الجيش المصري، إذا أمدت أميركا بالأسلحة والمعدات إسرائيل وأوقفت إمداد الجيش المصري خلال النزاع المصري الإسرائيلي المحتمل&quot;.&quot;آلاف من مواطنينا (الروس - UmmaNews) الذين درسوا في مصر، تونس، السعودية العربية، باكستان سيعودون أو عادوا إلى روسيا. إضافة إلى الإنسحاب الأميركي من أفغانستان والعراق، ومن المعروف إحتمال أن جماعة البلغار، التي تتكون من بشكير، وتتار، وممثلين من إثنيات اخرى من الفولغا تقاتل الآن الأميركيين ومتمركزة في الحدود الباكستانية - الأفغانية ستنتقل إلى الأقاليم الروسية. وهذا يزيد من فرص أن يكون هناك إنفجار إسلامي في تتارستان وباشكورتوستان، كالذي يجري في إنغوشيا وكباردينو - بلكاريا&quot;، وهكذا ختم أستاذ العلوم السياسية. هذا ما نقله UmmaNews.كفكاز سنتر