مقتل عشرة أشخاص على الأقل اثر هجوم على ضريح بوسط باكستان 2011-04-03 إسلام أباد- أعلن مسئولون أن قنبلة انفجرت في ضريح بمدينة ديرا غازي خان في وسط باكستان الأحد، ما أسفر عن مقتل عشرة أشخاص على الأقل وإصابة عشرات. وذكرت تقارير إخبارية أن الهجوم وقع في ضريح الصوفي ساخي ساروار على مشارف مدينة ديرا غازي خان في إقليم البنجاب. وذكرت قناة (جيو) التليفزيونية الباكستانية أن عشرة أشخاص لقوا حتفهم وأصيب أكثر من 30 آخرون، بينهم 11 بإصابات خطيرة في انفجارين قرب البوابة الرئيسية للضريح. ولم يتضح ما إذا كان الهجوم انتحاريا. واستهدف الضريح مرارا من قبل مسلحي طالبان الذين يعتبرون مثل هذه الأضرحة مخالفة لتعاليم الإسلام، وهي وجهة نظر مرفوضة من أتباع شيوخ الصوفية