مقتل جنديين أمريكيين في العراق الاحد 29 ربيع الثاني 1432 الموافق 03 إبريل 2011 الإسلام اليوم/ وكالات أقرَّ جيش الاحتلال الأمريكي بمقتل جنديين من جنوده في هجومٍ شنّته المقاومة العراقية يوم أمس السبت. وجاء في بيانٍ عسكريٍّ أصدره جيش الاحتلال الأمريكي اليوم الأحد أنَّ الجنديين قُتِلا بنيران غير مباشرة أصابت وحدتهما يوم السبت، دون ذكْرِ مكان الحادث أو أية تفاصيل أخرى. وبِهَذا يرتفع عدد قتلى الاحتلال الأمريكي في العراق منذ بدء عمليات الاحتلال عام 2003 إلى 4443 على الأقل. وكان جيش الاحتلال الأمريكي قد أعلن إنهاء عملياته القتالية في العراق في سبتمبر الماضي، ومن المقرَّر أن تنسحب قوات الاحتلال الأمريكي كليًا من البلاد بنهاية العام الجاري.