الاحد 29 ربيع الثاني 1432 الموافق 03 إبريل 2011 الإسلام اليوم/ وكالات تظاهر الآلاف، مطالبين بالحرية، اليوم الأحد، في ضاحية دوما بالعاصمة السورية دمشق، أثناء تشييع جنازة جماعية لثمانية محتجين مطالبين بالديمقراطية. ونقلت وكالة "رويترز" عن شاهد عيان في الجنازة قوله: إنّ المشيعين رددوا الهتافات وهم يحملون ثماني جثث شهداء ملفوفة بالعلم السوري. وكان متظاهرون في مدينة دوما قد رددوا شعارات لمحاربة الفساد، وتطور الأمر ورفعوا سقف مطالبهم بإسقاط النظام، وأثناء تلك المظاهرة اعتلى عدد من القناصة (حيث تدّعي الحكومة بأن هؤلاء القناصة جماعات مسلحة) اعتلوا مبنى سجن نساء دوما وقاموا بإطلاق النار عشوائيًا على المتظاهرين، مما أدّى إلى وقوع عدد من الشهداء وصل لحد الآن إلى 15 شهيدًا، وعشرات الجرحى، واعتقلوا ما يزيد عن 61 شخصًا. لم تكتف قوات الأمن بذلك، حيث داهمت المستشفيات، واعتقلوا عددًا من الجرحى الذين شاركوا في التظاهرة، بل وسحبوا جثث الشهداء وتم وضعهم في مستشفى حرستا العسكري. أما آخر أسماء الشهداء فهي: "إبراهيم المبيض، أحمد رجب، فؤاد بالله، محمد علايا، محمد نور هرباوي، ياسر أبو عيشة، نعيم المقدم، عرفان الدرة، خالد البغدادي، خالد الدرة، محمد نور عبد الهادي، نزار المرجي، رائد عيد، بشير دلوان، ياسر أبو اليسر".