القاهرة- كشفت تقارير صحيفة الأحد عن أن قائمة طويلة من الوزراء والسياسيين والمحافظين ورجال الأعمال وقعوا تحت طائلة تنصت تليفوني ومصور وانتهاك لحرماتهم من قبل قطاع الاتصالات بوزارة الداخلية المصرية في عهد الوزير الأسبق حبيب العادلي. وأوضحت صحيفة الأهرام أن مصادر، لم تسمها، كشفت أن الوزير الأسبق نقل مسألة التنصت لتكون تحت إشرافه مباشرة، وكان يطلب من قطاع الاتصالات أسماء ورموز بعينها لمتابعة تحركاتها علي أن تعرض عليه النتائج دون إطلاع أي من مسئولي الأمن عليها. وأضافت إنه تم استخدام أجهزة حديثة يزيد ثمنها علي 50 مليون جنيه (8,4 مليون دولار) في إجراء هذه المراقبات في غياب القانون وتحت مسمى الحفاظ علي الأمن القومي. ووفقا للصحيفة فإن من المفاجآت الكبيرة في هذا الأمر مراقبة اتصالات المستشار عبد المجيد محمود النائب العام والمستشار ممدوح مرعي وزير العدل الأسبق وعمرو موسي الأمين العام للجامعة العربية إضافة إلى كل من محمد البرادعي وحمدين صباحي وأيمن نور، المرشحين المحتملين للرئاسة، وآخرين. وتتولي الجهات المعنية حاليا عملية إعدام جميع هذه التسجيلات لمخالفتها القانون ولتعرضها لأمور خاصة، ولا حاجة للإبقاء عليها ولضمان عدم تسرب أي منها لأحد، بينما سيتم الاحتفاظ بكل ما يتعلق بقضايا الإرهاب وما يمس الأمن القومي دون غيرها. وتجدر الإشارة إلى أنه تجري حاليا محاكمة العادلي في قضايا تتعلق بغسيل الأموال والتورط في قتل متظاهرين خلال الثورة المصرية.