إصابة العشرات في مواجهات بين الإسلاميين والشرطة ببنجلادش الاثنين 04 ابريل 2011 مفكرة الاسلام: أصيب العشرات واعقتل أكثر من 50 شخصًا الاثنين خلال اشتباك الشرطة مع اسلاميين يحتجون على مشروع حكومي خاص بالمرأة يرون أنه مخالف للشريعة الإسلامية، وفق مصادر الشرطة وشهود عيان. وذكرت وكالة "رويترز" أن الشرطة استخدمت الغاز المسيل للدموع والهراوات ومدافع المياه لتفرقة النشطاء من جماعة إسلامي أويكيو جوتي (منتدى الوحدة) التي سد أعضاؤها طريقا سريعا يربط بين العاصمة داكا وميناء تشيتاجونج الرئيسي ببنجلادش. وتسبب سد الطريق على مشارف داكا في إطار إضراب يستمر طوال اليوم دعا إليه نشطاء في تقطع السبل بالحافلات وسيارات النقل لساعات. واحتل محتجون يحملون عصيا ومصاحف الطريق السريع ورددوا هتافات طالبوا فيها بالتخلي عن سياسة تمكين المرأة. وقامت السلطات بدورها بنشر المئات من أفراد الشرطة الاضافيين في العاصمة دكا حيث وقعت اشتباكات مع المضربين في عدة أماكن. وقال ضابط شرطة "نحن نراقب عن كثب محاولات افساد الانشطة السياسية واتلاف الممتلكات." ويأتي الإضراب غداة مقتل طالب في مدرسة إسلامية الأحد على بعد نحو 280 كيلومترا إلى الغرب من داكا بطلق ناري خلال اشتباكات بين الشرطة والمحتجين الذين احتشدوا تأييدا لإضراب اليوم. وذكرت الشرطة أن رصاصة طائشة أصابت الشاب البالغ من العمر 22 عاما ولفظ أنفاسه بينما أصيب 25 شخصا على الأقل منهم بعض رجال الشرطة في أعمال عنف ببلدة جيسور. وتعارض جماعة اسلامي "أويكيو جوتي" سياسة الحكومة لتحسين أحوال المرأة والتي أعلنت العام الماضي لكنها لم تنفذ بعد، وتقول إن هذه السياسة ستجعل النساء يخالفن الشريعة في سعيهن للمساواة مع الرجال في كل المجالات بما في ذلك التعليم والعمل وحق الملكية. لكن الحكومة تقول إن هذه السياسة لا تتنافى مع الإسلام، وقالت رئيسة الوزراء الشيخة حسينة أمام تجمع في كوكس بزار بجنوب شرق البلاد مساء الأحد "من يحاول تضليل الناس باسم الدين ويحاول إحداث فوضى سيجري التعامل معه بموجب قوانين البلاد". ويشكل المسلمون ببنجلاديش التي انفصلت عن باكستان في عام 1947 حوالي 83% من إجمالي السكان كما يوجد بها هندوس وغيرهم.