لتلفزيون السوري يهاجم القرضاوي ..80 قتيلا منذ بدء التظاهرات .. حملة إعتقالات في سوريا ..سوريون يهتفون (حرية) ويستقبلون جرحى في ضاحية دوما .. الآلاف يهتفون للحرية بدرعا ودوما والقامشلي .. سورية: مقتل 12 في احتجاجات ضد الحكومة دمشق ـ غزة ـ 'القدس العربي' ـ : شن التلفزيون الرسمي في سورية في نشرته الإخبارية الرئيسية هجوماً عنيفاً ضد الشيخ يوسف القرضاوي رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين واصفاً خطاب القرضاوي بالسافر والطائفي، ومعتبراً أن الداعية القرضاوي يتخفى تحت يافطة الحديث عن الإصلاح في سورية ليبث التحريض الطائفي علانية. وجاء في تقرير لافت للتلفزيون السوري: 'على مدى أسبوعين ومن مسجده في قطر، أخذ رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين كل المسلمين على عاتقه مهمة الداعي الأكبر والأوحد والأكثر تأثيراً بحكم موقعه لما يصفها بالثورة في سورية تحت يافطة الإصلاح التي تخفى خلفها التحريض الطائفي علانية وما بين الكلمات زاعماً أن هذه الثورة التي يتحدث عنها هي تعبيرٌ عن قوانين الله'. واستنكر التلفزيون السوري ما اعتبره تنصيب القرضاوي لنفسه ناصحاً للشعب السوري دون أن يطلب منه أحد ذلك، ومن دون أن يقول شيخ علماء المسلمين لكل مستمعيه من نصبه ناصحاً للشعب السوري ومن دون أن يوضح لماذا انتقى مدناً بعينها لقيام الثورة في سورية ومن دون أن يوضح مصادره ومعتمداً على القيل والقال نسج الشيخ سيناريو مغايراً للواقع تماماً ليحرّض الناس على أجهزة الدولة في سورية وعلى رئيسها شخصياً لينفخ الأبواق فيما نسيه الشعب السوري من حديثٍ عن المكونات الطائفية له. وكان مفاجئاً عرض التلفزيون السوري مقطعاً من خطبة القرضاوي يقول فيها: 'أنا أرى أن الشعب السوري يعامله على أنه سنيّ ولكن مشكلة الدكتور بشار الأسد مع أنه رجلٌ مثقف ومتفتح وشاب ممكن أن يقوم بالكثير، مشكلته أنه أسير حاشيته وأسير طائفته'، ليعلق التلفزيون بالقول: 'بعد هذا الحديث الطائفي السافر عاد الشيخ غير الطائفي حسب زعمه، للحديث عن العدد المرتفع ضحايا درعا ولكن برصاص الأمن ورشاشاته وعن تخوف الناس من التمثيل بجثث من لم يحملوا بأيديهم سوى المصاحف حسب وصفه علماً أنه لم يكن في المكان'. وأضاف التلفزيون السوري: 'وفي نهاية صلاته جعل القرضاوي المصلين خلفه يرددون الدعاء الذي انتقاه هو وصنعه هو داعياً على عدد من رؤساء الدول العربية من بينها سورية. ولكن ها هو القرضاوي نفسه في دمشق قبل أقل من عامين، واسترجع تقرير التلفزيون السوري تصريحات سابقة للقرضاوي ذاته تمتدح بشدة الرئيس السوري بشار الأسد للدلالة على ما أراد التلفزيون السوري قوله عن أن القرضاوي منافق ومراوغ ومتلون وعرض للقرضاوي مقطعاً مصوراً قال فيه: 'قابلنا الرئيس الأسد بقلبٍ رحب وصدرٍ مفتوح وعقلٍ متفتح وتباحثنا معه قضايا الأمة وبقينا معه ما يقرب الساعتين وكأننا في أسرة، أودّ أن أحييّ دمشق وسورية رئيساً وشعباً وحكومة'. وختم التلفزيون الرسمي بالقول: 'الشيخ المنتقل فجأة من الوسطية إلى الثورية يواصل ادعاء انتصار الثورات العربية كلها والتي خلط حابلها بنابلها علماً بأنه عندما طلب منه في الأيام الأولى للثورة المصرية أن ينزل إلى شوارع القاهرة دعماً للمعتصمين رفض ذلك بدعوى التزامه بحضور ما يسمى المؤتمر العالمي لتلاميذ القرضاوي ولما استتبت الأمور في مصر بعد أسابيع من ذلك، قام بالنزول إلى شوارع مصر ليركب موجة شباب مصر من كل الأديان والقوى السياسية ليصف ما حدث بأنه ثورة إسلامية. جاء ذلك فيما نفت حركة حماس بشكل قاطع صحة التقارير التي تحدثت عن قيام رئيس مكتبها السياسي خالد مشعل بانتقاد الدكتور يوسف القرضاوي بشأن ما يحدث في سورية. وقالت الحركة في بيان لها 'إننا ننفي نفيًا قاطعًا ما نشرته بعض المواقع الإلكترونية، من مواقف منسوبة إلى رئيس المكتب السياسي للحركة بشأن الأحداث في سورية، وخاصة ما يتعلق بفضيلة الشيخ يوسف القرضاوي، علماً بأن موقف الحركة من الأحداث الجارية، عبرت عنه في بيانها الصادر يوم السبت'. وجاء رد الحركة عقب تقارير نشرت على عدة مواقع ذكرت أن مشعل المقيم في سورية أبلغ زواره عن استيائه واستغرابه لصدور مواقف عن الشيخ يوسف القرضاوي يدعو فيها السنة السوريين إلى الثورة. وجاء في ما نسب لمشعل 'إنني أدعو الشيخ القرضاوي أن يحكم ضميره ويتحرر من الضغوط التي تمارس عليه'. يشار إلى أن حركة حماس أعلنت في تصريح صحافي سابق وقوفها إلى جانب 'الشقيقة سورية قيادة وشعبًا'، لافتةً إلى أن سورية بقيادتها وشعبها 'وفت مع مقاومة الشعب الفلسطيني وحقوقه المشروعة، واحتضنت قوى المقاومة الفلسطينية وصمدت أمام كل الضغوط من أجل التمسك بدعم نهج الممانعة والمقاومة في المنطقة'. كما اعتبرت أن يجري في الشأن الداخلي 'خص الإخوة في سورية'، وعبرت عن أملها بان يتمكن السوريون من تجاوز الموقف الراهن 'بما يحقق تطلعات وأماني الشعب السوري، وبما يحفظ استقرار سورية وتماسكها الداخلي ويعزز دورها في صف المواجهة والممانعة'. ــــــــــــ عمان- قال شاهد إن مئات السوريين هتفوا&quot;حرية&quot; لدى تجمعهم في ساعة متأخرة ليلة السبت الأحد في ضاحية دوما بالعاصمة السورية دمشق لاستقبال محتجين جرحوا لدى مواجهتهم قوات الأمن يوم الجمعة. وقال مدافعون عن حقوق الانسان إن نحو 50 جريحا وصلوا في سيارات شرطة سرية لميدان البلدية حيث قتل خمسة أشخاص على الأقل يوم الجمعة عندما اطلقت قوات الأمن النار على محتجين يطالبون بالحرية وانهاء الفساد. واضاف الشاهد إن أفراد الشرطة السرية اعطوا أسماء 25 حالة خطيرة أخرى في المستشفى. وقال الشاهد الذي يعيش في الضاحية &quot;وعدونا بتسليم العائلات الجثث صباح غد. نتوقع 15 قتيلا&quot;. وذكر شاهد آخر قام بجولة في الضاحية السبت إن المتاجر في شارع تجاري رئيسي واحد على الأقل اغلقت تضامنا مع المحتجين الذين تجمعوا بعد صلاة الجمعة على الرغم من التواجد المكثف لقوات الشرطة النظامية والشرطة السرية. وبعمليات القتل في دوما ارتفع إلى 60 على الأقل عدد القتلى في الاحتجاجات ضد حكم حزب البعث والتي تفجرت في مدينة درعا الجنوبية قبل 15 يوما وامتدت الى العاصمة والساحل ومناطق بينهما. ــــــــ الجزيرة نت : تجمع مئات السوريين مرددين هتافات للحرية في ساعة متأخرة من مساء السبت في دوما قرب العاصمة السورية دمشق لاستقبال عشرات المحتجين الذين أصيبوا في مظاهرات يوم الجمعة، يأتي ذلك بينما شنت قوات الأمن السورية حملة اعتقالات في صفوف ناشطين حقوقيين على خلفية تلك المظاهرات. وقال مدافعون عن حقوق الإنسان إن نحو 50 جريحا وصلوا في سيارات شرطة سرية لميدان البلدية الذي شهد مقتل خمسة أشخاص على الأقل يوم الجمعة عندما أطلقت قوات الأمن النار على محتجين يطالبون بالحرية وإنهاء الفساد. ونقلت رويترز عن شاهد أن الشرطة السرية أعطت أسماء 25 حالة خطيرة أخرى في المستشفى، وأنها وعدت بتسليم العائلات جثث قتلى الاحتجاجات صباح اليوم الأحد، مشيرا إلى أنهم يتوقعون 15 قتيلا. وكانت وكالة الأنباء السورية قالت إن مجموعة مسلحة أطلقت النار بمدينة دوما، وقتلت مواطنين ورجال أمن دون أن تحدد عدد القتلى، كما أشارت إلى أن &quot;مجموعة مسلحة&quot; قتلت فتاة بمنطقة البياضة في حمص بعد إطلاق النار على ما وصفته بـ&quot;تجمع للمواطنين&quot;. ودأبت السلطات على اتهام مجموعات مسلحة بإطلاق النار على المتظاهرين وقوات الأمن. وسقط في مظاهرات الجمعة -التي خرجت في عدة مدن سورية من بينها دمشق- أكثر من عشرة قتلى إلى جانب عشرات الجرحى، ليرتفع عدد القتلى منذ بدء المظاهرات المطالبة بالحرية إلى نحو ثمانين قتيلا، وفقا لوكالات أنباء وشهود عيان ومصادر رسمية وشنت قوات الأمن السورية حملة اعتقالات واسعة في صفوف الناشطين الحقوقيين في دمشق والبلدات المجاورة بعد ساعات من الاحتجاجات والمظاهرات التي اندلعت في يوم &quot;جمعة الشهداء&quot;. وقال المرصد السوري لحقوق الإنسان إن قوات الأمن اعتقلت فجر أمس السبت أكثر من عشرين شخصا في مدينتي حمص (شمال) ودرعا التي شهدت منذ نحو أسبوعين اندلاع شرارة الاحتجاجات والمظاهرات المطالبة بالإصلاحات السياسية. كما نقلت وكالة الصحافة الفرنسية عن شهود عيان أن حملة الاعتقالات شملت مدينتي الصنمين وأنخل جنوبي سوريا وقد نددت مجموعة من ست جمعيات ومنظمات مدافعة عن حقوق الإنسان في سوريا أمس السبت بالاستعمال المفرط للقوة من قبل أجهزة الأمن السورية لتفريق مظاهرات &quot;جمعة الشهداء&quot;. وعبرت المنظمات عن قلقها واستنكارها لاستمرار السلطات السورية في استعمال ما وصفته بالعنف المفرط لتفريق المحتجين سواء باستخدام العصي والهراوات في معظم الأحيان أو باستخدام الغاز المدمع والذخيرة الحية في أحيان أخرى مما أوقع عشرات القتلى والجرحى. كما استنكرت المنظمات في بيان أرسل لوسائل الإعلام قيام السلطات &quot;باعتقالات تعسفية بحق العشرات من المواطنين السوريين&quot;. وطالبت المنظمات بتشكيل لجنة تحقيق محايدة للتحقيق بأعمال العنف الأخيرة وبرفع حالة الطوارئ وإغلاق ملف الاعتقال السياسي والإفراج عن المعتقلين السياسيين ومعتقلي الرأي. كما طالبت بإلغاء المحاكم الاستثنائية والأحكام الصادرة عنها، وإصدار قانون للتجمع السلمي وإلغاء كافة أشكال التمييز بحق المواطنين الأكراد وتعديل الدستور بما ينسجم مع معايير وقيم حقوق الإنسان ــــــــــــــــ دمشق ـ لندن ـ وكالات ـ 'القدس العربي': قال ناشطون سوريون في دمشق إن 12 شخصا على الأقل قتلوا في مدينتين سوريتين الجمعة عندما نزل المتظاهرون إلى الشوارع في احتجاجات مناوئة للحكومة استجابة لدعوات إلى تنظيم مسيرات في أنحاء البلاد. ومن الصعب التحقق بشكل مستقل من حصيلة القتلى، حيث أن الصحافيين الأجانب ممنوعون من دخول سورية أو أن تحركاتهم قاصرة بدرجة كبيرة على دمشق فقط. إلا أن هناك تقريرا مبدئيا عن مقتل 10 أشخاص على الأقل في مدينة درعا بجنوب البلاد واثنين آخرين في دوما إحدى ضواحي دمشق. وقال الناشط الذي طلب الإشارة إليه باسم 'هادي' لوكالة الأنباء الألمانية 'د.ب.أ' عبر الهاتف 'جميعهم قتلوا برصاص قناصة'. وقال 'معظم القتلى أصيبوا بطلقات في الرأس وسرعان ما سيتم بث أفلام الفيديو على موقع الفيس بوك للتواصل الاجتماعي لتوضيح المذابح الوحشية التي يستخدمها النظام ضد المحتجين'. ورغم ذلك، ذكرت وسائل الإعلام الرسمية أن الحياة الطبيعية والهدوء عادا إلى عدة أقاليم وإنه لم تقع اشتباكات في البلاد. وأفادت وكالة الأنباء السورية (سانا) 'في حين أن عددا من المصلين خرجوا من المساجد في درعا واللاذقية وأخذوا يرددون شعارات تشيد بالشهداء وتدعو إلى الإسراع بالإصلاحات، فإنه لم تقع أي اشتباكات بين قوات الأمن وهؤلاء الجماهير'. وقال شاهد عيان إن المحتجين المناوئين للحكومة نزلوا في وقت سابق إلى الشوارع في أنحاء سورية، فيما شوهد ضباط الشرطة بكامل قوتهم ينتشرون حول المساجد في أنحاء البلاد. وأغلقت قوات الامن أيضا كل المداخل المؤدية الى مدينة درعا حيث قتل ما لا يقل عن 61 محتجا في الشهر الماضي بنيران القناصة المنتشرين بكثافة فوق أسطح المباني. وطلب من العدد القليل من الصحافيين الذين سمح لهم بالعمل في سورية بالبقاء في دمشق مما يجعل تأكيد الأرقام الحقيقية في المظاهرات أمرا صعبا. وفي العاصمة، تم منع المحتجين من مغادرة مسجد الرفاعي في ضاحية كفر سوسة وأغلقت كافة الطرق المؤدية إلى المنطقة. وقال نشطاء إن اشتباكات نشبت بين المتظاهرين المناوئين للحكومة وموالين لها في ضاحية دوما بدمشق. وأشادت وكالة 'سانا' أيضا بوعي 'المواطنين' والذي لعب دورا كبيرا في إحباط محاولات بعض المحرضين لإستغلال جموع المصلين. وألقى الرئيس بشار الأسد بمسؤولية الاضطرابات على مؤامرة أجنبية وتعهد بهزيمة الذين يقفون وراء 'المؤامرة' ضد بلاده. وأفرجت السلطات السورية عن مراسل 'رويترز' سليمان الخالدي امس الجمعة بعد احتجازه ثلاثة أيام في دمشق. وأطلق سراح الخالدي ليعبر الحدود عائدا إلى الأردن حيث مقره بعد الرابعة مساء الجمعة بفترة قصيرة (1400 بتوقيت غرينتش). كما تم الإفراج عن المهندس الأمريكي المصري الأصل محمد رضوان الجمعة. وكان قد اعتقل من ضمن آخرين بتهمة 'إثارة التوتر في البلاد'. وذكر أن سوريين اخرين وصحافيين لا يزالون مفقودين. ووفقا لصفحة على موقع 'فيس بوك'، فإن أكثر من 320 محتجا اعتقلوا في مدينة دير الزور شرق البلاد. كما ذكر أن السلطات السورية أغلقت معبرا حدوديا بين سورية وتركيا ومنعت الصحافيين الاتراك والاجانب من دخول البلاد. وتأتي احتجاجات الجمعة بعدما قرر الرئيس بشار الأسد تشكيل لجنتين لبحث رفع قانون الطوارئ المفروض منذ تولي حزب البعث السلطة في عام 1963، وأيضا للتحقيق في قتل المحتجين.وحذرت وزارة الخارجية الامريكية مواطنيها من السفر إلى سورية ودعتهم الى التفكير في مغادرة البلاد التي تشهد احتجاجات منذ اسبوعين. وذكرت وزارة الخارجية في بيان انها 'تحذر الرعايا الامريكيين من امكانية وقوع اضطرابات سياسية ومدنية في سورية'. ياتي ذلك فيما يرى محللون أن الرئيس السوري بشار الأسد تتوفر له فرصة للاستمرار في الحكم اكثر من رئيسي مصر وتونس اللذين أطاحت بهما انتفاضتان شعبيتان وذلك اذا انتقل بسرعة من القمع الى الإصلاح. وحتى الآن يتبع الأسد نفس السيناريو الذي جربته عدة دول عربية ولم يكلل بالنجاح. فقواته الأمنية شنت حملة على الاحتجاجات المطالبة بالديمقراطية التي بدأت قبل أسبوعين وأخرج أنصاره الى الشوارع لإعلان ولائهم ثم ألقى كلمة أنحى خلالها باللائمة في الاضطرابات على متآمرين أجانب. لكنه على النقيض من الرئيس التونسي السابق زين العابدين بن علي والرئيس المصري السابق حسني مبارك لم يقدم تنازلات للإصلاح. واعتمادا على ولاء قوات الأمن ودعم ممالك خليجية وحليفته ايران وهدوء الانتقادات الغربية يقامر الأسد على قدرته على تجاوز الموجة الثورية التي تجتاح العالم العربي. وما لم يطبق إصلاحات جادة من إلغاء قانون الطوارئ المطبق منذ عقود الى منح المزيد من الحريات السياسية والإعلامية فقد لا يكون أمامه إلا فترة مؤقتة قبل أن يواجه سريعا مصير زعيمي مصر وتونس