الاثنين 30 ربيع الثاني 1432 الموافق 04 إبريل 2011 الإسلام اليوم/ وكالات قدّمت النيابة العامة بحكومة الاحتلال، إلى المحكمة لائحة اتهام بحق المهندس الفلسطيني ضرار أبو سيسي، بتهمة القيام بنشاط مسّ &quot;أمن الدولة العبرية&quot; من خلال تطويره لصواريخ حركة المقاومة الإسلامية &quot;حماس&quot;، بيّنما قررت إبقاء بنود لائحة الاتهام طي الكتمان. وأفاد موقع صحيفة هآرتس الإلكتروني أنّه &quot;تنسب لائحة الاتهام إلى أبو سيسي تهمة عضوية منظمة معادية ومساعدة حركة المقاومة الإسلامية &quot;حماس&quot; على تصنيع الأسلحة&quot;. وطلبت النيابة والشرطة من المحكمة المركزية في مدينة بئر السبع إبقاء أبو سيسي رهن الاعتقال حتى انتهاء الإجراءات القانونية بحقه. واختطف عملاء المخابرات الإسرائيلية أبو سيسي (42 عامًا) ـ وهو مدير التشغيل بمحطة توليد الكهرباء بغزة ومتزوج من سيدة أوكرانية وأب لستة أطفال ـ من قطار بأوكرانيا يوم 19 فبراير الماضي، وقامت عناصر من الجهاز بنقله إلى داخل إسرائيل. ونفى أبو سيسي أيّة علاقة له بالجندي الأسير بقطاع غزة جلعاد شاليط، وقال للصحفيين بقاعة محكمة الصلح بمدينة بتاح تكفا الخميس الماضي &quot;إنني بريء وحققوا معي بشأن شاليط، لكن ليس لدي أية علاقة به&quot;. وكان رئيس الوزراء الاسرائيلي نتنياهو قد قال قبل عدة أيام: إنّ أبو سيسي هو من نشطاء حماس، وأنّه أدلى بمعلومات قيّمة خلال التحقيقات معه. فيما قال وزير الحرب ايهود باراك في حديث أدلى به لصوت اسرائيل: إنّ أبو سيسي يملك معلومات داخلية عمّا يجري في صفوف حركة حماس. وقال الموقع الإكتروني لـ&quot;يديعوت احرونوت&quot;: إنّ المهندس أبو سيسي قام بتطوير صاروخ القسام ليبلغ مداه 22 كم، وقام أيضًا بتطوير قذائف صاروخية مضادة للدبابات لديها القدرة على اختراق المدرعات. وقالت مصادر عسكرية: إنّ &quot;أبو سيسي&quot; تم اتهامه بتسع تهم خطيرة، وبمئات محاولات القتل التي تمت عبر إطلاق الصواريخ على إسرائيل خلال الفترة من 2000 إلى 2008، مشيرةً الى أنّه عمل خلال السنوات التسع الأخيرة في تطوير صناعة الصواريخ لحماس. من جهته، قال محامي &quot;أبو سيسي&quot; يونس تيمي: &quot;إنّ موكله لم يعترف بالتهم المنسوية إليه، وأنّه أُجبر على التوقيع على أوراق باللغة العبرية لا يعرف ماهيتها&quot;. ونشرت &quot;دير شبيجل&quot; الألمانية قبل أسبوع، نقلاً عن مصادر لم تذكر هويتها، قولها: إنّ الموساد اختطف أبو سيسي لأنه على ما يبدو لديه معلومات عن شاليط. ووفق تقرير المجلة فإنّ إسرائيل لا تستبعد القيام بعملية عسكرية للإفراج عن شاليط، وهي تسعى لاستيفاء معلومات من أبو سيسي عن مكان احتجاز الجندي.