الخليجي: تصريحات إيران عدائية ومستفزة ..مجلس التعاون الخليجي يتهم إيران بالتآمر وبث الفتنة .. عريضة تطالب بعدم عودة رئيس الوزراء المستقيل الى رئاسة الحكومة في الكويت.. برلماني إيراني :إتهامات الكويت محاولة لحرف الرأي العام !! الرياض- اتهمت دول مجلس التعاون الخليجي إيران بالتآمر على أمنها وببث الفتنة معربة عن القلق من &quot;التدخل الإيراني السافر&quot; في شؤون المنطقة، كما أعلنت انها تعد لوساطة بين المعارضة والحكومة في اليمن. وأعرب وزراء خارجية دول المجلس الست في البيان الختامي لاجتماعهم ليل الأحد الاثنين في الرياض عن &quot;بالغ القلق لاستمرار التدخلات الايرانية في الشؤون الداخلية لدول مجلس التعاون&quot;. وأوضح المجلس أن التدخل الإيراني في شؤون دول الخليج العربية يتم &quot;من خلال التآمر على أمنها الوطني، وبث الفرقة والفتنة الطائفية، بين مواطنيها في انتهاك لسيادتها واستقلالها، ولمبادئ حسن الجوار والاعراف والقوانين الدولية، وميثاق الأمم المتحدة، ومنظمة المؤتمر الإسلامي&quot;. كما أعرب المجلس الذي يضم لسعودية والبحرين والامارات وسلطنة عمان وقطر والكويت &quot;عن إدانته للتدخل الإيراني السافر في شؤون دولة الكويت، وذلك بزرع شبكات تجسس على أراضيها بهدف الاضرار بأمنها واستقرارها ومصالح مواطنيها&quot;. كذلك أدان المجلس الوزاري بشدة &quot;التدخل الإيراني في شؤون مملكة البحرين الداخلية والذي يمثل انتهاكا للمواثيق الدولية ومبادئ حسن الجوار&quot;. وتشهد علاقات دول الخليج مع إيران توترا كبيرا على خلفية الحركة الاحتجاجية الشيعية في البحرين وارسال قوات خليجية لمساعدة حكومة المملكة على إرساء الاستقرار. وازداد التوتر بعد أن اصدرت محكمة كويتية الاسبوع الماضي حكما بالاعدام بحق ثلاثة أشخاص من بينهم إيرانيان بتهمة الانتماء لشبكة تجسس إيرانية. ونفت طهران هذه الاتهامات. وفي ختام الاجتماع قال وزير الخارجية الاماراتي الشيخ عبدالله بن زايد آل نهيان للصحافيين ردا على سؤال حول التدخل الايراني وشبكة التجسس التي اكتشفت في الكويت ان &quot;هذا العمل غريب من دولة جارة وفي نفس الوقت تدعي بان يكون هناك علاقة وحسن جوار وهذا ما نسمعه من رجال السياسة الايرانية&quot;. وجدد المجلس الوزاري الخليجي في بيانه التأكيد على &quot;مشروعية تواجد قوات درع الجزيرة في مملكة البحرين بناء على طلبها، واستنادا الى النظام الاساسي لمجلس التعاون، ونصوص اتفاقية الدفاع المشترك بين دول المجلس، والتي تشكل الاساس القانوني في ذلك. وكانت إيران نددت بهذه الخطوة التي وصفتها المعارضة الشيعية في البحرين بانها &quot;احتلال&quot;. واستدعت المنامة سفيرها في طهران وردت طهران بخطوة مماثلة، كما قالت الكويت انها ستطرد دبلوماسيين ايرانيين متورطين في قضية التجسس. كما استنكر المجلس الوزاري الخليجي في بيانه &quot;الاتهامات الباطلة التي تضمنها البيان غير المسؤول الصادر عن لجنة الامن القومي والسياسة الخارجية بمجلس الشورى الايراني، بشأن المملكة العربية السعودية&quot;، معتبرا اياه &quot;موقفا عدائيا، وتدخلا استفزازيا في الشؤون الداخلية لدول مجلس التعاون&quot;. والخميس، طالبت لجنة الشؤون الخارجية والأمن القومي في البرلمان الإيراني بانسحاب القوات السعودية من البحرين، متهمة الرياض بـ&quot;اللعب بالنار&quot; في الخليج. وطالب المجلس الوزاري إيران بـ&quot;الكف عن هذه السياسات العدوانية والالتزام التام بمبادئ حسن الجوار والاحترام المتبادل والقوانين والمواثيق الدولية، بما يكفل الحفاظ على الأمن والاستقرار في هذه المنطقة الهامة للعالم بأسره&quot;. واتفقت دول مجلس التعاون الخليجي أيضا خلال الاجتماع على إجراء &quot;اتصالات&quot; مع الحكومة والمعارضة في اليمن لحل الأزمة الداخلية التي تعاني منها هذه الدولة منذ أكثر من شهر. وجاء في البيان الختامي للاجتماع الوزاري الطارئ ان دول مجلس التعاون &quot;اتفقت على اجراء اتصالات مع الحكومة والمعارضة اليمنية من خلال أفكار لتجاوز الوضع الراهن&quot;. وأعربت دول مجلس التعاون عن &quot;بالغ القلق لتدهور الحالة الأمنية وحالة الانقسام في اليمن الشقيق بما يضر بمصالح مواطنيه ومكتسباتهم الاقتصادية والحضارية&quot;. ويواجه الرئيس اليمني علي عبد الله صالح منذ نهاية كانون الثاني/ يناير حركة احتجاج شعبية تطالب بتنحيه اشتدت بعد مقتل 52 متظاهرا في 18 اذار/ مارس برصاص نسبته المعارضة الى انصاره. ودعا مجلس التعاون &quot;الاطراف المعنية في اليمن الى تغليب المصلحة الوطنية والمسارعة بالعودة إلى طاولة الحوار الوطني من أجل التوافق على الأهداف الوطنية والاصلاحات المطلوبة، وصولا الى اتفاق شامل يعيد السلم الاجتماعي العام ويحقق للشعب اليمني ما يتطلع اليه من اصلاح وحياة آمنة ومستقرة وكريمة&quot;. وأكد المجلس &quot;احترامه لارادة وخيارات الشعب اليمني بما يحفظ وحدة اليمن الشقيق ويصون استقراره وامنه ومكتسباته الوطنية&quot;. وفي ختام الاجتماع قال وزير الخارجية الاماراتي الشيخ عبدالله بن زايد آل نهيان للصحافيين ردا على سؤال حول ماهية الطرق التي ستستخدم لاجراء الاتصالات مع الاطراف اليمنية المعارضة والحكومة &quot;سنحتفظ بالطرق وسيعلن عنها في وقتها حرصا على انجاح الخطط&quot;. وذكر الشيخ عبدالله أن الجهود لا تزال في مرحلة &quot;جس النبض&quot; ولم تتحول بعد الى وساطة بكل معنى الكلمة. ــــــــــ !!!!! الكويت وكالات: يقوم ناشطون كويتيون شباب بجمع تواقيع على عريضة لمطالبة امير البلاد بعدم تعيين رئيس الوزراء المستقيل مجددا على رأس الحكومة. وقال منسق المجموعة الشبابية 'كافي' لوكالة 'فرانس برس' مساء السبت ان هذه الحملة تهدف الى 'جمع تواقيع على عريضة ضد اعادة تعيين رئيس الوزراء'، موضحا ان هذه الحملة ستستمر يومين في تسعة مراكز في الكويت. وذكر محمد البوليهيس انه سيتم رفع العريضة الى امير البلاد الشيخ صباح الاحمد الصباح. وكان رئيس الوزراء الشيخ ناصر محمد الاحمد الصباح (71 عاما) قدم الخميس استقالة حكومته بعد ان طلب نواب استجواب ثلاثة وزراء من الاسرة الحاكمة على خلفية اتهامات متنوعة بينها اتهامات بالفساد. كما تأتي استقالة الحكومة في ظل تصاعد للتوتر الطائفي في المنطقة على خلفية الاحداث في البحرين. وهي سادس مرة تستقيل حكومة يرأسها الشيخ ناصر في غضون خمس سنوات. ووافق الامير على الاستقالة وطلب من رئيسها الاستمرار في تصريف الاعمال، ولم يكلف بعد رئيسا جديدا للحكومة. وقال البوليهيس 'نرى ان الشيخ ناصر فشل في حكوماته الست، وان تعيينه مجددا لن يؤدي الا لتعميق الازمة في البلاد. نحن بحاجة الى رئيس جديد للوزراء'. وتتهم المعارضة في الكويت الشيخ ناصر بالفشل في تعزيز التنمية الاقتصادية في البلاد بالرغم من الفوائض الضخمة التي تسجلها الدولة. ونقلت تقارير صحافية كويتية امس الاحد عن مصادر مقربة من الشيخ ناصر المحمد رئيس حكومة تصريف الأعمال الكويتية بأن المحمد، المتوقع صدور مرسوم تكليف له لتشكيل الحكومة الجديدة، سيسعى إلى تشكيل حكومة ذات طابع اقتصادي تضم خبرات وكفاءات إضافة إلى زيادة تمثيل الشباب في الحكومة ومنحهم عددا أكبر من الحقائب مقارنة بتلك التي قدمت استقالتها الخميس الماضي. وأضافت صحيفة 'السياسة' الكويتية أن 'المشاورات التقليدية' مع رؤساء مجالس الأمة السابقين والرئيس الحالي جاسم الخرافي انطلقت صباح امس وأن الإعلان عن تشكيل الحكومة الجديدة قد يستغرق شهرا على أبعد تقدير. ونقلت الصحيفة عن المصادر القول إن الوثيقة التي تقوم كتلة 'العمل الشعبي' منذ أيام بجمع توقيعات النواب عليها للمطالبة بعدم عودة سمو الشيخ ناصر المحمد رئيسا للوزراء في الحكومة الجديدة بأنها 'انتهاك جديد للدستور'. وكانت الحكومة الكويتية قدمت استقالتها لأمير الكويت بعد تقدم نواب في البرلمان الكويتي بطلب استجواب عدد من وزراء الحكومة من الأسرة الحاكمة. وتقدم نواب في مجلس الأمة الكويتي خلال الايام الماضية بطلبات لاستجواب نائب رئيس مجلس الوزراء للشؤون الاقتصادية الشيخ احمد الفهد الصباح ووزيري الخارجية الشيخ محمد الصباح والنفط الشيخ احمد العبد الله الصباح، وجميعهم أعضاء في الأسرة الحاكمة. يشار إلى أن الكويت شهدت على مدار السنوات الأربع الماضية استقالة ست حكومات متتالية برئاسة ناصر المحمد نتيجة إصرار نواب في البرلمان الكويتي على استجواب الوزراء. كما أمر أمير البلاد بحل مجلس الامة واجراء انتخابات جديدة ثلاث مرات على خلفية الازمات السياسية المتكررة. ــــــــ الرياض ـ طهران ـ وكالات: قال مجلس الشورى السعودي، إن البيان الصادر عن لجنة الأمن القومي الإيراني 'يؤجج نار الطائفية'، مؤكدا أن المساس بأمن واستقرار أي من دول مجلس التعاون الخليج هو إضرار مباشر بأمن واستقرار جميع دوله الست. واستهجن مجلس الشورى بشدة 'البيان غير المسؤول' الصادر من لجنة الأمن القومي والسياسة الخارجية بمجلس الشورى الإيراني، الذي تضمن 'ادعاءات باطلة وتطاولاً سافرا'على المملكة العربية السعودية. وأعرب المجلس في بيان أصدره امس الأحد خلال جلسته العادية التي عقدها امس برئاسة رئيسه الشيخ الدكتور عبدالله بن محمد بن إبراهيم آل الشيخ عن 'استنكاره لهذه الافتراءات التي تتنافى مع المبادئ الإسلامية والأعراف والقوانين الدولية ومبادئ حسن الجوار'. ورأى البيان 'أن هذه المقولات الصادرة من لجنة الأمن القومي الإيراني تؤجج نار الطائفية المقيتة، التي يجب أن يترفع عنها كل عاقل يضع مصالح الأمة العليا فوق كل الاعتبارات'. وأضاف 'وفي الوقت الذي نشهد فيه تدخلات إيرانية سافرة ومتعددة في شؤون المنطقة، نجد أن لجنة الأمن القومي والسياسة الخارجية بمجلس الشورى الإيراني تتهم المملكة بممارسة التدخلات'. وشدد بيان مجلس الشورى على' أن المساس بأمن واستقرار أي من دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية هو إضرار مباشر بأمن واستقرار جميع دوله، كما تنص عليه الاتفاقيات الموقعة بين دول المجلس'. وبارك المجلس 'كل المواقف والخطوات التي تتخذها دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية لحفظ أمنها وحماية استقرارها'. وكانت المملكة أكدت انه ليس من حق إيران مصادرة حق دولة البحرين في الاستعانة بقوات درع الجزيرة الخليجية، التي تدخلت في تلك الدولة بعدما شهدت تظاهرات قتل خلالها عدد من المتظاهرين. وكانت إيران دعت السعودية إلى سحب قواتها من البحرين وعدم اللعب بالنار. وأشارت وكالة الأنباء الإيرانية إلى أن 'لجنة الأمن القومي والسياسة الخارجية' أصدرت بياناً ثانياً حول التطورات في المنطقة جاء فيه، أن 'على السعودية وبدلاً من تبعيتها للسياسات الأمريكية في المنطقة أن تفكر بمصالحها ومصالح العالم الاسلامي، وأن تعمل على سحب قواتها من البحرين من أجل تحقيق هدوء وأمن المنطقة وعدم تفاقم الأزمة فيها'. واتهم البيان الإيراني كلاً من السعودية والإمارات العربية المتحدة بتعقيد القضية، من خلال إرسالهما قوات إلى البحرين، مشبهة الأمر بأنه مثل 'احتلال الكويت' من قبل الزعيم العراقي الراحل صدام حسين. من جانبه اعتبر رئيس لجنة الأمن القومي في البرلمان الإيراني علاء الدين بروجردي امس الأحد الاتهامات الكويتية الأخيرة ضد إيران 'والمزاعم' حول كشف شبكة تجسس إيرانية، محاولة لحرف الرأي العام في المنطقة والعالم الإسلامي عن المجازر الوحشية التي ترتكب بحق أهالي البحرين. وقال بروجردي لوكالة الأنباء الإيرانية 'إرنا'، ان سياسة إيران حيال دولة الكويت ودية ومبنية على أساس تعزيز وتوسيع العلاقات بين البلدين، معرباً عن الأمل في أن يعمل المسؤولون الكويتيون على تنظيم سياساتهم تجاه إيران بما يخدم مصالحهم الوطنية ومصالح دول المنطقة. واعتبر أن الاتهامات الكويتية الأخيرة ضد إيران هي محاولة لحرف الرأي العام في المنطقة عن المجازر المرتكبة في البحرين. وأضاف أن على الكويت أن لا تنسى بأن إيران كانت من أوائل الدول التي قدّمت الدعم لها خلال 'احتلالها من قبل الرئيس العراقي السابق صدام حسين'. وأشار الى أن هذا الدعم الإيراني جاء رغم أن الكويت قدمت مليارات الدولارات إلى النظام العراقي خلال حربه مع إيران. وأكد بروجردي أن سياسة بلاده قائمة على أساس تعزيز التعاون مع دول المنطقة، خلافا للسياسات العدائية التي ينتهجها أعداء المنطقة، خاصة الولايات المتحدة وبريطانيا. وكانت محكمة في الكويت حكمت الثلاثاء الماضي على إيرانيين وكويتي بالإعدام بتهمة الانتماء لشبكة تجسس إيرانية، كما حكمت على اثنين آخرين بالسجن المؤبد. وخضع هؤلاء للمحاكمة بتهمة التجسس لإيران منذ آب/ أغسطس 2010 ونقل معلومات حول الجيشين الكويتي والأمريكي المنتشر في الدولة الخليجية، إلى الحرس الثوري الإيراني. واحتجت الكويت لدى ايران كما قالت انها ستبعد ثلاثة دبلوماسيين ايرانيين عن اراضيها ــــــــ الجزيرة نت : عبر مجلس التعاون الخليجي عن قلقه إزاء ما سماه التدخل الإيراني في الشؤون الداخلية لدول الخليج. ووصف المجلس التصريحات الإيرانية الأخيرة بشأن البحرين والكويت بأنها عدائية ومستفزة. ورفض بيان صدر عقب اجتماع لوزراء خارجية دول المجلس الست في الرياض &quot;التدخل المستمر&quot; من جانب إيران في الشؤون الداخلية للمجلس. ووصف ذلك بأنه انتهاك للقوانين الدولية. وقال وزير خارجية دولة الإمارات عبد الله بن زايد آل نهيان إن دول الخليج تنتظر أن تتعامل معها إيران بنفس الاحترام والتقدير الذي تعامله بها الدول الخليجية. وأضاف أن علاقة طهران مع دول الخليج غير متزنة، ودعا القيادة الإيرانية إلى إعادة النظر في علاقتها وتعاملها مع دول مجلس التعاون الخليجي وأدان المجلس الوزاري بشدة &quot;التدخل الإيراني في شؤون مملكة البحرين الداخلية&quot;. واستنكر &quot;الاتهامات الباطلة التي تضمنها البيان غير المسؤول&quot; الصادر عن لجنة الأمن القومي والسياسة الخارجية في مجلس الشورى الإسلامي بشأن السعودية&quot;، واعتبره موقفاً عدائياً، وتدخلاً استفزازياً في الشؤون الداخلية لدول مجلس التعاون. وأكد مجدداً على &quot;مشروعية تواجد قوات درع الجزيرة في مملكة البحرين بناءً على طلبها، واستناداً إلى النظام الأساسي لمجلس التعاون، ونصوص اتفاقية الدفاع المشترك بين دول المجلس، والتي تشكل الأساس القانوني في ذلك&quot;. كما ندد الاجتماع أيضا بالتدخل الإيراني في الكويت من خلال &quot;زرع شبكات تجسس في أراضيها&quot;. وقالت الكويت الخميس إنها ربما تطرد ثلاثة دبلوماسيين إيرانيين بسبب خلاف بشأن خلية تجسس، وقامت بسحب سفيرها من طهران، ونفت إيران اتهامات التجسس وقالت إنها لا تتدخل في الشؤون الداخلية للكويت. وطالب المجلس إيران بالكف عن هذه السياسات العدوانية والالتزام التام بمبادئ حسن الجوار والاحترام المتبادل والقوانين والمواثيق الدولية، بما يكفل الحفاظ على الأمن والاستقرار في هذه المنطقة الهامة للعالم بأسره. وكانت لجنة الأمن القومي والسياسة الخارجية بالبرلمان الإيراني قالت في بيان إن السعودية &quot;تلعب بالنار&quot; من خلال إرسالها قوات إلى البحرين. وطالب رئيس اللجنة علاء الدين بروجردي السعودية والإمارات بالانسحاب فورا من البحرين، معتبرا أن دخول هذه القوات &quot;احتلالا&quot; لهذا البلد. غير أن مجلس الشورى السعودي استهجن لاحقا بشدة البيان الإيراني، واصفا ما ورد فيه بأنه &quot;افتراءات&quot; تتنافى مع المبادئ الإسلامية والأعراف والقوانين الدولية ومبادئ حسن الجوار. رأى المجلس أن &quot;هذه المقولات الصادرة من لجنة الأمن القومي الإيراني تؤجج نار الطائفية المقيتة التي يجب أن يترفع عنها كل عاقل يضع مصالح الأمة العليا فوق كل الاعتبارات&quot;.عفية أخي الفاضل قطز
حيا الله اخي الحبيب رضوان
