الاثنين 30 ربيع الثاني 1432 الموافق 04 إبريل 2011 وزير الخارجية : الكويت ستعترف رسميا بالمجلس الوطني الليبي بوظبي (رويترز) - قال وزير الخارجية الكويتي الشيخ محمد السالم الصباح يوم الاثنين ان الكويت ستعترف رسميا خلال ايام بالمجلس الوطني الانتقالي المعارض في ليبيا. واضاف الوزير في تصريح لرويترز في الامارات العربية المتحدة ان الكويت اعترفت بالمعارضة الليبية عمليا بالفعل وسيأتي الاعتراف الرسمي خلال ايام. وستكون الكويت ثاني دولة عربية تعترف رسميا بالمعارضة الليبية بعد قطر التي اعترفت بالمجلس الشهر الماضي ممثلا شرعيا وحيدا للشعب الليبي. http://ara.reuters.com/article/topNe...7330WG20110404