الاثنين 04 ابريل 2011 مفكرة الاسلام:‎ ‎ ‎أعلنت القوة الدولية التابعة لحلف شمال الأطلسي في أفغانستان "إيساف" أن جنديين تابعين لها قتلا برصاص أطلقه رجل يرتدي بزة لحرس الحدود الأفغاني. وذكرت قوات "إيساف" في بيان أصدرته وفق وكالة فرانس برس أن مطلق النار تمكن من الفرار عقب تنفيذ الهجوم. وكان الجيش الأمريكي قد اعترف بمصرع ستة من جنوده، في معارك منفصلة، في شمال شرقي أفغانستان، خلال الأسبوع الماضي. وجاء في بيان لوزارة الحرب الأمريكية "البنتاجون" أن الجنود سقطوا أثناء معارك مع عناصر مسلحة في إقليم "كونار" الثلاثاء الماضي. وأشار البيان إلى أن القتلى يتبعون الفرقة 101 المحمولة جواً، والتي توجد قاعدتها الرئيسية في "فورت كامبل" بولاية كنتاكي الأمريكية. وأورد البيان أسماء الجنود القتلى وأعمارهم والمناطق التي يقطنون بها، مشيرًا إلى أنهم الجنود كانوا يشاركون في مهمة تهدف إلى "تطهير" المنطقة من العناصر المسلحة الموالية لحركة طالبان وتنظيم القاعدة، والتي تنشط في المناطق الشمالية الشرقية من أفغانستان.