الاثنين 30 ربيع الثاني 1432 الموافق 04 إبريل 2011 عمرو محمد على طريق الثورة التي شهدتها كل من تونس ومصر، وأهدافها التي تحققت بخلع رئيسيهما، وتتوقف حاليا في ليبيا واليمن، جاء الدور على سوريا، والذي بات الشعب فيها يقوم بالشيء ذاته، وإن لم يكن قد وصل إلى قمَّة المطالب التي رفعها التونسيون والمصريون في أقلّ من شهر، وهو الشعار الأشهر "الشعب يريد إسقاط النظام". وكعادة الأنظمة البوليسيَّة المستبدَّة فقد كشر الأمن السوري عن أنيابه، واستخدم ليس العصا الغليظة ضدّ شعبه، ولكن استخدم الرصاص الحي ضد متظاهرين سلميين، وراح سياسيوه يروِّجون لخطاب أصبح عاجزًا ويفتقر إلى أدنى الموضوعيَّة، وهو اتهام الشعب بالعمالة، وأن من قاموا بتصعيد المظاهرات هم من الفئات الضالَّة والمأجورة، إلى غيرها من جملة الاتهامات المجهَّزَة. هذا الخطاب هو نفسه الخطاب الذي كان يصدره النظامان التونسي والمصري إلى شعبيهما ممن قاموا بجملة من الاحتجاجات، وتوصيف هذا الشعب بأن أفراده هم من العملاء المأجورين، الذين يعملون على تهديد الاستقرار، وإشاعة الفوضى، وفق هذه المزاعم الباطلة. ولكن لم ينس النظام السوري هذا الخطاب فرددته بثينة شعبان، مستشارة الرئيس بشار الأسد، وردَّدَه الرئيس نفسه في اليوم التالي، في هذا اليوم ظنَّ كثيرون أن الأسد سيقدم في خطابه إلى شعبه جملة من الإصلاحات السياسيَّة نزولا على رغبة شعبه. ولكن نظرًا لأن الاتهام دائمًا ما يكون جاهزًا فقد وجَّه الأسد إلى شعبه العديد من مثل هذه الاتهامات، وهي نفس الاتهامات التي سبقه فيها زين العابدين بن علي وحسني مبارك وبعدهما علي عبد الله صالح ومعمر القذافي بتوجيه ذات الاتهامات إلى شعوبهم، ولكن دائمًا ما تنجح هذه الشعوب في كسر مثل هذه الاتهامات، وإثبات افترائها وزعمها، وأنها لا تهدف إلا لاستمرار أمثال هؤلاء الحكام في مناصبهم. ويبدو أن النظام السوري لم تصلْه الرسالة بعد، وربما وصلته ولكنه لم يفهمْها بعد، وقد يكون فهمها، ولكنه يريد إطالة أمد الوقت حولها، ففي الوقت الذي كان ينتظر فيه الشعب السوري الأسد لتقديم إصلاحات جوهريَّة وملموسة قياسًا على ما أعلنته صراحة مستشارته بثينة شعبان، إلا أنه لم يقبلْ على تلك الإصلاحات، ولم يقدمْ لشعبه سوى اتّهامه بالعمالة. حزمة من الإصلاحات كان يعلق عليها الشعب السوري في أن تصدر من رأس النظام في إطلاق الحريات العامة، ومنها السياسيَّة والإعلاميَّة، وإلغاء القيود المفروضة على شبكة "الإنترنت" في ظل الحظر الكامل على الكثير من المواقع الإسلاميَّة، بالإضافة إلى الموقع الاجتماعي "الفيسبوك"، وغيرها من الإصلاحات التشريعيَّة والتنفيذيَّة، وإسقاط القبضة البوليسيَّة، التي يمارسها النظام السوري هناك ضد شعبه. إلا أن كل هذه الإصلاحات لم تحدثْ وحسب، ولكن لم يتحدثْ عنها الأسد في خطابه الأخير، والذي يبدو أنه لم يستفدْ من مواقف سالفيه بن علي ومبارك، بأن الحديث عن الإصلاح لا بدَّ وأن يأتي حالا وسريعًا، بعيدًا عن الخطوات المتأخرة، والتي عادة ما يرفع التأخر في تطبيقها إلى مزيد من سقف مطالب الشعوب، على نحو ما جرى في تونس ومصر. ولذلك فإن عدم إعلان الأسد عن حزمة الإصلاحات التي لم يعلنْها، وأشارت إليها قبيل خطابه مستشارته الدكتورة شعبان عكس قدرًا كبيرًا من الخلاف داخل نظام الحكم في سوريا، بين فريق راغب في تحقيق حزمة الإصلاح، والتجاوب السريع مع جملة مطالب الشعب، وبين فريق آخر لا يرى إلا في القبضة البوليسيَّة بديلا، وكأن العقاب أصبح مستحقًّا على الشعوب، وأنه ينبغي عليها أن تتجرَّع مرارتها، ليدفع الشعب ثمن خلافات السياسيين والأنظمة، وليصبح هو الضحية، بل والمجني عليه والمتهم في آن، بعد اتهامه بالعمالة والخيانة لوطنه، إلى غيرها من الاتِّهامات المعدَّة سلفًا. والواقع، فإن ملف النظام السوري، وخاصة الأمني، كثيرًا ما تعرض لانتقادات من جانب منظمات مختلفة، وفق ما سجلته منظمات دولية، وخاصة فيما يتعلق بقمع الحريات، وإهدار حقوق الإنسان، فمن خلال تقرير أنجزه باحثون وخبراء سوريون في حقوق الإنسان وبالتعاون مع "برنامج العدالة الانتقاليَّة في العالم العربي" وبدعم من منظمة "فريدوم هاوس" (بيت الحرية) في واشنطن، يرصد التقرير المفقودين (المختفين قسريًّا) في السجون السوريَّة. هذا التقرير يصيب الكثيرين بالذهول، خصوصًا مع تكاثر الأدبيات السوريَّة عما جرى داخل السجون السوريَّة وانكشاف طرق التعذيب الفظيعة وحالات القتل المهولة التي جرت في السجن بدون حساب ولا أي مراجعة حقيقيَّة، وإفلات المسئولين عنها من العقاب التي أسَّست لأكثر أنظمة الشرق الأوسط شمولية وانتهاكا لحقوق الإنسان، فمقارنة بملفات إنسانيَّة عديدة مزمنة في سورية فإن قضية المفقودين بشكل خاص تحولت إلى كارثة وطنية، فضحاياها بالآلاف، وآثارها المباشرة تمتد لتشمل ما يتجاوز مليون مواطن سوري ممن جردوا من حقوقهم السياسية، وأكثر حقوقهم المدنيَّة، فضلا عن التدمير النفسي والاجتماعي والاقتصادي على مدى أكثر من ثلاثة عقود. ويعتمد هذا التقرير على نتائج أبحاث لخبراء نفسيين واجتماعيين تعاملوا مع القضيَّة بشكلٍ مباشر، وعاينوا حالات عديدة، وخلُص إلى قضية المفقودين في سوريَّة على أنها حالة مأساويَّة وطنيَّة، يتداخل فيها الجانب الإنساني مع الحقوقي والسياسي، "فما تزال آلاف الأسر التي فجعت باختفاء أبنائها لا تعلم مصيرهم، والمصير المجهول أقسى ما يمكن أن يحتمله ذوو المفقودين؛ لأن الأمل المتجدد بظهور أبنائهم مهما كان ضعيفًا، يبقيهم في حالة من العذاب النفسي وفي ترقب مستمرّ وبانتظار يفتت الأعصاب أكثر مما يبعث التفاؤل في نفوسهم". ويتابع هذا التقرير قضيَّة المفقودين ومساراتها الإنسانيَّة والحقوقيَّة والسياسيَّة من منظور "العدالة الانتقاليَّة" في ثلاثة عقود (1979-2009) بوصفها قضية وطنيَّة تتعلق بحقوق الإنسان أولا والتغيير الديمقراطي ثانيا محاولا تلمُّس سبل إخراج القضية إلى العلن والتعامل معها بشكل جدي، وتقديم اقتراحات بغية تحويلها من كارثة وطنيَّة مزمنة إلى قضية قابلة للحلّ من منظور وطني ودولي وإنساني، عبر معرفة الحقيقة (حقيقة ما جرى للمختفين) والبحث عن طرق العدالة.