الاثنين 04 ابريل 2011 أصدر قاض بمحكمة مقاطعة "مترو ديترويت" الأمريكية حكما يسمح بوضع الإعلانات الداعية للردة عن الإسلام على الحافلات العامة. وقد أرسل القاضي إنذارًا قضائيًا لإدارة مواصلات جنوب شرق "منهاتن"؛ لامتناعها عن وضع الإعلانات الخاصة بالمنظمة اليمنية المتطرفة، والتأكيد على أن ذلك يتعارض مع الحقوق الدستورية. وكما ذكر موقع الألوكة فقد لقيت هذه الدعوة انتقاد المجتمع الإسلامي، الذي ترتفع كثافته في منطقة "مترو ديترويت"؛ حيث أكد مجلس العلاقات الأمريكية الإسلامية استنكاره لهذة الدعوة . يأتى هذا الحكم تزامنا مع اقتراب تطبيق قانون حظر النقاب فى فرنسا ، وإستمرارا لسياسة الغرب الأوروبى والأمريكى المعدية للإسلام .