مَجْلِسْ شُورى المُجَاهِدين فِي العِراق يُعْلِن عَنْ بَعْض عَمَليّاتِهِ العَسْكَرية في مدينة حديثة والمناطق المجاورة ؛ وللفترة من 25 ولغاية 27 شعبان للعام1427 هـ الموافق 18 ولغاية 20 / 9 / 2006 م . بسم الله الرحمن الرحيم ياربّ سدّد الرّميَ وثبّتِ الأقدام الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاةُ والسّلامُ على نبيّنا مُحَمّد وعَلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فَقَدْ قَامَ إخْوانُكُمْ فِي الجَناح العَسكري لمَجْلس شُورى المُجاهدين بالعَمليات العسكرية البطولية التالية ؛ وللفترة من 25 ولغاية 27 شعبان للعام 1427 هـ الموافق 18 ولغاية 20 / 9 / 2006 م ، ولله الحمد والمنة . 1♦ هلاك عشرات الجنود الصليبيين على التقاطع الواصل بين منطقة بروانة ومدينة حديثة غرب العراق ، بتفجيرٍ مُزدَوجٍ " عبوة ناسفة مع صاروخٍ مُوجّهٍ " على آلية صليبية نوع زيل محمّل بالجنود الصليبيين ، وذلك يوم الأربعاء 27 شعبان 1427 هـ الموافق 20 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 2♦ قنص ثلاثة جنود صليبيين في منطقة بروانة قرب مدينة حديثة غرب العراق ، وذلك في تمام الساعة الحادية عشر من صباحِ يوم الأربعاء 27 شعبان 1427 هـ الموافق 20 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 3♦ قنص جنديين صليبيين في منطقتين متفرقتين من مدينة حديثة ، وذلك في تمام السّاعة العاشرة من صباحِ يوم الأربعاء 27 شعبان 1427 هـ الموافق 20 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . 4♦ قصف مقر القوات الصليبية في منطقة بروانة بثلاث قنابر هاون عيار 120 ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام السّاعة الرابعة من عصرِ يوم الاثنين 25 شعبان 1427 هـ الموافق 18 / 9 / 2006 م ، ولله الحمدُ والمنّة . وتأتي هذه العَمَليات ضِمن غَزْوة " الثأر " لدماء الشيخ أبي مُصْعَبٍ الزرقاوي " رَحِمَه الله " التي أعلن عنها المجلس. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الإعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)