الاثنين 04 ابريل 2011 مفكرة الاسلام: أعرب الجنرال الأمريكي ديفيد بترايوس، قائد قوات حلف شمال الأطلسي في أفغانستان عن خوفه من تداعيات إقدام قس أمريكي متطرف على إحرات نسخة من المصحف في 20 مارس، قائلاً إن هذا العمل الذي فجر موجة احتجاجات في أفغانستان تسبب في مخاطر جديدة للقوات الأمريكية. وأضاف بترايوس في مقابلة مع صحيفة "وول ستريت جورنال" نشرت على الموقع الإلكتروني للصحيفة مساء الأحد، إن الخطوة الاستفزازية للقس تيري جونز التي أثارت اضطرابات أدت إلى سقوط نحو 15 قتيلاً على الأقل في أفغانستان شكلت "مفاجأة"، واصفًا ذلك بالأمر "المقيت". وقال إن هذه الخطوة التي جاءت بعد شهور من تلويح القس الأمريكي المتطرف تيري جونز ستؤدي إلى تحد أمني "يضاف إلى التحديات الكبيرة التي تواجهها (القوات الأمريكية) في هذا البلد"، في إشارة إلى أنها قد تشكل حافزًا لشن مزيد من الهجمات ضد قوات الاحتلال بأفغانستان. يأتي ذلك بعد أن قتل سبعة موظفين في الأمم المتحدة بأفغانستان (أربعة نيباليين وسويدي ونروجي وروماني) يوم الجمعة، كما أن عددا من المتظاهرين قتلوا أو جرحوا خلال أعمال شغب ضد منشآت تابعة للأمم المتحدة في مدينة مزار الشريف التي تتميز عادة بوضع أمني هادئ. ويوم السبت، قتل تسعة آخرون خلال تظاهرات في قندهار جنوبي أفغانستان، وكان المتظاهرون يطالبون بملاحقات في الولايات المتحدة تطال القس جونز. وجاء ذلك بعد أن ندد الرئيس الأمريكي باراك أوباما السبت بإحراق المصحف، معتبرًا لأنه عمل ينم "عن أقصى درجات عدم التسامح والتعصب". وكانت من المصحف تعرضت للحرق على يد القس واين ساب في 21 مارس في ختام "محاكمة" دعا إليها القس المتطرف تيري جونز، بعدما ادعى المتطرفون المشاركون فيها أن القرآن الكريم "مسئول عن عدة جرائم"، حسب زعمهم. وكان جونز أثار موجة من الاحتجاجات والإدانات من الكثير من الأطراف بسبب خطته لإحراق المصحف الكريم في سبتمبر الماضي، واندلعت مظاهرات احتجاجية في العالم الإسلامي، لكنه لم ينفذ خطته هذه في نهاية المطاف وتعهد عدم القيام بها أبدًا. لكن القس الإنجيلي راعي كنيسة "دوف وورلد أوتريتش" في جاينسفيل بولاية فلوريدا تراجع عن تعهده وقام بالإشراف على حرق المصحف في "محاكمة". وزعم المنظمون أن ما حدث كان "محاكمة" للقرآن اعتبر فيها كتاب المسلمين المقدس "مذنبا" و"تم إعدامه"، وفق مزاعمهم.