بسم الله الرحمن الرحيم (وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ) (البقرة 193) الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: بيان (357/8) ضمن عمليات غزوة انصروا الأقصى قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع كركوك بزرع عبوة ناسفة موجهة على طريق دوريات الاحتلال الصليبي بين منطقتي الرياض والحويجة غرب كركوك، وفي تمام الساعة (700) من صباح يوم 3/4 تم تفجيرها على دورية صليبية مما أسفر عن تدمير عربة تخصصية ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. وقد اعترف العدو بمقتل اثنين من جنوده في هذه العملية حسبما تناقلته وسائل الإعلام. ومن الجدير بالذكر هنا أن هذه العملية نفذها أبطال العبوات في قاطع كركوك ثأراً لأخيهم أبي عبد الله الذي قامت قوات الاحتلال بإعدامه بعد أن وقع أسيرًا في أيديهم، وكان ذلك ليلة 28/3 عندما كان يرابط على إحدى العبوات. رحمه الله تعالى وتقبله في الشهداء، وألحقنا به بعد طول جهاد ونكاية بالعدو. قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اصْبِرُواْ وَصَابِرُواْ وَرَابِطُواْ وَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ) (آل عمران200) اللهم لك الحمد حتى ترضى اللهم إنا نسألك الشهادة في سبيلك بعد طول جهاد ونكاية بالعدو قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 30 / ربيع الثاني / 1432 هـ