بسم الله الرحمن الرحيم {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين} الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة الثانية ظهراً من يوم الجمعة المصادف 26 ربيع الثاني 1432 للهجرة ، الموافق 1- 4 -2011 للميلاد . بعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود مفارز قسم الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي في العراق أحد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية، بالهجوم على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي المحتل بعبوة ناسفة وقد تم تدمير العجلة بالكامل وقتل وجرح من كان فيها من جنود العدو، ولله الحمد والمنة . وذلك في مدينة كركوك شمال بغداد، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 30 ربيع الثاني 1432 هـ 4-4-2011 م