ذكرت مصادر قفقاس سنتر في قيادة المجاهدين أن أمير إمارة القوقاز دوكو أبو عثمان في خير وعافية. وهو لم يجرح ولم يصبه أي أذى، لأنه لم يكن في المنطقة التي قصفت من قبل الطيران الروسي في 28 مارس وكان هو في مكان آخر تماما. ويدعي الروس أن زوجة دوكو عمروف وأمير كتيبة رياض الصالحين الأمير حمزة إستشهدا، وهو ما لم يتم تأكيده من قبل قيادة المجاهدين. وذكرت مصادر قفقاسي سنتر أن المراة التي إستشهدت وفقا للغزاة، ليس لها أي صلة بالأمير دوكو أبو عثمان. وفي الوقت نفسه، تلقى قفقاس سنتر معلومات جديدة حول عدد المجاهدين الذين إستشهدوا. وذكرت مصادر قفقاس سنتر نقلا عن مخبريها في نازران، أنه وفقا للمعلومات الأخيرة، أنه فقط 10 من أجساد المجاهدين، الذين من بينهم إمرأة، أحضرت إلى المشرحة المحلية. وعلى الأقل 4 مجاهدين من بينهم إستشهدوا في إشتباكات ألكون العليا ومحيطها. بذلك، لا يزيد المجاهدين عن 6، وليس 8 كما توقعوا سابقا، قد قتلوا في قاعدة المجاهدين نتيجة للقصف الجوي. ولكن، ليس هناك وضوح حول إدعاءات الغزاة أن هناك جثتين متضررات بشكل كبير نتيجة للقصف. نود أن نشير بهذا الخصوص أن الدليل غير المباشر على مصداقية المصارد المعلوماتية لققفاس سنتر تم تأكيدها من النشرات التي سربت إلى بعض الوكالات الروسية أنه فقط 12 مجاهدا قتلوا في قاعدة المجاهدين وفي قرية ألكون العليا. نود كذلك أن نذكر أنه وفقا لقيادة الإحتلال، أنه قتل 4 من الغزاة والعملاء في الإشتباكات في قرية ألكون العليا ومحيطها 28 - 29 مارس 2011م. وعدد جرحى الغزاة غير معروف. بينما، الأجهزة السرية الروسية ووسائل الإعلام مستمرة في دعاية "جثة دوكو عمروف". في يوم الأحد، بعض وسائل الإعلام الروسي، ومن ضمنها التي يشرف عليها fsb، ذكرت أن "بقايا" دوكو عمروف، سيتم "فحصها" في روستوف من قبل أفضل محللي الحمض النووي، الذين جاءوا من كل أنحاء روسيا. وتبين أن الغزاة جمعوهم من أجل لا شيء. ولكن إذا أراد الغزاة أن يستمروا في خداع أنفسهم للمزيد من الوقت بدارسة قطع من اللحم المحترق، فليقوموا بذلك. قسم الرصد كفكاز سنتر