مقتل 15 متظاهرا خلال تفريق قوات الأمن اليمنية محتجين في تعز .. نيويورك تايمز: أمريكا غيرت موقفها وباتت تسعى لتنحي الرئيس اليمني صنعاء- قتل 15 محتجا على الأقل واصيب عشرات آخرون بجروح الاثنين بعد أن اطلق الجيش وقوات الأمن اليمنية النار لتفريق متظاهرين في مدينة تعز جنوب صنعاء، حسبما أفاد مدير المستشفى الميداني للمعتصمين المطالبين برحيل الرئيس علي عبدالله صالح. وقال الدكتور صادق الشجاع لوكالة فرانس إن &quot;15 شخصا على الأقل قتلوا بالرصاص الحي كما اصيب العشرات ايضا باصابات مختلفة&quot;. وأكد الشجاع أن &quot;الحالة سيئة جدا مع استمرار قوات الامن والجيش باطلاق النار&quot; لتفريق المتظاهرين الذي خرجوا في (يوم غضب) بعشرات الآلاف في المدينة التي تشهد مواجهات دامية لليوم الثاني على التوالي. وكانت حصيلة سابقة اشارت إلى سقوط عشرة قتلى. وذكر شهود عيان لوكالة فرانس برس أن تعز تشهد توترا كبيرا بعد ان انطلقت تظاهرات من عدة نقاط في المدينة نحو مبنى المحافظة، فيما اطلقت قوات الأمن والجيش النيران على المتظاهرين لتفريقهم. وافاد شهود أن المتظاهرين تمكنوا من دخول باحة مبنى المحافظة حيث اطلق النار عليهم ايضا مدنيون مناصرون للمحافظ وللنظام. وكانت المدينة شهدت الأحد تحركات ضخمة مطالبة برحيل الرئيس علي عبدالله صالح ومواجهات مع قوى الأمن أسفرت عن قتيل ومئات المصابين في صفوف المحتجين. وذكرت مصادر محلية ان السلطات اعتقلت حوالى 30 شخصا على خلفية الأحداث في المدينة الاحد. إلى ذلك، اكدت مصادر طبية ان 13 شخصا اصيبوا بالرصاص في الحديدة (غرب) فيما اصيب 400 شخص بحالات اختناق جراء تنشق الغازات المسيلة للدموع و30 شخصا بجروح ناجمة عن الحجارة والهراوات. وذكر شهود عيان ومصادر محلية أن مواجهات قوية سجلت في الحديدة خلال ليل الأحد الاثنين بعد أن سار عشرات الآلاف من المتظاهرين باتجاه القصر الجمهوري في المدينة الساحلية للمطالبة برحيل صالح. ومن جهتها، أفادت صحيفة نيويورك تايمز الأحد نقلا عن مسؤولين أمريكيين ويمنيين أن الحكومة الأمريكية في طور سحب دعمها للرئيس اليمني علي عبد الله صالح وتسهيل رحيله. واشارت الصحيفة الأمريكية إلى أن واشنطن دعمت منذ زمن طويل صالح الموجود في الحكم منذ العام 1978، مضيفة إن إدارة الرئيس باراك أوباما &quot;تجنبت انتقاده علنا&quot;. الا أن الصحيفة أوردت أن مسؤولين أمريكيين ابلغوا حلفاءهم اليمنيين أن هذا الموقف الأمريكي غير قابل للاستمرار بالنظر إلى الاحتجاجات الشعبية الكبيرة التي يواجهها وأن على الرئيس اليمني مغادرة السلطة. ولفتت نيويورك تايمز إلى أن هذا الأمر لا يؤدي في المقابل إلى اعادة النظر في موقف واشنطن من العمليات الأمريكية لمكافحة الارهاب في اليمن. وقال مسؤول أمريكي طلب عدم كشف اسمه للصحيفة إن المواجهة المستمرة بين صالح ومعارضيه &quot;كان لها اثر سلبي مباشر على الأمن في سائر أنحاء اليمن&quot;. وبحسب برقيات دبلوماسية سرية كشفها موقع ويكيليكس مؤخرا، فإن مسألة خلافة الرئيس اليمني مطروحة منذ العام 2005 في الولايات المتحدة. وسقوط حليف واشنطن سيمثل بحسب وزير الدفاع الأمريكي روبرت غيتس &quot;مشكلة حقيقية&quot;. وقتل 95 شخصا على الاقل منذ بدء التحركات الاحتجاجية في اليمن نهاية كانون الثاني/ يناير بحسب منظمة العفو الدولية. ـــــــــــ نيويورك- قال مسؤولون أمريكيون ويمنيون إن الولايات المتحدة غيرت موقفها الداعم للرئيس اليمني علي عبد الله صالح حتى في وجه الاحتجاجات المتنامية، وخلصت إلى انه لن يجري أية إصلاحات مطلوبة ولا بد أن يتنحى عن السلطة. وذكرت صحيفة (نيويورك تايمز) ان إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما حافظت على دعمها لصالح سراً وامتنعت عن انتقاده مباشرة في العلن، حتى عندما أطلق مؤيدوه النار على المتظاهرين، لأنها كانت تعتبره حليفاً أساسياً في القتال ضد القاعدة في اليمن. وأشارت إلى أن موقف الإدارة الأمريكية ولد انتقادات كبيرة لها واستدعى وصفها بالخبث إذ سارعت إلى المطالبة بالإطاحة &quot;بالاستبدادي القمعي&quot; في ليبيا وإنما ليس في دول حليفة لها مثل البحرين واليمن. إلا أنها نقلت عن مسؤولين في الإدارة قولهم ان هذا الموقف بدأ يتغير منذ الأسبوع الماضي، وفيما لا يضغط المسؤولون الأمريكيون على صالح علناً للرحيل إلا انهم أبلغوا حلفاءهم بأنهم يرون انه ما عاد قادراً على البقاء في منصبه ويعتقدون ان عليه الرحيل. وقال مسؤول يمني ان الموقف الأمريكي تغير عندما بدأت المفاوضات مع صالح بشأن مغادرته المحتملة للسلطة قبل أسبوع قريباً. وأوضح المسؤول أن &quot;الأمريكيين يدفعون باتجاه تغيير السلطة منذ بداية&quot; هذه المفاوضات لكن ليس علناً لأنهم &quot;ما زالوا مشاركين في المفاوضات&quot;. ويشار إلى أن هذه المفاوضات تتركز حالياً حول اقتراح تسليم صالح السلطة إلى حكومة انتقالية يقودها نائبه إلى حين إجراء انتخابات. وأكد المسؤول اليمني أن هذا المبدأ &quot;ليس موضع خلاف وإنما فقط التوقيت وآلية الرحيل&quot;. وبدأت المفاوضات في صنعاء بعدما أقدم مسلحون مرتبطون بالحكومة اليمنية على قتل أكثر من 50 شخصاً كانوا يحتجون في تظاهرة مناهضة للحكومة في 18 آذار/ مارس الماضي ما أدى إلى انشقاق الكثير من المسؤولين رفيعي المستوى. ويشار إلى أن المسؤولين الأمريكيين واليمنيين الذين تحدثت إليهم الصحيفة طلبوا عدم الكف عن هويتهم. واعتبرت (نيويورك تايمز) انه من غير الواضح ما إذا كانت الولايات المتحدة تبحث انتقال صالح وعائلته بأمان إلى بلد آخر، وإنما هذا هو اتجاه الحديث في صنعاء. ولفتت إلى انه في الأيام الأخيرة ألمح المسؤولون الأمريكيون في واشنطن إلى تغير الموقف الأمريكي، وقال أحدهم إن مجموعات متعددة مثل &quot;القاعدة&quot; و&quot;الحوثيون&quot; يستغلون الاضطراب السياسي الحالي فيما بدأت تظهر شروخ داخل الجيش والمؤسسات الأمنية. وأضاف المسؤول &quot;إلى أن يتمكن الرئيس صالح من التوصل إلى حل للمأزق السياسي. فيعلن متى وكيف سيفي بالتزامه ويأخذ خطوات ملموسة لتلبية مطالب المعارضة، سيكون الوضع الأمني في اليمن في خطر التدهور&quot;. وقال مسؤول آخر إن &quot;الخطوات الملموسة&quot; قد تكون الرضوخ لطلب التنحي. ويشار إلى أن المواجهات ما زالت مستمرة في اليمن، حيث استخدمت قوات الأمن الاثنين الغاز المسيل للدموع لتفريق تظاهرة باتجاه القصر الرئاسي. ويذكر أن منظمة (العفو الدولية) قدرت عدد القتلى منذ بدء الاحتجاجات المناهضة للحكومة في اليمن بما لا يقل عن 95 قتيلاً.