الاثنين 30 ربيع الثاني 1432 الموافق 04 إبريل 2011 القاهرة/ الإسلام اليوم قال المجلس الأعلى للقوات المسلحة بمصر: إنّه يأمل أن تكون مصر في المستقبل دولة ديمقراطية وعصرية سليمة، مؤكدًا أنّ مصر مؤهلة لدخول عصر النهضة، وأنّ تتبوأ المكان اللائق بها وتواجه الحقيقة بالديمقراطية الكاملة. وجدّد المجلس ـ في لقاء موسع لأعضاء المجلس الأعلى للقوات المسلحة مع رؤساء تحرير ورؤساء مجالس إدارات الصحف القومية ووكالة أنباء الشرق الأوسط ـ الثقة في المستقبل بعد إنجاز المهمة وتسليم القيادة إلى سلطة مدنية، مؤكدًا أنّه لن يتولى قيادة مصر &quot;خوميني آخر&quot;، في إشارة إلى الثورة الإيرانية. وأشار المجلس إلى الأمل في ألا تضطر القوات المسلحة إلى النزول إلى الشارع بعد تسليم السلطة، وقيام الدولة الديمقراطية السليمة، والانتخابات البرلمانية واختيار الرئيس الجديد. وأكّد المجلس أنّ القوات المسلحة لا يمكن لها أن تخون، أو تناور سواء قبل 25 يناير أو بعدها، وهى تعمل كل ما هو في صالح الشعب، محذرًا من قيام بعض الجهات والأقلام بمحاولة هز صورة القوات المسلحة، مؤكدًا أننا جميعا مصريون وفى خندق واحد. حضر اللقاء الموسع الذي استمر لأكثر من ثلاث ساعات اللواءان محمد العصار ومحمد مختار الملا، مساعدا وزير الدفاع، واللواء إسماعيل عتمان مدير الشئون المعنوية. وقال اللواء محمد العصار: إنّ القوات المسلحة لم تسع إلى تسلم السلطة حاليًا، موضحًا أنّ تحديد موعد الانتخابات البرلمانية في سبتمبر المقبل، تم بعد دراسة طويلة بهدف إعطاء فرصة أكبر للأحزاب الجديدة، بجانب مراعاة أشياء أخرى قد تبدو غير مهمة مثل توقيتات الامتحانات وشهر رمضان، ولذلك تقرر أنّ تكون عقب عيد الفطر المبارك. وأضاف أنّه تقرر أيضًا أن تتم الانتخابات على مراحل، حسب نسب عدد سكان المحافظات، وعدد القضاة المشرفين على العملية الانتخابية. وأوضح أنّه سيتم تكليف المجلس البرلماني الجديد في أول اجتماع له بتأسيس جمعية تتولى الإعداد لدستور جديد للبلاد، وتحدد موعدًا للانتخابات الرئاسية، على أن ينتهي كل شىء مع نهاية السنة. وردًا على تساؤل حول موعد الانتخابات الرئاسية قال: إنّ الإسراع بالانتخابات الرئاسية ليس في مصلحة البلاد، فإعطاء الوقت يعطى الفرصة لظهور عدد أكبر من المرشحين على منصب الرئيس، ما من شأنه مساعدة المواطنين على اختيار الأفضل. وجدّد اللواء محمد العصار تأكيده أنّ هدف المجلس الأعلى للقوات المسلحة هو نقل مصر لدولة عصرية على أسس سليمة، مؤكدًا أنّ الدولة بمؤسساتها ورئيسها وبرلمانها المنتخب هي القادرة على بناء الدولة العصرية.