قوات الاحتلال الأمريكي تعترف بمقتل جنديين من قواتها في إحدى قواعدها العسكرية مرات القراءة: 9 نشر بتاريخ: الثلاثاء 05-04-2011 12:56 مساء أعلن الجيش الأمريكي اليوم الثلاثاء مقتل اثنين من جنوده؛ متأثرين بجراح أصيبا بها في حادثين منفصلين (غير قتاليين) وسط وشمال العراق. ونسبت إحدى الوكالات الإخبارية إلى قوات الاحتلال قوله &quot; إن احد جنود القوات الأمريكية توفي يوم أمس متأثرا بجروح أصيب بها في حادث غير قتالي وسط العراق وأن جنديا قتل في حادث غير قتالي في الثالث من نيسان شمال العراق&quot;. ولم يحدد البيان نوع الهجومين ولا المكانين اللذين قتلا فيما الجنديان على وجه الدقة . وكان جيش الاحتلال الأمريكي قد أعلن في الثالث من شهر نيسان الحالي مقتل اثنين من جنوده متأثرين بجراح أصيبا بها جراء هجوم مسلح على قاعدة عسكرية في إحدى المدن العراقية. وبمقتل هذين الجنديين يرتفع عدد قتلى الاحتلال الأمريكي في العراق منذ دخوله العراق قبل ثماني سنوات إلى 4445 قتيلا، معظمهم لقوا حتفهم بعبوات ناسفة وصواريخ الكاتيوشا بينهم 15 قتلوا خلال العام الحالي. يقين نت + وكالات مفي ثاني حادث من نوعه...إحراق آلية لقوات الاحتلال بقنبلة حرارية في الديوانية مرات القراءة: 8 نشر بتاريخ: الثلاثاء 05-04-2011 01:16 مساء تعرضت دورية لقوات الاحتلال الأمريكية إلى هجوم بقنبلة حرارية خارقة حارقة ، أسفر انفجارها عن إحراق إحدى آلياتها في محافظة القادسية ، ظهر اليوم الثلاثاء. وذكر مصدر حكومي لإحدى الوكالات الإخبارية &quot; إن العبوة انفجرت على طريق ديوانية_الحمزة الشرقي_الإسكان،وأسفرت عن إحراق إحدى آليات الدورية الأمريكية المتجهة صوب معسكر ايكو الذي تتمركز فيها القوات الأمريكية وسط المدينة &quot;. وأضاف المصدر &quot; ان القوات الأمريكية طوقت مكان الانفجار ومنعت الاقتراب بعد إغلاق منافذ ومخارج المنطقة ، فلم يتم معرفه حصيلة الخسائر البشرية في هذا الهجوم &quot;. هذا ولم يصدر عن قوات الاحتلال أي بيان أو تعليق بشأن الاستهداف ، هذا وكانت عبوة ناسفة مطورة استهدفت دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في الطريق المؤدي الى قاعدة الإمام علي في مدينة الناصرية ، مما أسفر انفجارها عن تدمير إحدى آليات الدورية. يقين نت + وكالات ب ر
إصابة شرطيين حكوميين وشخص بانفجار عبوة ناسفة غرب بغداد مرات القراءة: 11 نشر بتاريخ: الثلاثاء 05-04-2011 12:20 مساء أصيب شرطيان حكوميان وشخص من المارة بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دورية تابعة للشرطة الحكومية يوم أمس غرب العاصمة بغداد. وأوضح مصدر حكومي لإحدى الوكالات&quot; إن عبوة ناسفة انفجرت يوم أمس على دورية للشرطة في منطقة المنصور غرب بغداد ؛ ما أدى إلى إصابة شرطيين من أفراد الدورية وأحد الاشخاص بجروح مختلفة &quot;. وأضاف المصدر &quot; إن قوة أمنية نقلت المصابين الى المستشفى القريب فيما فرضت طوقا أمنيا حول مكان الحادث &quot;. يقين نت + وكالات م
مقتل وإصابة ثلاثة جنود حكوميين بانفجار عبوة ناسفة جنوب غرب كركوك مرات القراءة: 11 نشر بتاريخ: الثلاثاء 05-04-2011 11:04 صباحا قتل جندي حكومي وأصيب اثنان بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم يوم أمس جنوب غرب كركوك مركز محافظة التأميم . وأوضح مصدر حكومي لإحدى الوكالات &quot;إن عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة دورية للجيش العراقي منتصف ليلة الاثنين على طريق كركوك ناحية الرشاد جنوب غرب كركوك، ما أسفر عن مقتل جندي وجرح آخرين ؛ وإلحاق أضرار بعجلتهم العسكرية&quot;. وأضاف المصدر&quot; إن قوة أمنية نقلت الجثة إلى دائرة الطب العدلي والجرحى الى مستشفى قريب للعلاج، فيما فتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الحادث &quot;. يقين نت + وكالات م
تدمير آلية للاحتلال الامريكي بانفجار ناسفة استهدفتهم في ذي قار مرات القراءة: 16 نشر بتاريخ: الثلاثاء 05-04-2011 10:43 صباحا انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في محافظة ذي قار مما أسفر انفجار العبوة عن تدمير إحدى آليات الدورية ، فجر الثلاثاء. وقال مصدر حكومي لإحدى الوكالات الإخبارية &quot; ان دورية للقوات الأمريكية تعرضت لانفجار عبوة ناسفة خارقة للدروع تزن 20 كغم ويتم التحكم فيها عن بعد أثناء مرورها على الطريق الرابط بين منطقة المنصورية (غربي الناصرية) وقاعدة الإمام علي (الطليل) جنوبي مدينة الناصرية &quot;. وأضاف المصدر &quot; ان الانفجار أسفر عن تدمير إحدى آليات الدورية ولم يتم معرفة حجم الخسائر البشرية التي خلفها الانفجار بسبب الطوق الشديد الذي فرضته حول مكان الانفجار حيث أغلقت الطريق لأكثر من ساعتين ومنعت الاقتراب والتصوير &quot;. هذا ولم يصدر عن قوات الاحتلال الأمريكية أي بيان أو تعليق بشان الاستهداف وتكتمت كعادتها. يقين نت + وكالات ب ر
استهداف دورية للشرطة الحكومية بعبوة ناسفة في الغزالية غرب بغداد مرات القراءة: 11 نشر بتاريخ: الثلاثاء 05-04-2011 10:28 صباحا أصيب شرطيان حكوميان بجروح مختلفة بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم في إحدى مناطق غرب بغداد ، ليلة الثلاثاء. وقال مصدر حكومي لإحدى الوكالات الإخبارية &quot; إن عبوة ناسفة انفجرت على الخط السريع قرب جامع أم القرى في منطقة الغزالية غرب بغداد استهدفت دورية للشرطة &quot;. وأضاف المصدر &quot; ان الانفجار أسفر عن إصابة شرطيين من عناصر الدورية وإلحاق أضرار مادية كبيرة في إحدى العجلات التابعة للدورية &quot;. وأوضح المصدر &quot; ان قوة أمنية نقلت المصاب إلى مستشفى قريب، و فرضت طوقاً حول مكان الحادث تخوفا من وقوع انفجارات مماثلة &quot;. يقين نت + وكالات ب ر
اغتيال احد قادة ماتسمى الصحوة غرب بغداد بهجوم مسلح مرات القراءة: 24 نشر بتاريخ: الإثنين 04-04-2011 09:42 مساء اغتال مسلحون مجهولون احد قادة ماتسمى الصحوة بإطلاق النار عليه من مسدسات كاتمة للصوت اثناء تواجده في إحدى مناطق غرب بغداد ، اليوم الاثنين. وذكر مصدر حكومي لإحدى الوكالات الإخبارية &quot; ان مسلحين مجهولين اغتالو بالأسلحة الكاتمة للصوت قائد صحوة العامرية &quot; خالد الملحاني&quot; اثنا خروجه من منزله في المنطقة المذكورة &quot;. وأضاف المصدر &quot; ان جثة الملحاني تم نقلها الى دائرة الطب العدلي في مستشفى اليرموك العام لإجراء اللازمة بشأنها وتسليمها الى ذويها &quot;. يقين نت + وكالات ب ر
ترويع للمواطنين واستفزاز كبير من قبل قوات حكومية مشتركة مع الاحتلال جنوب غرب بغداد مرات القراءة: 22 نشر بتاريخ: الإثنين 04-04-2011 09:03 مساء حاصرت قوات كبيرة مشتركة من الاحتلال الأمريكي والقوات الحكومية عدة مناطق غرب العاصمة بغداد ، وطوقت الأحياء والمنازل بأساليب وحشية حيث قامت بترويع واستفزاز المواطنين هناك. وذكر شهود عيان لمراسل وكالة يقين للأنباء &quot; أن قوات كبيرة مشتركة من الأمن العراقية تابعة لما يسمى مديرية الجرائم الكبرى والأمريكية ، تستقل عدداً كبيراً من العجلات والآليات المختلفة طوقت مناطق مختلفة جنوب غرب العاصمة بغداد &quot;. وأوضح الشهود &quot; أن القوات المشتركة قاموا بالتقاط صوراً للمواطنين والمنازل كما نفذوا حملة لجمع التواقيع من العوائل التي تم زيارتها بعد تعرضهم لها ، مع أخذ معلومات مفصلة عن أفراد العائلة بطابع طائفي، حيث تركزت تلك العمليات في مناطق حي الجهاد وحي دور الضباط وحي الأطباء جنوب غرب بغداد &quot;. وأشار الشهود إلى &quot; أن الحملة بدأت منذ أيام عدة حيث كانت تبدأ من أول الصباح الباكر وتنتهي عند المساء مع ممارسة أبشع الأساليب في التضييق على المواطنين وطلبة المدارس والكليات والموظفين، ما أثار مخاوف كبيرة بين أهالي المناطق من أن القوات الحكومية تتهيأ لشن حملات اعتقال لأغراض معلومة الغاية منها إفراغ المناطق من مكون محدد &quot;. يقين نت ب ر
الله اكبر مشكور على هذه البشائر اخي حسين
الثلاثاء 05-04-2011تعرضت دورية لقوات الاحتلال الأمريكية إلى هجوم بقنبلة حرارية خارقة حارقة ، أسفر انفجارها عن إحراق إحدى آلياتها في محافظة القادسية ، ظهر اليوم الثلاثاء. وذكر مصدر حكومي لإحدى الوكالات الإخبارية &quot; إن العبوة انفجرت على طريق ديوانية_الحمزة الشرقي_الإسكان،وأسفرت عن إحراق إحدى آليات الدورية الأمريكية المتجهة صوب معسكر ايكو الذي تتمركز فيها القوات الأمريكية وسط المدينة &quot;. وأضاف المصدر &quot; ان القوات الأمريكية طوقت مكان الانفجار ومنعت الاقتراب بعد إغلاق منافذ ومخارج المنطقة ، فلم يتم معرفه حصيلة الخسائر البشرية في هذا الهجوم &quot;. هذا ولم يصدر عن قوات الاحتلال أي بيان أو تعليق بشأن الاستهداف ، هذا وكانت عبوة ناسفة مطورة استهدفت دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في الطريق المؤدي الى قاعدة الإمام علي في مدينة الناصرية ، مما أسفر انفجارها عن تدمير إحدى آليات الدورية. وكالات
{وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُور َقَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ}
