الثلاثاء 01 جمادى الأولى 1432 الموافق 05 إبريل 2011 الإسلام اليوم/ وكالات أكّد الشيخ محمد حسان، أحد قيادات التيار السلفي في مصر، أنّه لا يفكِّر في الترشُّح لانتخابات الرئاسة، مشيرًا إلى أنّ التيار السلفي بصدد إنشاء حزبٍ سياسيٍّ وفق القواعد والقوانين المطروحة. ونقلت صحيفة "الشرق الأوسط" في عددها الصادر اليوم الثلاثاء عن حسان قوله: إنه لا يتطلع لمنصب دينيٍّ أو سياسي"، مضيفًا "سأظلّ ما حييت معاهدًا ربِّي على ذلك فكل همي أن أظل خادمًا لدعوة الله ثُمّ لبلدي مصر". وأوضح أنّ "بعض قيادات وأعضاء جمعية أنصار السنة من السلفيين سيَخُوضُون الانتخابات البرلمانية المقررة في شهر سبتمبر المقبل خاصة في القاهرة والإسكندرية"، مشيرًا إلى أنّ المرحلة الحرجة الدقيقة التي تمرّ بها مصر في الوقت الراهن " أوجبت على أهل العلم أن يتحركوا كما تحركوا من قبل بالدعوة". وأكّد أن الإسلاميين من حقهم أن يعبّروا عن آرائهم بأدبٍ جمّ في إطار احترام الرأي والرأي الآخر وليس من حق أحد أن يحجب عنهم المشاركة أو العمل السياسي. وردًا على سؤال حول تفسيره حالة الرهبة أو الخوف التي انتابت البعض من قيام دولة إسلامية في مصر، قال حسان: "لا خوف من الإسلام فالإسلام ليس دين محمد (صلى الله عليه وسلم) فحسب بل هو دين جميع النبيين والمرسلين، والإسلام ليس فزَّاعة". وشدَّد على أن "الإسلام ليس كما صوَّره البعض بأن الإسلام قطع أذن وحرق وجوه المتبرجات بماء النار وهدم الأضرحة في المساجد فقد عاشت مصر في حالةِ رعبٍ وفزع لمدة أسبوع من الإسلاميين بصفة عامة والسلفيين بصفة خاصة، وقال البعض: إن السلفيين خرجوا من جحورهم ويريدون أن يقلبوا مصر رأسًا على عقب وهذا غير صحيح فالإسلام له ضوابط في تغيير المنكر وأرجو أن يكون ذلك واضحًا للجميع".