الثلاثاء 01 جمادى الأولى 1432 الموافق 05 إبريل 2011 الإسلام اليوم/ بترا صرَّح وزير الدولة الأردني لشؤون الإعلام والاتصال الناطق الرسمي باسم الحكومة طاهر العدوان بأنّ الأوضاع في بلاده لن تصل إلى المراحل التي وصلت إليها بلدان أخرى مثل مصر وتونس. وقال العدوان في محاضرة ألقاها في الجامعة الأردنية: إنَّ الأوضاع في الأردن لن تصل إلى المراحل التي وصلت إليها بلدان عربية مثل مصر وتونس، بالإضافة إلى ما يحدث حاليًا في بلدان عربية أخرى". وأضاف: "هناك مناخ للحرية، كما أنَّ الأردن لم يخضع لبطش استعماري؛ لذلك فالأردنيون لديهم مستوى عالٍ من الاعتداد بالنفس والكرامة". وتابع: "كما أنّ العلاقة بين الشعب والحاكم ليست علاقة حدّية، كما أنَّ القيادة منفتحة على الشعب وهذا من شأنه تخفيف الضغط الشعبي، كما أنه لا توجد فوارق طبقية ونظرة فوقية وأخرى دونية في التعامل بين مكونات المجتمع". وأكّد العدوان أنّ "هناك إرادة حقيقية لدى جلالة الملك للإصلاح، والحكومة الحالية جاءت ببرنامج للإصلاح بآلياته وبسقف زمني". إلا أنّ العدوان لم يقلّل في الوقت نفسه من أهمية المسيرات والاحتجاجات التي اعتبرها "جيده لإحداث التغيير وطلب الإصلاح". ويشهد الأردن احتجاجات مستمرة تطالب بإصلاحات اقتصادية وسياسية ومكافحة الفساد شاركت فيها الحركة الإسلامية وأحزاب معارضة يسارية إضافة إلى النقابات المهنية وحركات طلابية وشبابية.