مَجْلِسْ شُورى المُجَاهِدين فِي العِراق يُعْلِن عَنْ بَعْض عَمَليّاتِهِ العَسْكَرية في العاصمة بغداد دار الخلافة ؛ للفترة من 20 ولغاية 27 شعبان للعام الهجري 1427 هـ الموافق 13 ولغاية 20 / 9 / 2006 م بسم الله الرحمن الرحيم ياربّ سدّد الرّميَ وثبّتِ الأقدام الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاةُ والسّلامُ على نبيّنا مُحَمّد وعَلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: فَقَدْ قَامَ إخْوانُكُمْ فِي الجَناح العَسكري لمَجْلس شُورى المُجاهدين بالعَمليات العسكرية البطولية التالية وللفترة من 20 ولغاية 27 شعبان للعام الهجري 1427 هـ الموافق 13 ولغاية 20 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 1♦ نصب كمين في بيتين ونسفهما بالكامل على رؤوس القوات الصليبية في منطقة الـ 37 ، بعدما دخلوا عليها لاغتصابهما ، وقد أسفرت العملية عن مقتل وجرح العشرات منهم ، وذلك يوم الأربعاء 27 شعبان 1427 هـ الموافق 20 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 2♦ هلاك خمسة صليبين في منطقة الدّورة ، بتفجير عبوة ناسفة على آليتهم التي كانوا يستقلونها ، وهي من نوع همر ، وذلك في تمام الساعة الثامنة والنصف من مساء يومِ السبت 1 رمضان 1427 هـ الموافق 23 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 3♦ هلاك خمسة صليبين في منطقة السيدية ؛ بتفجير عبوة ناسفة على آليتهم التي كانوا يستقلونها ، وهي من نوع همر ، وذلك في تمام الساعة الثانية ليلاً من يومِ الأحد 2 رمضان 1427 هـ الموافق 24 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 4♦ تصفية ضابط برتبة عميد في وزارة الداخلية وسط العاصمة بغداد ، وذلك يوم الأحد 2 رمضان 1427 هـ الموافق 24 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 5♦ اقتحام سيطرة جسر منطقة الصليخ بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة ، مما أسفر عن مقتل خمسة منهم ؛ وتدمير السيطرة بشكل كامل ، وذلك يوم الأحد 2 رمضان 1427 هـ الموافق 24 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 6♦ تفجير عبوة ناسفة كبيرة على دوريتين للشرطة المرتدة وسط العاصمة بغداد ، أدت إلى هلاك عناصر إحدى الدوريات ؛ ومقتل وإصابة عناصر الدورية الثانية مع تدمير سيّارتين تابعتين لهم ، وذلك يوم الأحد 2 رمضان 1427 هـ الموافق 24 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 7♦ الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع سيارات وزارة الداخلية في العاصمة بغداد ، وقد تم هلاك وإصابة عدد منهم ، وذلك يوم الخميس 28 شعبان 1427 هـ الموافق 21 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 8♦ قنص جنديين صليبيين في منطقة عرب جبور ، وذلك في يوم الخميس 21 شعبان 1427 هـ الموافق 14 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 9♦ تدمير آلية صليبية نوع همر بشكل كامل ومقتل جميع من كان فيها في منطقة الـ 37 ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك يوم الأحد 24 شعبان 1427 هـ الموافق 14 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 10♦ تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع همر في منطقة هور الرجب ، حيث أدّت إلى مقتل جميع من كان فيها ، وذلك يوم الأربعاء 27 شعبان 1427 هـ الموافق 20 / 9 / 20006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 11♦ قصف مقر الحرس الوثني في منطقة الطّاك بالعديد من قنابر الهاون عيار 82 ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الأحد 24 شعبان 1427 هـ الموافق 17 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 12♦ قصف مقر الحرس الوثني في منطقة الطّاك بالعديد من قنابر الهاون عيار 60 ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الأربعاء 27 شعبان 1427 هـ الموافق 20 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 13♦ تفجير عبوة ناسفة على سيّارة تابعة لوزارة الدّاخلية على الطريق السريع " الدولي " ، مما أدّى إلى مقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم الجمعة 22 شعبان 1427 هـ الموافق 15 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 14♦ تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع كاسحة ألغام على طريق الدّائرة في منطقة اللطيفية ، مما أسفرت عن مقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم الأربعاء 20 شعبان 1427 هـ الموافق 13 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 15♦ هلاك أكثر من خمسة عناصر من الشرطة المرتدّة على طريق الحلة - بغداد ، بتفجير عبوة ناسفة على سيّارتهم ، وذلك يوم الجمعة 22 شعبان 1427 هـ الموافق 15 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 16♦ تفجير عبوة ناسفة علة دورية تابعة لما يسمى بمغاوير الدّاخلية ،وقد أسفرت العملية عن مقتل وجرح من كان في الدورية ، وذلك يوم الخميس 28 شعبان 1427 هـ الموافق 21 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 17♦ تدمير أحد أوكار جيش الدجال في حي الزهور ضمن منطقة الدّورة ، وذلك يوم الجمعة 29 شعبان 1427 هـ الموافق 22 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 18♦ تصفية إحدى الجاسوسات " النصرانيات " لدى القوات الصليبية في حي الإسكان ضمن منطقة الدّورة ، وذلك في تمام الساعة الثامنة من صباحِ يوم الأربعاء 27 شعبان 1427 هـ الموافق 20 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 19♦ تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع همر في حي المعلمين قرب منطقة الدّورة ، حيث أدّت إلى مقتل أحدهم وجرح الباقي منهم ، وذلك في تمام الساعة السادسة والنصف من مساءِ يوم الجمعة 29 شعبان 1427 هـ الموافق 22 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 20♦ تفجير عبوة ناسفة على آلية تابعة لمغاوير الداخلية ، مما أدى إلى تدمير سيّراة بشكل كامل ، ومقتل ثلاثة عناصر منهم وجرح الآخرين ، وذلك في تمام الساعة الواحدة من صباحِ يوم السبت 1 رمضان 1427 هـ الموافق 23 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . وتأتي هذه العمليات ضمن غزوة الثأر لدماء الشيخ الزرقاوي " رحمه الله " والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الإعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر : ( مركز الفجر للإعلام)