الثلاثاء 01 جمادى الأولى 1432 الموافق 05 إبريل 2011 الإسلام اليوم / رويترز أكّد مسئول بحلف شمال الأطلسي (الناتو)، اليوم الثلاثاء، أنّ الضربات الجوية الغربية دمرت حتى الآن ما يقرب من ثلث القوة العسكرية للعقيد الليبي معمر القذافي. وقال البريجادير جنرال مارك فان أوهم: "تقييمنا هو أننا قضينا على 30 % من القدرة العسكرية للقذافي". وعلى صعيد متصل، فر الثوار هربًا من القصف الصاروخي العنيف لقوات العقيد معمر القذافي في بلدة البريقة النفطية في شرق ليبيا. وسمع دوي القصف والبنادق الآلية غربي البلدة الصحراوية ذات الكثافة السكانية المنخفضة، قبل أن تسقط الصواريخ قرب مجموعة من المعارضين ينتظرون إلى جوار شاحنات محملة ببنادق آلية عند البوابة الشرقية للبلدة. وانطلقت الصواريخ تجاه البريقة من موقع للمعارضة قرب المدخل للمنطقة الشرقية السكنية.