بسم الله الرحمن الرحيم (وَالَّذِينَ هَاجَرُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ ثُمَّ قُتِلُوا أَوْ مَاتُوا لَيَرْزُقَنَّهُمُ اللَّهُ رِزْقاً حَسَناً وَإِنَّ اللَّهَ لَهُوَ خَيْرُ الرَّازِقِينَ * لَيُدْخِلَنَّهُم مُّدْخَلاً يَرْضَوْنَهُ وَإِنَّ اللَّهَ لَعَلِيمٌ حَلِيمٌ) (الحج 58-59) بيان استشهاد كوكبة من خيرة رجالات الإسلام وأبطال النزال في العراق الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فنزف إلى المجاهدين في العالم الإسلامي كافة وإلى أهل الرباط في العراق خاصة، بشرى لحاق كوكبة من أبطال الإسلام وشباب التوحيد من إخواننا في جماعة جيش المجاهدين وانضمامهم إلى قوافل الشهداء، كذلك نحسبهم ولا نزكيهم على الله تعالى. وهم: أبطال بغداد: وفارس الحويجة: وقد استشهد إخواننا (أبو أنس وأبو مروة وأبو معاذ) رجال المهمات الصعبة وأبطال العمليات النوعية في الأسبوع الماضي في أماكن متفرقة من بغداد على أيدي قوات الاحتلال أثناء قيامهم بعمليات جهادية ننشر تفاصيلها لاحقًا إن سمح الحال إن شاء الله تعالى. وأما فارس الحويجة وصيادها أبو عبد الله فقد كان يرابط على عبوته قبل أن يتمكن كمين للعدو من إطلاق النار عليه وإصابته ومن ثم أسره، وبقي عندهم ساعة قبل أن يقوموا بإعدامه في نفس المكان الذي كان يرابط فيه. فهنيئًا لهم من رجال طالما عرفناهم أبطال نزال عشاق جهاد عشاقًا للحور العين. رحمكم الله أيها الأخوة الأبطال وألحقنا بكم مقبلين غير مدبرين. اللهم تقبلهم وأحسن وفادتهم يا رب العالمين. اللهم أكرم نزلهم ووسع مدخلهم. اللهم أبدلهم أهلاً خيرًا من أهليهم وداراً خيراً من ديارهم. اللهم اخلفهم في أهليهم. اللهم كن لأطفالهم ونسائهم من بعدهم عونًا ومعيناً يا الله. 1-أبو مروة. 2-أبو أنس. 3-وأبو معاذ. 4-أبو عبد الله. قال تعالى: (مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً) (الأحزاب23). اللهم لك الحمد حتى ترضى اللهم إنا نسألك الشهادة في سبيلك بعد طول جهاد ونكاية بالعدو قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 30 / ربيع الثاني / 1432 هـ