بسم الله الرحمن الرحيم خلاصة ورشة (كيف نسقط طائرات العدو) تم بحمد الله تعالى الانتهاء من الورشة التي كانت بعنوان &quot;كيف نسقط طائرات العدو&quot;. جزا الله كل من شارك فيها، ونسأل الله تعالى أن ينفع بها المجاهدين. وسيتم بإذن الله إيصالها إلى الإخوة في فصائل الجهاد، وهذه خلاصة لأهم النقاط التي تم طرحها في الورشة: 1. من الأساليب التي يمكن استخدامها أثناء مهاجمة مروحيات العدو كإطلاق النار عليها، هو استخدام القنابل الدخانية قرب مكان إطلاق النار أو إحداث دخان كثيف في المكان الذي يتم منه استهداف الطائرة، لكي يصعب على طاقم الطائرة تحديد مصدر النيران وهكذا سنحافظ على أرواح المجاهدين الذين يهاجمون الطائرة. 2. كذلك بالإمكان الاستفادة من سوء الأحوال الجوية كالضباب الكثيف في الشتاء وأحيانا العواصف الترابية القوية التي تحدث في الصيف لاستهداف روحيات العدو. وهكذا بالإمكان القيام باستهداف الطائرة حيث تصعب أو تنعدم الرؤية من قبل طاقم الطائرة فلا يتمكنون من تحديد مصدر النيران. حيث يتم متابعة الأنواء الجوية مسبقا كمتابعة النشرات الجوية في القنوات الفضائية أو في بعض المواقع الالكترونية مثل موقع &quot;ياهو&quot; حيث يقدم الأخير توقعات مقاربة جدا لحالة الطقس. 3. صناعة مدفع كهرومغناطيسي يرسل ذبذبات كهربائية مغناطيسية إلى الطائرات فتتعطل الأجهزة الكهربائية في الطائرة فتسقط الطائرة بإذن الله، ولتنفيذ هذه الفكرة نحتاج إلى خبرات وإمكانيات عالية من قبل المهندسين والمتخصصين في الالكترونيات. 4. من رسالة أمير الجيش الإسلامي إلى أبطال غزة أثناء العدوان الأخير: &quot;إخواننا الأبطال: أنتم في قلب الأمة وأنتم رمز عزتها وكرامتها فاثبتوا واضربوا واقصفوا الأعداء وأعدوا العدة لصد أي هجوم بري، واصنعوا أقواسا نارية متقاطعة كثيفة لإسقاط الطائرات إذا لم يتيسر لديكم الأسلحة المضادة لها فقد جربنا إسقاطها في العراق بهذه الطريقة وهي ناجحة بفضل الله تعالى، سدد الله رميكم وكبت عدوكم.&quot; 5. عندما تحلق مروحيات العدو بشكل منخفض بالإمكان استهدافها من على الأبراج أو البنايات العالية لكون الهدف قريب ونسبة دقة الإصابة كبيرة. 6. بالإمكان مهاجمة مروحيات العدو أثناء الإقلاع أو الهبوط. ففي هذه الحالة تكون الطائرة في مرمى نيران المجاهدين باستخدام بعض الأسلحة كقذائف آر بي جي أو الصواريخ المضادة للطائرات المحمولة على الكتف. أضف إلى ذلك فإن نسبة إصابة الهدف ستكون كبيرة نظرا لبطأ حركة الطائرة أثناء الهبوط أو الإقلاع، ناهيك عن إمكانية مهاجمة الطائرة وهي لا تزال جاثمة على الأرض وإعطابها، فالهدف ليس فقط تدمير الطائرة بل إعطابها وإلحاق أضرار فيها إن لم يتم تدميرها. 7. استهداف مروحيات العدو بالعبوات الناسفة: قد تتفاجئوا من هذا الكلام ظنا منكم بأني أمزج، فقد تم استخدام هذا الأسلوب من قبل المقاومة الفيتنامية حيث يتم استدراج مروحية العدو للهبوط في إحدى المناطق بخدعة، ويحدد أو ينتخب المجاهدين المكان الذي قد تهبط فيه المروحية ويتم وضع العبوة، أو يتم وضع عدة عبوات في عدة أماكن منتخبة، وحال هبوط الطائرة أو اقترابها من الأرض يتم تفجير العبوة عليها، وبالإمكان أن تكون العبوة موجهة نحو الأعلى. 8. استدراج مروحيات العدو في بعض المناطق الخالية أو الصحراوية، وذلك عن طريق وضع شيء غريب يثير فضول الطائرة كإيهام طاقمالمروحية بوجود مخبأ أسلحة أو ما شابه، وعندما تهبط المروحية أو تحلق في ارتفاعمنخفض بحيث تصبح تحت مرمى نيران المجاهدين يتم استهدافها. 9. ليس شرطا أن يتم مهاجمة الطائرات أثناء طيرانها، فبإمكان المجاهدين تحديد المواقع التي تجثم عليها طائرات العدو ومهاجمتها بالمقذوفات (الصواريخ والقذائف). فالفرق الوحيد بين تدمير الطائرة وهي جاثمة عن تدميرها وهي تطير هو قتل طاقم الطائرة والذي لا يتجاوز الفردين. 10. بالإمكان استهداف مروحيات العدو بالأسلحة الرشاشة كالبي كي سي، وذلك بالاستلقاء على الأرض وتوجيه النيران باتجاه الطائرة بشكل دائري، وهكذا ستتكون حزمة نارية كبيرة تصيب الطائرة وتسقطها بإذن الله 11. إسقاط الطائرات الحربية والتشويش عليها بسهولة بواسطة مؤشر الليزر 700ميللي وات، وهو متوفر في الأسواق الصينية، كذلك إسقاط طائرات الأباتشى والزنانت وطائرات الركاب بواسطة المؤشر المتوفر في الأسواق العربية ذو قوة 100 ميللى وات يعمل على التشويش على الطائرات الحربية وحرق أجهزتها الكهربائية حتى ارتفاع 28 كيلومتر حيث ان الطائرات الحربية قد تصل إلى تلك الحدود، والمؤشر المتوفر بكثرة في الأسواق وهو 100 ميلي وات يقوم بإسقاط والتشويش على طائرات الاستطلاع والاباتشي والزنانت وطائرات الركاب المدنية حتى ارتفاع 3 كيلو متر عن سطح الأرض. ويمكن شراء هذا الجهاز بسهولة عن طريق هذا الموقع الالكتروني الصيني على هذا الرابط: http://www.alibaba.com/product-gs/23...djustable.html بشرط شراء عشرة قطع وثمنه 160 دولار، ويصل خلال ثلاثة أيام والى أي دولة ويتم حمله بسهولة. وهذه بعض الروابط التي لها صلة بالموضوع: http://www.ehow.com/how_5085968_ensu...er-safety.html http://current.com/1qhbu4c http://www.engadget.com/2008/04/21/l...-of-attacks-o/ http://en.wikipedia.org/wiki/Laser_pointer 12. الصواريخ المضادة للطائرات: يتم توجيهها بواسطة الرادار، فلو قمنا بصناعة رادار أو جهاز يرسل موجات مغناطيسية عالية والتي تتأثر بالأجسام الصلبة وتم تركيب الصاروخ على الرادار ليتم تصويبه باتجاه الطائرة وإطلاقه باتجاه الطائرة. وحبذا لو قمنا بتزويد الصاروخ برأس مغناطيسي يتم تصميمه بواسطة ملفات أسلاك نحاس لينجذب نحو الطائرة. 13. كانت تجارب استخدام سلاح الليزر في الولايات المتحدة الأميركية قد نجحت في تدمير خمس طائرات موجهة من دون طيار من طراز PMQ-34، وكذلك صاروخ من طراز Vandal. وفي إطار مبادرة الدفاع الإستراتيجي Strategic Defense Initiative : SDI الأمريكية، والتي عرفت باسم &quot;حربالنجوم&quot;، أجريت عدة تجارب منها: · في عام 1982م، نجح شعاع من الليزر في تدمير صاروخ أرض-أرض من طراز &quot;ثور&quot; على قاعدة الإطلاق. · تمكنت طائرة أمريكية في عام 1983م من تدمير طائرة من دون طيار، بواسطة جهاز يعمل بأشعة الليزر. · في عام 1983م، استخدمت أشعة الليزر، ذات الطاقة العالية، في إصابة صاروخ جو-جو من طراز &quot;سايدويندر&quot; Sidewinder · في 19 سبتمبر 1985م، تمكنت أشعة الليزر من تدمير صاروخ من طراز &quot;تيتان&quot; Titan، وهو على قاعدة الإطلاق على الأرض. ولمزيد من الإيضاح حول الورشة ولمشاهدة الصور والرسوم الإيضاحية والروابط التي لها صلة بالموضوع يرجى زيارة هذا الرابط (منتديات البراق الإسلامية): http://alboraq.info/showthread.php?t=199558