بسم الله الرحمن الرحيمَ :::: الهيئة الاعلامية :::: ::: تقدم ::: قَاتِلُوهُم يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِم ْ وَيَشْفِ صُدُورقَوْمٍ [التوبة:14] مُؤْمِنِينَ) الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين. أما بعد... فلقد تابعنا ما حصل من تهجم على إخواننا المعتقلين في سجن الرصافات وذلك بقيام معتقلين من الروافض بالهجوم على معتقلين من أهل السنة وبالتعاون مع الأجهزة الحكومية المرتدة التي كانت مسانده لهم ، حيث أدى ذلك الهجوم إلى استشهاد 2 من الإخوة وجرح أكثر من 50 أخا لا ذنب لهم الا أنهم من أهل السنة والجماعة ، وتبين فيما بعد أنهم كانوا غاضبين من دخول قوات درع الجزيرة إلى البحرين، وردا لما حصل قام إخوانكم في جيش أبي بكر الصديق السلفي صباح هذا اليوم بزرع عبوتين ناسفتين في بغداد الأولى كانت صوتية ، وبعد تفجيرها تواجدت آليات المغاوير فقام الإخوة بتفجير عبوة ناسفة ثانية على آلية نوع همر أدت إلى إعطابها ومقتل أو إصابة من كان فيها فلله الحمد والمنة. الله أكبر والعزة لله. شاهد العملية. www.mazeka4all.com/228.rar أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية جيش أبي بكر الصديق السلفي 2 جماد أول 1432 للهجرة 5 نيسان 2011 للميلاد