الثلاثاء 01 جمادى الأولى 1432 الموافق 05 إبريل 2011 الإسلام اليوم/ وكالات وصف الدكتور أحمد الطيب، شيخ الأزهر الشريف، "السلفيين الجدد بأنَّهم خوارج العصر"، محذرًا من وجود مخططٍ لاختطاف الفكر والمنهج الأزهري الوسطي المعتدل الذي حافظ الأزهر عليه لأكثر من ألف عام. وقال الطيب، في كلمته لمظاهرة مؤيدة قام بها الطلاب الوافدون من مختلف جنسيات العالم أمس: إنّ عقيدة الأزهر هي عقيدة الأشعريّ والماتريدي وفقه الأئمة الأربعة وتصوف الإمام الجنيد، وأن السلفيين الجدد هم خوارج العصر". وفقًا لصحيفة "الأهرام" وانتقد الطيب هجوم السلفيين على الأضرحة ومقامات الأولياء، مؤكدًا أنّ هذا العمل يخالف صحيح الإسلام وأن الأزهر سيبقى أشعريَّ المذهب ومحافظًا على الفكر الصوفي الصحيح الذي انتمى إليه عشرات من شيوخ الأزهر على مدى تاريخه. وكان الجامع الأزهر ومبنى المشيخة شهدَا ظهر اليوم مظاهرات مؤيدة للطيب حيث احتشد 3 آلاف متظاهر من الأئمة والدعاة والعاملين بالمعاهد من عدة محافظات، واقتحم المؤيدون مبنى المشيخة في محاولة منهم للتعبير عن تأييدهم لشيخ الأزهر الذي أكّد تمسُّكه بخطواته الإصلاحية وزيادة رواتب العاملين وتحقيق العدل والمساواة بين الجميع.