احتجاجات حرق المصحف بأفغانستان تدخل يومها الخامس المسلم- وكالات | 2/5/1432 هـ Photo.jpg تظاهر آلاف الأفغان في قندهار ومدن أفغانية أخرى لليوم الخامس على التوالي احتجاجا على قيام قس أمريكي متطرف بحرق نسخة من المصحف الشريف في ولاية فلوريدا الأمريكية. وأدت التظاهرات منذ بدئها إلى مقتل 12 شخصا في مواجهات مع قوات الأمن. والثلاثاء تجمع نحو 250 شابا في جامعة كابول هاتفين "الموت لأمريكا"، في تواصل للاحتجاجات على قيام القس المتطرف تيري جونز بحرق المصحف في كنيسة قبل أسبوعين وبحضور أكثر من 200 شخص. وخرج الألوف إلى الشوارع للاحتجاج في مختلف أرجاء أفغانستان. ووقعت أعمال عنف يومية في مدينتين غير أن أغلب الاحتجاجات كانت تنتهي دونما أحداث تذكر سوى حرق الأعلام الأمريكية والدمى التي تمثل القس. وقتل 12 شخصا في قندهار يومي السبت والأحد الماضيين في مواجهات مع الشرطة التي قالت إن متظاهرين يلوحون بأعلام طالبان البيضاء أحرقوا سيارات تابعة لها وهاجموا قواتها وحطموا متاجر ونهبوا مدرسة ثانوية للبنات. ويوم الجمعة قتل سبعة أجانب من العاملين لدى الأمم المتحدة بعد أن اقتحم متظاهرون مكتبهم في مدينة مزار شريف الهادئة عادة في شمال البلاد. وقال حشمت ستانيكزاي المتحدث باسم قائد شرطة كابول إن المتظاهرين في كابول وهم من طلاب الجامعة وغيرهم باقون في الحرم الجامعي. وفي مختلف أرجاء أفغانستان شجب المتظاهرون القس الأمريكي المتطرف. وحث الأئمة في خطبهم الناس على الدفاع عن دينهم. لكن إقليم كونار الواقع في شرق البلاد لم يشهد أي احتجاجات، حيث قال رجال دين بارزون يشكلون ما يعرف بمجلس العلماء، وهو مجلس قريب من السلطات، إنهم يعملون جاهدين على منع أي تجمع بسبب العنف الذي اندلع في مناطق أخرى. وقال شاه زادة شهيد رئيس مجلس العلماء في كونار وعضو البرلمان عن الإقليم: "العلماء يدرسون تجنب الاحتجاجات على حرق المصحف لأن الأفغان وحدهم هم الذين يفقدون حياتهم وتدمر ممتلكاتهم وليس الذين أحرقوا المصحف". وأضاف: "تيري جونز سيكون سعيدا وهو يرى المسلمين يقتلون بعضهم البعض والدماء تراق. لن يتضرر".