دروس من الهجرة (1) مصدر عزة المسلم السبت, 4 ديسمبر 2010 12:14 مساءً الكاتب: أد../ عبد الحي الفرماوي إن عزة المسلم: في التزامه بشرع الله تعالى، ومرضاته الدائمة الواعية له سبحانه، وإحساسه الصادق بمعيته عز وجل، وثقته في نصره سبحانه لأوليائه، وحمايته لهم من كيد أعدائهم. فهذا رسول الله -صلى الله عليه وسلم- يوم الهجرة _ وهو يعلم جيدًا أن القوم يريدون الفتك به، ويخططون للخلاص منه، ولكنه - كان رابط الجأش، ثابت الفؤاد، ثاقب النظر، جيد التخطيط، هادئ التفكير، حسن الإعداد والاستعداد، وما ذلك وغيره: إلا لأنه كان يستصحب معونة الله، ويستعين بقدرته سبحانه، ويشعر، بل تغمره -صلى الله عليه وسلم- معية الله، حتى لكأنه لا يرى القوم، ولا يشعر بهم، بل صار لا يعبأ بمكرهم، ولا يهتز لغليانـهم وهياجهم &quot; ثَانِيَ اثْنَيْنِ إِذْ هُمَا فِي الْغَارِ إِذْ يَقُولُ لِصَاحِبِهِ لَا تَحْزَنْ إِنَّ اللَّهَ مَعَنَا فَأَنْزَلَ اللَّهُ سَكِينَتَهُ عَلَيْهِ وَأَيَّدَهُ بِجُنُودٍ لَمْ تَرَوْهَا &quot;. وفي صحيح البخاري عن أبي بكر قال: &quot; كنت مع النبي صلى الله عليه وسلم في الغار، فرفعت رأسي، فإذا أنا بأقدام القوم، فقلت: يا نبي الله لو أن بعضهم طأطأ بصره رآنا، قال: اسكت يا أبا بكر، اثنان الله ثالثهما &quot; طمأنينة لا حدود لها، نابعة من دوام ذكر الله، مبنية على ثقة مطلقة في معية الله ونصره. وكان فزع أبي بكر _ لا على نفسه، بل _ على رسول الله صلى الله عليه وسلم؛ بسبب أن الكفار _ من هول صدمتهم من هذا الخروج العجيب من بين أيديهم، وسيوف فتيانـهم، وشدة بحثهم، وكثرة انتشارهم _ وصل بعضهم إلى المكان الذي اختبأ فيه، منهم النبي صلى الله عليه وسلم وصاحبه، ولكن الله تعالى: يحمي من يحتمي به، ويعين من يستعين به، ويستجيب لمن يدعوه، ويطمئن من يذكره، ويعز من يعتز به. في رواية للإمام أحمد عن أسماء بنت أبي بكر رضي الله عنهما، قالت: فهيأنا لهم سفرة، وخرجوا يطوفون في جبال مكة، حتى انتهوا إلى الجبل الذي هما فيه، فقال أبو بكر لرجل مواجه الغار: يا رسول الله، إنه ليرانا، فقال: كلا إن الملائكة تسترنا بأجنحتها، فجلس ذلك الرجل، فبال مواجهة الغار، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: لو كان يرانا ما فعل هذا. ولذلك: فما على المسلمين بعامة، والحركة الإسلامية بخاصة _ إذا أحسنوا الالتزام بشرع الله، فهمًا وسلوكًا، وأجادوا الإتباع لرسول الله صلى الله عليه وسلم، وأتقنوا التخطيط، وأجادوا الاستعداد، وبذلوا كل ما في وسعهم، وأخلصوا في الاستعانة بالله تعالى، وصدقوا في التوكل عليه _ أن لا يخافوا من مكر أهل الأرض جميعًا، وأن لا يخشوا تفوق أسلحتهم، ولا كثرة عددهم، ولا حداثة آلاتهم، ولا تنوع آلياتهم؛ لأن الله تعالى يكون معهم بتأييده، وطمأنينته، ونصره، وإعزازه، يقول تعالى: &quot;إِنَّا لَنَنصُرُ رُسُلَنَا وَالَّذِينَ آمَنُوا فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَيَوْمَ يَقُومُ الأَشْهَادُ &quot; [غافر: 51]، ويقول سبحانه &quot;وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ&quot; ولهذا: فلا مجال لليأس عند من يستنصر بالله، ولا مجال للهوان أو الذل عند من يعتز بالله سبحانه وتعالى، وما رأينا إنسانا اعتز بغير الله تعالى إلا أذله الله عز وجل، وألقى به إلى غير مبتغاه، وما رأينا شعبا اعتز بغير شرع الله وقانونه إلا ألبسه الله ثياب الجوع والخوف، بعد الصغار والهوان والتبعية. ومن هنا: لا يمكن أن تهتز ثقة المؤمن بنصر الله لبريق تفوق الأعداء، إذا هو صدق في الاستعانة بالله عز وجل، وجد في الاستعداد، وبذل ما في الوسع، وتسلح بالصبر البناء &quot;فَإِن يَكُن مِّنكُم مِّئَةٌ صَابِرَةٌ يَغْلِبُواْ مِئَتَيْنِ وَإِن يَكُن مِّنكُمْ أَلْفٌ يَغْلِبُواْ أَلْفَيْنِ بِإِذْنِ اللّهِ وَاللّهُ مَعَ الصَّابِرِينَ&quot; [الأنفال:66]. وليست هذه دعوة للتواكل والسلبية، بل هي التنبيه على ضرورة ترجمة الاعتزاز بالله تعالى إلى عمل بناء، يرفع الهامة، ويشحذ الهمة، ويجدد الثقة، ويبني النفوس، ويعين على المواجهة. خاصة: في هذا العصر الذي هرع فيه كثير من المنتسبين للإسلام إلى الشرق وإلى الغرب بحثًا عن مصادر للعزة والقوة، وعميت أبصارهم، لا.. &quot;فّإنَّهّا لا تّعًمّى الأّبًصّارٍ ولّكٌن تّعًمّى القٍلٍوبٍ التٌي فٌي الصٍَدٍورٌ&quot; [الحج: 46] عن الاعتزاز بالله تعالى. وصدق الله إذ يمن علينا في هذا التنبيه &quot;أَيَبْتَغُونَ عِندَهُمُ الْعِزَّةَ فَإِنَّ العِزَّةَ لِلّهِ جَمِيعًا&quot; لا يملكها سواه، ولا ينعم على أحد بها إلا هو سبحانه وتعالى. وإذا كان هذا المفهوم الإسلامي الواضح جيدًا في دروس الهجرة قد غاب عن جموع المسلمين عامة: فإنه لا ينبغي أن يغيب عن الحركة الإسلامية بخاصة، وعلى دعاة الحركة وقادتها أن تولي هذا المبدأ التربوي عناية كبيرة في نفسها أولاً، وفي تربية أبناء الحركة عليه ثانيًا، بغرض تكوين هذا الجيل الذي لا تهزه الصوارف، ولا تصرفه الزخارف؛ بسبب اعتزازه بالله تعالى، ورغبته في مرضاته. ويوم يوجد هذا الجيل: شيوخًا وشبابًا، نساء ورجالاً، سيملك القوة، ويزهو بعزة الله، ويحسن القيادة، وينشر العدل، ويوجه العلم لخير أهل الأرض، و.. ، و.. الخ. وساعتها: ستنقاد لهم الدنيا، ويتصاغر أمامهم الطغاة، وتعنوا لهم وجوه الجبابرة. ==========