بعد نفي قيادة مجاهدي إمارة القوقاز إدعاءات الروس أن الأمير دوكو أبو عثمان قتل في القصف قرب قرية ألكون العليا في إنغوشيا، شن إعلام الإحتلال دعاية جديدة.الآن، وفقا للغزاة، القاعدة التي قصفت، كما تبين، أنها المكان الذي يدعون "أن المفجر الإنتحاري يفلوييف تم إعداده فيها".وقال ضباط KGB من خلال مصدرهم LifeNews أن "المفجر الإنتحاري" قد تم إعداده خلال شهرين ونصف.وأن في هذه القاعدة سجل الفيديو الذي نشر على الإنترنت، حيث قام الأمير دوكو عمروف، والأمير حمزة، والشهيد بإذن الله ماغومد ببيان قصير.والكذبة الجديدة لكذابي KGB قاموا تزينها بنثر فني.إقتباس:"في الحقيقة، كان المدربين والمتعاونين مع الحركة السرية في حاجة لحوالي شهرين ونصف لتحويل شاب عمره 23 عاما من قرية إنغوشية صغيرة إلى مفجر إنتحاري.فبعد أن هرب يفلوييف من قريته إلى المسلحين في سبتمبر 2010م لم يأخذه بجدية من قبل الإرهابيين. ولكن، أحد المدربين المتمرسين، أصلان بيتوكاييف، وجه إهتمامه إلى الشباب.بعد تفتيش دقيق تم إرسال يفلوييف إلى قاعدة في قاطعة سونزها. حيث تعرض الشباب لإعداد جسدي ونفسي قبل إرساله إلى صالة القادمين في مطار دوموديدوفو في موسكو".إنتهى الإقتباسنذكر بهذا الخصوص أن الغزاة الروس في البداية أعلنوا أن قاعدة المجاهدين قرب قرية ألكون العليا كشفها الأمير ماجاس، المعتقل والذي يتعرض للتعذيب. ولكن، الحديث عن "تعاون" الأمير ماجاس مع الغزاة غير مقنعة.فقاعدة ألكون العليا، وفقا لمصادر قفقاس سنتر، أنشأت فقط في آخر نوفمبر 2010م، أي بعد سبعة أشهر من أسر الأمير العسكري لإمارة القوقاز.وقاعدة ألكون العليا هي تحت مسئولية الأمير سفيان وكان أحد مراكز تدريب مجندين العاديين، وليس له علاقة بكتيبة رياض الصالحين الإستشهادية، المسئول عن الهجمات في قلب أرض العدو الروسي.والواضح، أن إعلام الغزاة يحاول أن يحصل من ما جرى على أكبر قدر من التأثير الإعلامي، بربط قصف القاعدة بذكرى العملية التخريبية في موسكو. ومن هنا جاءت كذبة مقتل 17 مجاهدا في القاعدة، بينما في الواقع فقط 6 (وفقا لمصادر الأخرى 8) قتلوا.ولكن، إستشهاد القائد والمرشد المتمرس الأمير سفيان هو بالفعل خسارة فادحة بالنسبة للمجاهدين ونجاح للمجاهدين. ولكن هذه الخسارة لن تؤثر على المجاهدين بشكل عام.إن النهضة الإسلامية وعودة الشباب المسلم إلى ممارسة الجهاد هو موضوعي تماما وعملية عميقة لا يمكن إيقافها بقتل أحد أكثر قادة المجاهدين البارزين.وبخصوص حرب القلوب والعقول عند الشباب، فعندها من حيث الشفافية المعلوماتية والوصول إلى المعلومات الإسلامية، وليس هناك فرصة للغزاة وأنصارهم من هذيان الإسلاميين المزيفين.روسلان سينباريغوفكفكاز سنتر