دروس من الهجرة (2) ليس الإسلام مذهبًا فكريًا الإثنين, 6 ديسمبر 2010 10:11 صباحاً الكاتب: أد../ عبد الحي الفرماوي ديننا دين عملي، يقود لعمارة الكون، وامتلاك ناصيته، وإسعاد أهله، في ظل الحق والعدل والسلام "إِنَّ هَذَا الْقُرْآنَ يَهْدِي لِلَّتِي هِيَ أَقْوَمُ"، وليس دينًا يهدف إلى أن يكون مذهبًا فكريًا، أو عقديًا، يناطح الأفكار والنظريات فقط. لا.. إن الهدف من ديننا هو: إقامة الإسلام عمليًا، وتطبيقه في دنيا الواقع، وهيمنة مبادئه وتعاليمه على سلوك الناس وحياتهم ومعاملاتهم، و..، و.. الخ من خلال الدولة وسلطانها والنظام وقوانينه. ولو لم يكن الأمر كذلك: لظل النبي -صلى الله عليه وسلم- بمكة حيث كان يحب دون تعرض لمشقات الهجرة، وآلام فراق الوطن، خاصة وأن أهل مكة ما كانوا يتعرضون له ولأصحابه -صلى الله عليه وسلم- بالإيذاء والاضطهاد لو كانوا يعلمون أنه مذهب فكري يدعو إليه محمد -صلى الله عليه وسلم- دون تعرض به ومن خلال مبادئه لتغيير سلوك الناس، ونظام حياتهم، وقوانين مجتمعاتهم. وهو نفس الهدف، ونفس الدرس الذي يستجلب لأبناء الحركة الإسلامية _ في عالم اليوم _ المتاعب والمصاعب والمحن، فليس الذي يعانون بسبب اعتناقهم الإسلام، أو تنفيذهم لشعائره وعباداته، إنما السبب الحقيقي فيما يعانونه: هو أنهم يريدون الإسلام نظامًا وقوانينًا، يريدون الإسلام مهيمنا على كل جنبات حياتهم "قُلْ إِنَّ صَلاتِي وَنُسُكِي وَمَحْيَايَ وَمَمَاتِي لِلَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ. لاَ شَرِيكَ لَهُ وَبِذَلِكَ أُمِرْتُ وَأَنَاْ أَوَّلُ الْمُسْلِمِينَ" [الأنعام: 162]. ولن نستفيد من هذا الدرس، ولن ننتفع بهذا الدين إلا إذا أصبح الإسلام _ كما يقول الإمام حسن البنا _ نظامًا شاملاً، يتناول مظاهر الحياة جميعًا، بحيث يصير: دولة ووطنًا، أو حكومة وأمة، كما أنه خلق وقوة، أو رحمة وعدالة، وثقافة وقانون، أو علم وقضاء، كما أنه مادة وثروة، أو كسب وغنى، وهو جهاد ودعوة، أو جيش وفكرة، كما هو عقيدة صادقة وعبادة صحيحة سواء بسواء". ومن الواجب أن ننبه هنا: على أن هذا الكلام لا يوجه فقط للقادة والمسئولين والحكام، بل هو موجه _ كذلك _ لأفراد الناس وجماعاتهم، عامهم وخاصهم، مع الحكام والمسئولين سواء بسواء، كل على قدر موقعه، وحجم مسئوليته، ودائرة اختصاصه، فلا ينبغي أن يكون تقاعس الحكام عن تطبيق شرع الله مندوحة لشعوبهم في أن تعيث في الأرض والدنيا لهوًا وفجورًا وفسادًا، بحجة آن "الناس على دين ملوكهم". كلا.. وألف كلا.. ففي الحديث الشريف: عن حذيفة قال: قال رسول الله -صلى الله عليه وسلم: لا تكونوا إمعة، تقولون: إن أحسن الناس أحسنا، وإن ظلموا ظلمنا، ولكن وطنوا أنفسكم إن أحسن الناس أن تحسنوا، وإن أساؤا فلا تظلموا". كما أن تعاليم الإسلام لا يهيمن عليها _ كلها _ ويقدر على تعطيلها الحكام، حيث إن الكثير من أحكام الإسلام، وآدابه، ونظمه، وقواعده، وتعاليمه، ترتبط القدرة على تنفيذها _ فقط _ بالمرء نفسه، دون تصريح أو تمكين من غيره. ولو عرض كل امرئ حاله على شرع الله لوجد الكثير مما هو مسئول عنه ويستطيع _ لو صدق _ تنفيذه: قد ألقى كسلاً، أو إهمالاً، أو هروبًا من التبعات، على شماعة تقاعس الحكام عن تطبيق شرع الله ! كما لا ينبغي أن يكون فساد الشعوب، وإهمالها _ أو جهلها _ لشرع الله مندوحة لحكامهم في أن يعيثوا في الأرض والدنيا والناس إيذاء وقهرًا وإفسادًا، بحجة أنه لا يصلحهم _ أو يصلح معهم _ إلا هذا، أو بحجة من كان يقول "يا قوم أليس لي ملك مصر وهذه الأنهار تجري من تحتي أفلا تبصرون أم أنا خير من هذا الذي هو مهيمن ولا يكاد يبين". كلا.. وألف كلا.. ففي الحديث الشريف "سبعة يظلهم الله في ظله يوم لا ظل إلا ظله: الإمام العادل، وشاب نشأ بعبادة الله.." الحديث. لاحظ أن أولهم: هو الإمام العادل، الذي يصلح البلاد، ويعدل بين العباد. وفي الحديث الذي أخرجه الإمام مسلم في صحيحه: عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال: "إن المقسطين عند الله على منابر من نور عن يمين الرحمن عز وجل _ وكلتا يديه يمين _ الذين: يعدلون في حكمهم، وأهليهم، وما ولوا". ولذا.. فالأولى بالحكام: أن يعدلوا، وأن يصلحوا، حتى لا يحرمون من هذا الفضل الذي لا يدانيه فضل، وحتى لا يصيبهم ما أصاب من "فَاسْتَخَفَّ قَوْمَهُ فَأَطَاعُوهُ" وسكتوا له، فاغتر، وقال:" أَلَيْسَ لِي مُلْكُ مِصْرَ" إذ يخبرنا القرآن الكريم عنه وعنهم، بقوله "فَلَمَّا آسَفُونَا انتَقَمْنَا مِنْهُمْ". ولو لم يتم ذلك في الدنيا: فإنهم سيقفون أمام الله تعالى يوم القيامة، وسيحاسبهم ربهم عن أنفسهم وعن رعاياهم، ودعاء النبي -صلى الله عليه وسلم- مستجاب فيهم، الذي يقول فيه: "اللهم.. من ولي من أمر أمتي شيئًا فرفق بهم: فارفق به" وسيحاسبهم عما هو أكثر وأعم من ذلك. فسيحاسبهم عن: صيانة الأمن، وإنفاذ القانون، ونشر التعليم، وإعداد القوة، وحفظ الصحة، ورعاية المنافع العامة، وتنمية الثروة، وحراسة المال، وتقوية الأخلاق، ونشر الدعوة. ولذا فبالراعي والرعية: يصير الدين واقعًا، والسلوك عبادة، فلا انفصام بين الدين وحياة الناس، ولا خصومة بين حياتهم وتعاليمه. ==========