اسلام اباد - 6 - 4 (كونا) -- قام مسلحون مشتبه بهم اليوم بحرق شاحنتي وقود تابعتين لحلف شمال الاطلسي (ناتو) في باقليم بلوشستان جنوب غرب باكستان دون ان يصاب سائقي الشاحنتين بأذى. وقالت مصادر امنية باكستانية لوكالة الانباء الكويتية (كونا) ان مسلحين مشتبه بهم هاجموا بالصواريخ واطلقوا النار على شاحنتين محملتين بالوقود متوجهتين لقوات حلف شمال الاطلسي الذين يقاتلون في افغانستان مضيفة ان الهجوم اسفر عن احتراق الشاحنتين وتحطمهما. وكثيرا ما يهاجم المسلحون في باكستان شاحنات محملة بالوقود والامدادات الغذائية لقوات حلف شمال الاطلسي لالحاق الضرر بها. http://www.kuna.net.kw/NewsAgencyPub...61&Language=ar