موسكو - 6 - 4 (كونا) -- تعرض مبنى ادارة الامن الداخلي في مدينة (كيزليار) الداغستانية اليوم لهجوم مسلح. وذكرت محطة (فستي) التلفزيونية الاخبارية نقلا عن مصادر امنية روسية اليوم ان مسلحين مجهولين قاموا بمهاجمة المبنى برشاشات وقاذفات قنابل قبل ان يختفوا في منطقة الغابات المجاورة. واوضحت ان الهجوم لم يؤد الى سقوط ضحايا فيما تسبب في اضرار مادية لحقت بالمبنى. وعلى صعيد متصل ذكرت وكالة انباء (ايتار تاس) ان نائب وزير الزراعة الداغستاني بلال عمروف اصيب بجروح بعد تعرضه لهجوم مسلح في العاصمة محج قعلة. واوضحت ان المسؤول الداغستاني اصيب برصاصة في راسه نقل على اثرها الى المستشفي. ولم تتضح دوافع هذا الهجوم الذي وقع في بلد تعاني منذ عدة سنوات من حالة عدم استقرار وتوتر نتيجة لنشاط الجماعات المسلحة المتشددة التي تقاتل ضد القوات الروسية. http://www.kuna.net.kw/NewsAgencyPub...32&Language=ar