(7) ضرورة الدعوة الفردية الأربعاء, 15 ديسمبر 2010 09:16 صباحاً الكاتب: أد../ عبد الحي الفرماوي ضرورة الدعوة الفردية على كل مسلم ، غيور على دينه ، حريص على نشر مبادئه ، وهداية الناس بها : أن يمارس الدعوة إلى الله تعالى ، بكل الوسائل المتاحة له ، والمؤدية إلى النجاح في مهمته ، وفي كل الظروف الممكنة ، وفي كل البيئات التي يرى - أو يأمل - فيها القبول لدعوته ، ومع كل الناس الذين تجمعه بهم الأقدار ويلمح فيهم ولو أدنى بارقة أمل في أن يشرح الله صدورهم حتى ولو للاستماع إليه فيما يعرضه عليهم . يقول تعالى ( ادْعُ إِلَى سَبِيلِ رَبِّكَ بِالْحِكْمَةِ وَالْمَوْعِظَةِ الْحَسَنَةِ ). ويقول سبحانه ( كُنْتُمْ خَيْرَ أُمَّةٍ أُخْرِجَتْ لِلنَّاسِ تَأْمُرُونَ بِالْمَعْرُوفِ وَتَنْهَوْنَ عَنِ الْمُنْكَرِ وَتُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ ). ويقول صلى الله عليه وسلم &quot; من رأى منكم منكرا فليغيره بيده ، فإن لم يستطع فبلسانه ، فإن لم يستطع فبقلبه ، وذلك أضعف الإيمان &quot; ويكون ذلك : بالقدوة الحسنة سلوكا ، والكلمة الطيبة قولا ، المنبثقة - هذه وتلك - من الفهم الجيد ، المبنية على الإخلاص لله تعالى ، والرغبة الجادة الصادقة في نوال مرضاته سبحانه وتعالى ، ورفع راية هذا الدين ، وإعلاء كلمته ، وإعزاز أهله . وممارسة الدعوة على هذا النحو : فريضة ، واجبة على المسلم - رجلا أو امرأة - في كل حال ، وفي كل بيئة ، ومع كل الناس ، ما دامت الظروف مهيئة ، والوسائل متاحة ، لا يحجبه عن ذلك شواغل ، ولا يصرفه عنه صوارف . وإذا كان ذلك بصفة عامة : فإن الذي نستفيده من دروس الهجرة الحركية - بجانب فريضة الدعوة العامة - أنه على المسلم - كذلك - أن يمارس الدعوة الفردية إلى الله تعالى - بصفة خاصة - مع كل من ييسر الله تعالى له لقاءهم أو الاتصال بهم ، دون أن يدفعه إلى ذلك تكليف ، أو يطمع بذلك في تشريف ، أو ينتظر من ذلك أية مكاسب . خاصة : وأن الدعوة الفردية من أهم روافد العاملين للإسلام ، وازديادهم في حقل الحركة الإسلامية ، وهي الأسلوب الأول الذي مارسه محمد صلى الله عليه وسلم في الدعوة إلى الله تعالى ، وستظل - كذلك - أسلوبا فاعلا قويا ناجحا في أداء هذا الغرض ، إلى أن يرث الله الأرض ومن عليها . وهذا ما فعله صلى الله عليه وسلم - بجانب أساليبه الكثيرة - في الدعوة إلى الله ، قبل الهجرة ، وفي التمهيد لها ، فقد فعل ذلك مع الوليد بن المغيرة ، كما فعل ذلك مع عداس النينوي بالطائف ، ومع الأفراد والوفود بمنى أيام الحج ، حتى كان الرهط من الخزرج الذين أراد الله بهم خيرا ، وأراد للدعوة عن طريقهم خيرا . وهو ما فعله هؤلاء النفر ، الحديثوا عهد بالإسلام ، الذين قدموا في موسم الحج من المدينة ، لمبايعة النبي صلى الله عليه وسلم . يقول كعب بن مالك : &quot; . . فلما فرغنا من الحج : وكانت الليلة التي واعدنا رسول الله صلى الله عليه وسلم لها ، ومعنا عبد الله بن عمرو بن حرام - سيد من ساداتنا ، وشريف أشرافنا - أخذناه معنا ، وكنا نكتم من معنا من قومنا من المشركين أمرنا ، فكلمناه ، وقلنا له : يا أبا جابر . . إنك سيد من ساداتنا ، وشريف من أشرافنا ، وإنا نرغب بك عما أنت فيه أن تكون حطبا للنار غدا ، ثم دعوناه إلى الإسلام ، وأخبرناه بميعاد رسول الله صلى الله عليه وسلم العقبة ، قال : فأسلم ، وشهد معنا العقبة ، وكان نقيبا وفي هذا الدرس من الأنصار - في الدعوة الفردية - الذي تعلموه مبكرا من النبي صلى الله عليه وسلم ، نرى : حسن الاختيار ، ودقة التوقيت ، وبلاغة العرض ، والمسارعة في نشر الدعوة ، وعدم تضييع الفرصة ، ولذلك كان التوفيق حليفهم . وواجبنا - على هذا - أن لا نستهين بهذه الطريقة في الدعوة إلى الله تعالى ، ففيها - وعن طريقها ، بإذن الله ، يكون - الخير الكثير . فكم من أفراد فطرتهم سليمة ، ولكن ما عرضت الدعوة عليهم عرضا حسنا ، أو شغلتهم الحياة ، بهمومها أو بزخارفها ، ولا يحتاجون سوى التذكير بالله ، مع حسن العرض ، وأدب الحديث ، ووضوح الفكرة ، وجمال الصحبة إن أمكن ، مع الاهتمام بهم ، والسؤال عنهم . . الخ ؟ وستجدهم جنودا مخلصين لهذه الدعوة ، يسعدون بها ، ويرضون الله تعالى بالانضواء تحت لوائها ، ومن الطبيعي : أن يقوى بهم الصف ، ويزداد بهم العدد ، ويكثر ويتحقق بهم - لهذه الدعوة - النفع . وكم من أفراد حجبهم الخوف عن فهم الإسلام فهما شاملا ، واكتفوا بما يعرفون من قشوره ، ويمارسون من رسومه ، ووقعوا في براثن الجهل به عن غير قصد ، وصاروا في عداء له بسبب هذا الجهل ، ومن جهل شيئا كما يقولون عاداه . ؟ وهؤلاء لا عذر لنا في عدم تلمس الوسائل لتفهيمهم ، وعرض الدين الشامل عرضا جيدا عليهم ، مع بيان الثواب والإنعام الإلهي لمن اتبع والتزم ، والإيذاء - مع الغضب - الإلهي لمن خالف وتقاعس وانحرف . ومع تلمس الوسائل ، وحسن العرض : ستنقشع الغشاوة عن العيون بإذن الله ، وينزاح كابوس الخوف عن القلوب ، لا أقول من كلهم ، بل من بعضهم . بل كم من أفرادا يبحثون عن الطريق ، ولا يحتاجون إلا إلى من يمد لهم يده ، وينير أمامهم الطريق ؟ ومما ينبغي أن يلاحظ جيدا : أنه ليس من الضروري ، أن تكون صفات الكمال متوافرة ، أو أغلبها فيمن ندعوهم إلى الله تعالى ، والانضمام إلى صفوف العاملين للإسلام . . وإلا فما مجال عملنا نحن معهم ؟ وما دورنا في الأخذ بأيديهم إلى الله تعالى ؟ . . هذا فضلا عن نسياننا لأمرين هامين : الأول : أن هؤلاء من الندرة - في عالم اليوم - بمكان ، الثاني : أننا نحن لا نتمتع بهذه الصفات أو أغلبها ، بل نعمل لها ، ونطمع في إنعام الله تعالى بها علينا . كما ينبغي أن يلاحظ جيدا : أن الحركة الإسلامية في حاجة لأن تضم بين صفوفها أصحاب كل الكفاءات مهما قلت ، وكل الطاقات مهما ضعفت ، وكل الصفات مهما تنوعت ، إذ هي حركة ، وإن كانت تهدف إلى قيادة المجتمع ، فهي تمثله بفئاته وطوائفه . فضلا عن أن تعدد المهام في العمل للإسلام : يحتاج إلى : من يصلح للقيادة ، ومن يصلح للجندية ، من يصلح للتخطيط ، ومن يصلح للتنفيذ ، من يصلح للتفكير ، ر ومن يصلح للعمل ، ومن يصلح للإبداع ، ومن يصلح للتقليد . ومن هنا كان وجوب عمومية الدعوة ، في قوله تعالى ( ادع إلى سبيل ربك بالحكمة . . ) الآية &quot;34 &quot; حيث حذف المفعول ، وهو المدعو ؛ ليفيد العموم ، ويحتم على الدعاة - بالطرق العامة أو الدعوة الفردية - دعوة الجميع . وليعلم الداعية : أن هذه الجهود لن تضيع أبدا . فإما أن يتحول المدعو إلى الله تعالى ، وينخرط في صفوف العاملين في حقل الدعوة . وهنا : ينال مثل الداعي مثل ثواب المدعو ، دون أن ينقص ذلك من أجره شيئا &quot; لئن يهدي الله بك رجلا واحدا : خير لك من أن يكون لك حمر النعم &quot;. وإما أن يفهم المدعو الدعوة وغايتها ، ويفهم ما أنت عليه ، دون أن ينخرط معك ، لآي سبب خاص به ، ولن تعدم في هذه الحالة أن يتعاطف معك ، وأن يكون لسانه ، أو قلمه ، أو سلاحه ، أو لسان حاله ، معك ، لا عليك . وهذا مكسب - في ذاته - كبير . وإما أن تتركه حائرا غير ثابت في موقعه الأول ، مترددا بين ما هو عليه وبين ما تدعوه أنت إليه ، غير مستقر على حال. فما عليك في هذه الحالة : إلا تتعهده بالدعاء والابتهال إلى الله تعالى أن ينير طريقه ، وأن يشرح صدره لنور الدعوة ، على أن لا تبتعد عنه إهمالا له ، أو يأسا من إقناعه ، وأن لا تثقل عليه ، وتلح في الإمساك به . وإما أن يكون معاندا مجادلا ، أو معاندا متحاملا ، أو معاندا معاديا . فهذا : دعك من تضييع الوقت معه ، وتبديد الجهد في إقناعه ، لعل الله تعالى يهيئ له غيرك فيستجيب له ، أو يشرح صدره في وقت - أو ظرف - آخر ، أو لعل الله يريد له أمرا غير ما تدعوه إليه ، وما عليك إلا أن تدعو له بالهداية ، فلا تعاده ، أو تنفعل عليه . ويكفيك أنك بلغت أمانة الدعوة ، وأبرأت ذمتك . والله تعالى - قبل ذلك ، وبعد ذلك ، وفوق ذلك - كفيل بحماية الدعوة من كيد أعدائها ، وجهل أبنائها . فلا تقصر في واجب الدعوة الفردية إلى الله تعالى بحال من الأحوال ، ومهما كانت النتائج ==========