الاربعاء 02 جمادى الأولى 1432 الموافق 06 إبريل 2011 الإسلام اليوم/ وكالات أَصدَرت محكمة هولنديَّة حكمًا يسمح للمدارس الكاثوليكيَّة في البلاد بمنع الفتيات المسلمات من ارتداء الحجاب، معتبرةً أن منع ارتداء الحجاب لا يقلِّص من حرية التعبير. وذكر موقع "إذاعة هولندا" أن المحكمة أصدرت حكمًا يسمح لمدرسة "دون بوسكو" في بلدة فوليندام، شمال العاصمة أمستردام، برفض السماح للطالبات المسلمات بارتداء الحجاب، بعدما كانت الطالبة إيمان محسن البالغة من العمر 15 سنة قد تقدمت بدعوى للسماح لها بوضع الحجاب. ورأت المحكمة أن منع الحجاب يتلاءم مع الطابع الكاثوليكي للمدرسة التي تمنع كلّ الرموز الدينيَّة غير الكاثوليكية، مشيرةً إلى أن منع الحجاب لا يحدّ من الحريات وأن المدرسة لا تميز بين الطلاب على أساس ديني. وكانت "لجنة المساواة في المعاملة" قد قضت في السابق بالحق للطالبة، وبحسب هذه اللجنة فإن مدارس التعليم الخاص يحقُّ لها منع حمل الطلبة للرموز والتعابير الدينيَّة إذا أثبتت هذه المدارس أن إجراءاتها ضرورية للحفاظ على هويتها، وهذا ما لم يظهر في حالة هذه المدرسة، وبما أن توصيات لجنة المساواة في التعامل ليست ملزمة، قررت الطالبة الالتجاء للقضاء. ومن جانبه عبر خيرت فيلدرز زعيم الحزب من أجل الحرية عبر "تويتر" عن سعادته بهذا الحكم قائلا: "حكم عادل! وآمل أن تحذو المدارس المسيحيَّة الأخرى حذو هذه المدرسة".