(15) تواضع القيادة الأحد, 26 ديسمبر 2010 07:06 صباحاً الكاتب: أد../ عبد الحي الفرماوي تواضع القيادة قيادات الحركة: هم النموذج الأمثل، والتطبيق العملي لمبادئها، وما ينادون به، ويطالبون الآخرين بالتزامه. فإذا كانوا قدوة حسنة: كان ذلك دليلاً جيدًا، وبرهانًا واضحًا على صحة المسيرة، ونجاح الغاية، وقرب الوصول إليها. وإذا كانوا غير ذلك: اضطربت الحركة، وتلاطمت بها الأمواج، وتفرقت بأفرادها الأهواء، وفقدت سبيل الهدى والرشاد، يقول صلى الله عليه وسلم: &quot;خيار أئمتكم: الذين تحبونهم ويحبونكم، ويصلون عليكم وتصلون عليهم، وشرار أئمتكم: الذين تبغضونهم ويبغضونكم، وتلعنوهم ويلعنوكم&quot;. وفي فتح الباري يقول أبو بكر -رضي الله عنه- لمن سأله قائلاً: ما بقاؤنا على هذا الأمر الصالح الذي جاء الله به بعد الجاهلية ؟ قال: بقاؤكم عليه ما استقامت عليه أئمتكم&quot;. ولعل هذا أحد الأسباب الرئيسية في بقاء حركات، ونجاح استمرارها ضد معاول الهدم والإفناء، وكذلك: في ضياع حركات، وفشلها في القيام بمهمتها، وأداء رسالتها. ولذلك: كان لابد من توافر صفات خاصة فيمن تقع عليهم مسئولية القيادة، ويناط بهم رفع ألوية الحركة، وحمل أمانتها، ومن هذه الصفات: تبسط القيادة وتواضعها، في سلوكياتها، وأمور حياتها الخاصة، عن قناعة، وصدق وإيمان، وليس عن تكلف وتصنع. حيث إن ذلك: فضلاً عن أنه صورة عملية لما تؤتمن عليه، وتنادي به من مبادئ وتعاليم، فإنه خير عون على نجاح الدعوة، وترابط الصف، وإخلاص الجنود، وسعادتهم بأداء الواجبات، ورضاهم بتحمل الأعباء والقيام بالمشقات. وخير قائد علمنا ذلك.. بل خير قائد فعل ذلك.. هو رسول الله صلى الله عليه وسلم؛ ففي البخاري: &quot;.. وطفق رسول الله -صلى الله عليه وسلم- بعد أن وصل المدينة _ ينقل معهم اللبن في بنيانه _ أي المسجد النبوي _ ويقول:اللهم إن الأجر أجر الآخرة فارحم الأنصار والمهاجرة إلى أن اغبر صدره -صلى الله عليه وسلم- من كثرة ما حمل ونقل، حتى دفع ذلك بعضهم إلى أن يقول : لئن قعدنا والنبي يعمل لذاك منا العمل المضلل فصار الصحابة ينشدونها، ويتغنون بها وهم يعملون. وكان -صلى الله عليه وسلم- يأبى إلا أن يكون واحدًا منهم، يعمل كما يعملون، وينشد كما ينشدون، ويأخذ بحظه _ من ثواب الله _ كما يأخذون. وهكذا.. كلما كان القائد قريبًا من جنوده كان محبوبًا لديهم، وكلما كان بسيطًا في حياته، متواضعًا في سلوكه، كان قدوة صالحة لهم، بقربه منهم: يألفونه، وبأدبه معهم: يحبونه، وبمشاركته أفراحهم، ومقاسمته أتراحهم: يفتدونه. بأمره يطيعون، وبسلوكه يقتدون، وبعلمه ينتفعون، ولأعلام الدعوة يرفعون، ولكلمات الله يعلون، وبشرعه يلتزمون. وبهذا النسيج: يتلاحم القائد مع جنوده، ويتماسك الصف، ويصير كالبنيان المرصوص، وتصبح الشورى منهجًا، والقوة مكسبًا، ورهبة الأعداء مغنمًا. أما إذا ترفع القائد _ وتكبر _ على جنوده، وأفراد دعوته، أصبح الأمر قسرًا، والطاعة كرهًا وقهرًا، وساد سوء التقليد، وتقليد السوء، وتمزق الصف، وتفرقت الجماعة، وتنوسيت المبادئ، وتأخر النصر. ولأهمية هذا الدرس لم ينبه عليه النبي -صلى الله عليه وسلم- مشافهة، بل مارسه عمليًا، وعاشه بنفسه بين أصحابه حتى صار واضحًا لهم، جليًا لكل من يأتي من بعدهم.