(14) ضرورة التخطيط السبت, 25 ديسمبر 2010 06:59 صباحاً الكاتب: أد../ عبد الحي الفرماوي ضرورة التخطيط التخطيط لكل شىء هو تحديد الهدف، وتوضيح الوسائل والسبل الموصلة إليه، والإعداد الجيد لبلوغه. والذي يخطط جيدًا: يدرس إلى جانب ذلك القدرات المطلوبة، والإمكانات المتاحة للوصول إلى هذه الغاية، وكذلك معرفة العقبات المتوقعة للحيلولة دون هذا الوصول، ووضع الحلول والعلاجات لهذه العقبات. ويختلف التخطيط لموضوع أو مشروع عنه لموضوع أو مشروع آخر، كما يختلف التخطيط لموضوع يعني به فرد واحد عن موضوع تعني به جماعة، عن موضوع تعني به دولة؛ إذ لكل من هذه الثلاثة أهميته ودراساته وأهدافه. ولكن.. لا يختلف أحد على أن كل موضوع أو مشروع لابد له من تخطيط جيد. وهذا ما فعله النبي -صلى الله عليه وسلم- في مشروع الهجرة النبوية؛ فهي لم تتم ارتجالاً، ولا بين عشية أو ضحاها، ولا بدون دراسة جادة، وتخطيط دقيق. بل كانت الدراسة الواعية، والتخطيط الجيد، والإعداد المسبق لها، بما يعد صورة من أرقى مستويات التخطيط، والذي ينبغي أن تعيه الحركة الإسلامية، وأن تدرسه جيدًا، وأن تتخذه نبراسًا في تحقيق أهدافها. ولبيان بعض جوانب هذا التخطيط نقول: أولاً: كان لابد من ترك الأمانات التي كان يأتمن كفار مكة رسول الله -صلى الله عليه وسلم- عليها، وعدم أخذها معه إلى المدينة، بل كان لابد من ردها إليهم، وكان القرار بتكليف علي بن أبي طالب بالبقاء في مكة؛ ليقوم برد هذه الأمانات إلى أصحابها بعد اختفاء النبي -صلى الله عليه وسلم- عنهم، وإخبار على وحده بذلك. ثانيًا: كان لابد من رفيق في هذه الرحلة الطويلة الشاقة إلى المدينة، وكان هذا الرفيق هو الصاحب والصديق، والصديق أبو بكر -رضي الله عنه- وإخباره وحده ليستعد لذلك. ثالثًا: كان لابد من رواحل للركوب في هذه السفرة الطويلة، ولذلك تم شراء الراحلتين، وقد دفع النبي -صلى الله عليه وسلم- ثمن إحداهما. رابعًا: كان لابد من دليل يقودهما في الطرق الوعرة التي سيسلكانها خلال هذه الرحلة المطاردة، ولم يكن هناك أدرى وأخبر بهذا الطريق غير رجل من المشركين، وجد النبي -صلى الله عليه وسلم- عنده - بجانب خبرته - الأمانة على حفظ وكتمان هذا السر، فتم الاتفاق معه على استئجاره أولاً، ودفع النبي -صلى الله عليه وسلم- الراحلتين، وسلمهما له قبل موعد الخروج، وحدد له الزمان والمكان الذي يلتقيان فيه. خامسًا: كان لابد من أن ينام أحد مكان النبي -صلى الله عليه وسلم- في فراشه، ويتغطى ببردته؛ خداعًا للقوم الذين يقفون على أهبة الاستعداد لقتل النبي -صلى الله عليه وسلم- وإيهامًا لهم بأنه لا يزال راقدًا في فراشه، وكان هذا الفدائي الشجاع البطل: علي بن أبي طالب -رضى الله عنه وأرضاه- سادسًا: بعد الخروج من مكة لابد من معرفة أخبار القوم، وماذا يفكرون فيه ؟ وماذا يخططون له ؟ حتى يتم تنفيذ الخطة أو التعديل فيها بناء على ذلك؛ للنجاة من شرورهم، والنجاح في بلوغ الهدف. وكان صاحب هذا الدور لابد أن يتصف بالذكاء، وحضور البديهة، والقدرة على مخالطة القوم، وفهم ما يدور بينهم، ومن يتصف بهذا الدور ؟ إنه عبد الله بن أبي بكر الصديق، وتم تكليفه بذلك. سابعًا: كان لابد من طريقة تمحو أثار الأقدام حتى لا يتتبعهما القوم -وهم خبراء في ذلك- ولكن كيف يتم هذا ؟ إنها الأغنام.. أقوى الوسائل في إخفاء المعالم، ومحو الآثار. ومن لهذه الأغنام ؟ إنه عامر بن فهيرة، وتم تكليفه بهذه المهمة. ثامنًا: المدينة في جهة الشمال من مكة، والمسافر من مكة إلى المدينة يأخذ الطريق في اتجاه الشمال، وهذا ما سوف يخطر ببال الكفار عندما يكتشفون أن النبي -صلى الله عليه وسلم- قد خرج مهاجرًا، ويطاردونه. لذا لابد من مخالفة هذا المعهود لديهم، والمعروف إليهم؛ تمويهًا عليهم، فكان الاتجاه جنوبًا ناحية اليمن، وثم الاختفاء بغار ثور جنوب مكة. تاسعًا: لابد لهم وهم في الغار من طعام يتناولونه، كما لابد لهم في السفر من زاد يحملونه، فمن الذي يعد لهم الطعام، ويهيئ لهم الزاد وهم رجال لا يجيدون ذلك، وكانت أسماء بنت أبي بكر لهذا الدور الذي قامت به خير قيام. عاشرًا: الكفار في مكة سيجن جنونهم، وستثور ثائرتهم عندما يفقدون محمدًا -صلى الله عليه وسلم- في فراشه ليلة الاتفاق على قتله، بل سيزدادون جنونًا حينما يعلمون فراره منهم، ونجاته من بين أيديهم، وسيقلبون جبال مكة وشعابها وطرقها رأسًا على عقب. ولذلك: لابد من فترة سكون، حتى تفتر من البحث همتهم، وتهدأ من التعب ثائرتهم، وكان القرار: المكوث بالغار ثلاثة أيام. إلى غير ذلك من التفاصيل الدقيقة، والخطط المحكمة، والقرارات الرشيدة. وفي هذا المذكور الكفاية لنخلص إلى الدرس الذي ينبغي أن يستفاد من هذا التخطيط الدقيق في الهجرة النبوية. والحركة الإسلامية في مشروعها حول سيادة شرع الله في بلاد المسلمين دون إقصاء لها، أو مزاحمة بمشاركة من قوانين البشر وتشريعاتهم، إلا أن يكون ذلك القانون أو التشريع مستمدًا من كتاب الله تعالى أو سنة رسوله -صلى الله عليه وسلم- ووسائلها إلى الوصول لتحقيق هذا المشروع هي الدعوة إلى الله تعالى على بصيرة، واتباع منهج رسول الله -صلى الله عليه وسلم- في هذه الدعوة، قال تعالى: &quot;قل هذه سبيلي أدعو إلى الله على بصيرة أنا ومن اتبعني&quot;، وقال: &quot;ادع إلى سبيل ربك بالحكمة والموعظة الحسنة&quot;. أقول: والحركة الإسلامية في مشروعها هذا لابد أنها تحتاج إلى تخطيط جيد للوصول إلى هذه الغاية، بل تحتاج إلى تجديد دائم ومراجعات شاملة لهذا التخطيط، ودراسات له، واستعداد جيد بموجب ذلك لتحقيق غرضها: استفادة من هذا الدرس النبوي الحركي في التخطيط للهجرة النبوية وخلال تنفيذها. ولكن قد يقال: إذا كان هدف الحركة الإسلامية معروفًا، والوسيلة واضحة ومحددة، فماذا يمنع من وجود التخطيط ؟ ونقول: التخطيط موجود، ولكن الذي يمنع من التنفيذ هو المعوقات الكثيرة التي تحول بين التخطيط والتنفيذ من جهة، وتفصل التواصل بين الوسيلة والغاية من جهة أخرى، فتتسع _ تبعًا لذلك _ الوسيلة وتمتد، دون أن تصل بصاحبها إلى هدفه، وإن اقتربت به منه في بعض الأحيان وبعض البلدان. ولقد أصبح من المسلمات: أن كثيرًا من الأنظمة في الشرق أو الغرب تعمل على وأد الحركات الإسلامية، مما جعل كثيرًا من الضربات المتتالية الموجعة تنزل بهذه الحركات، وتعصف برجالها، دون أن تتمكن الحركة أو رجالها من تفادي هذه الضربات. وإلا فكيف يمكن للمسجونين أو المضطهدين، أو المعذبين أن يخططوا وهم ليسوا أحرارًا في أقوالهم، وتحصى عليهم حركاتهم وتصرفاتهم، ويعتقلون سنين عددًا، وتثار بينهم الفتن عن طريق بعض الذين يضعفون عن التبعات، أو يأملون في مغنم، أو يهربون من مغرم، وكل ذنب جناه هؤلاء: أنهم آمنوا بالله العزيز الحميد، وسعوا مطالبين بأن تكون كلمة الله هي العليا في بلاد المسلمين. وإذا كنا نقول ذلك لمن يسألون عن التخطيط لأنهم لا يرون آثاره بأعينهم: فإننا نؤكد في ذات الوقت على أننا لا نتخذ ذلك مبررًا لغياب التخطيط عن ساحة العمل، أو بروز الارتجال والسير على غير هدى وسط الأشواك التي تلقى _ وبسببها _ هنا وهناك، كما نؤكد _ ثانيًا _ على وجود التخطيط، وضرورة استمراره حتى مع هذه الأشواك التي تلقى هنا وهناك، كما نؤيد _ ثالثًا _ العاملين المخلصين الذين يطالبون بضرورة الدراسة والتخطيط في كل أمر من أمور الحركة الإسلامية، إفادة من هذا الدرس النبوي. على أن يكون هذا التخطيط مبنيًا على أسس علمية يضعها أصحاب الخبرات المشهود لهم بالكفاءة والمعرفة، لتتضح معالم الطريق بين الوسيلة والغاية؛ حتى لا يتباطأ أحد أو يبتعد عن الطريق التي ينبغي أن تقطع فيه كل يوم خطوات. ولن يتحقق ذلك كاملاً في غياب تخطيط مرحلي، تراعى فيه: طبيعة وظروف كل مكان في بلاد المسلمين، بحيث لا تغيب الموائمة بين هذا التخطيط وبين البيئة التي يطبق فيها تطبيقًا واقعيًا عمليًا. ثم يمتد هذا التخطيط المرحلي، ليعطي صورة متكاملة لدور الحركة الإسلامية في بلاد المسلمين، في الحاضر والمستقبل، وبيان مدى ما يمكن أن تقدمه للناس في: معاشهم الذي ينبغي أن يقوم على النصفة والعدل والحق والعلم والعمل، وكذلك في معادهم الذي يتوقف ثوابهم فيه على طاعة الله وطاعة رسوله -صلى الله عليه وسلم- والتمسك بهذا الدين بإخلاص، والجهاد في سبيل أن تكون كلمة الله هي العليا. وهذه المهمة أي التخطيط _ كما يقول الشيخ جاسم بن محمد بن مهلهل الياسين _ منوطة بأصحاب البصائر النافذة، والهمم العالية من أبناء الحركة الإسلامية، الغيورين على دين الله، وعلى مصالح المسلمين. فهل يتقدمون لأداء هذه الأمانة ؟ وهل يشرعون فيها ؟ _ وبسرعة _ إفادة مما فعله النبي -صلى الله عليه وسلم- في التخطيط لنجاح الهجرة ؟ ==========