دروس من الهجرة (3) إصلاح النفس أولاً الجمعة, 10 ديسمبر 2010 11:35 مساءً الكاتب: أد../ عبد الحي الفرماوي على الداعية الواعي أن يركز أولاً ودائمًا وقبل كل شئ على: تزكية نفس المدعو، وطهارتها، وإصلاحها، وتحبيبها في المعروف، وتنفيرها وتبغيضها في كل منكر. حيث إن إصلاح النفس: مدخل إلى كل خير، وطريق إلى كل نجاح، وهو في الوقت نفسه: غاية عزيزة المنال، غالية الثمن، تحتاج إلى: صدق العزم، وشد الرحال، وبذل الجهود. وهذا: ما ركز عليه، ولفت الأنظار إليه وفعله النبي -صلى الله عليه وسلم- مع وفد الأنصار الذين قدموا عليه بمكة، وبايعوه في العقبة؛ حيث بايعهم -صلى الله عليه وسلم- على ذلك في بيعة العقبة الأولى، ثم بعد عام كامل، سمت فيه أرواحهم، وزكت نفوسهم، وطهرت قلوبهم، وصلب عودهم، وصاروا صالحين لتحمل أعباء الدعوة ومهامها ومشاقها: بايعهم -صلى الله عليه وسلم- على الأمور التنظيمية التي تحتاج الدعوة إليها، ولا يتم نشرها ولا نجاحها بدونها. يقول عبادة بن الصامت:&quot; كنت فيمن حضر العقبة الأولى، وكنا اثنى عشر رجلاً، فبايعنا رسول الله -صلى الله عليه وسلم- على بيعة النساء، على: أن لا نشرك بالله شيئًا، ولا نسرق، ولا نزني، ولا نقتل أولادنا، ولا نأتي ببهتان نفتريه من بين أيدينا وأرجلنا، ولا نعصيه في معروف، ثم قال: فإن وفيتم فلكم الجنة، وإن غشيتم من ذلك شيئًا فأخذتم بحده في الدنيا: فهو كفارة له، وإن سترتم عليه إلى يوم القيامة: فأمركم إلى الله عز وجل، إن شاء عذب، وإن شاء غفر&quot;. أما في بيعة العقبة الثانية بعد عام كامل من الأولى، فقد كانت البيعة: &quot;على السمع والطاعة في النشاط والكسل، والنفقة في العسر واليسر، وعلى الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، وأن تقولوا في الله لا تخافوا في الله لومة لائم، وعلى أن تنصروني وتمنعوني _ إذا قدمت عليكم _ مما تمنعون منه أنفسكم، وأزواجكم، وأبنائكم، ولكم الجنة&quot;. وهذا درس من الهجرة في غاية الأهمية: حيث إن النفس الطاهرة يجذبها نور الدعوة وصفاؤها، وتستعذب التضحية في دين الله تعالى بالنفس والنفيس، مع الثبات - الذي لا تهزه شدائد أو لذائد _ على طريق الحق. وإغفال هذا الدرس: بالإهمال لإصلاح النفس كلية، وترك الحبل لها على الغارب، حتى تبعت جموع هذه الأمة هواها، وضلت سبيل رشدها، وفقدت صلاح حالها: هو الذي ألقى بها في أوحال هذا التردي الذي تعانيه، والتخبط الذي ترسف فيه. وبسبب إغفال هذا الدرس، وهذا الإصلاح: أصبحت هذه الأمة: خاوية الوفاض من كل ما يثبتها، ويملؤها طمأنينة، وصارت: ترتجف من كل ناعق، وتتبع كل مضل لها رغبًا أو رهبًا، حتى سقط أصحاب هذا الزمان في قاع المستنقع البشري، وغلبهم التخلف العالمي، وصاروا _ إن كان لقدمهم موضع _ في ذيل قائمة أهل الدنيا وسكانها، وفقدوا مقومات النجاح، وضاعت منهم مؤهلات الخيرية، وندت عنهم أنوار الوسطية، وعوملوا بلا اكتراث، بل عوملت حقوقهم بالافتراس، إلى غير ذلك من ألوان الخسف والنكال والانتقاص. وإن إغفال هذا الدرس من الحركة الإسلامية خاصة: بسبب الاهتمام والتركيز على الأمور التنظيمية قبل إصلاح النفس، أو دون استمرار ومتابعة لتزكيتها أمر خطير النتائج، تعاني منه الدعوات، وتدفع الثمن _ حال إغفاله _ غاليًا. كما أن الأمور التنظيمية التي تحتاجها الدعوة، ولا تستمر إلا بها، لا يمكن أن تنجح، وتؤدى على الوجه الأكمل، إلا من متعبد لله تعالى بها، باحث عن مرضاة ربه عن طريق الإخلاص لله تعالى في أدائها، ولا يؤديها على هذا النحو: إلا من سمت روحه، وزكت نفسه، وأسعدته الجندية الحقه في سبيل نشر كلمة الله تعالى، ورفع راية الدعوة، وإعلاء شأن المسلمين. ==========