(4) الوضوح فى التعاملات الخميس, 9 ديسمبر 2010 11:51 صباحاً الكاتب: أد../ عبد الحي الفرماوي ومن الدروس البارزة النافعة القيمة في الهجرة النبوية الشريفة: وجوب الوضوح في التعاملات بين المسلمين، على أن تكون وفق ما شرع الله تعالى ورسوله، ونابعة منه سواء أكانت هذه التعاملات في الجانب الاجتماعي أم في الجانب الاقتصادي للأمة المسلمة. وذلك: ليظهر للعيان النموذج الأمثل، وتقدم الأسوة الحسنة حية في دنيا الناس، شاهدة على واقعية هذا الدين، وصلاحية أهله لقيادة العالمين. وسنخصص الحديث هنا عن ضرورة &quot; الوضوح في التعاملات المالية &quot; بين المسلمين؛ لأنها الدرس الحركي الواضح في هذه الهجرة، ولأن هذا الجانب هو الأهم عند الناس، وإذا صلح فيهم سهل إصلاح وصلاح غيره لديهم. وحرصًا منا _ كما يعلمنا النبي صلى الله عليه وسلم _ على التنبيه على قطع دابر الخلاف الذي ينشأ بسبب المال، ويقطع الروابط، ويمزق الصلات، بين أتباع هذا الدين العظيم، الذي يدعو إلى الوحدة والترابط والتماسك، كسبيل لبلوغ أهدافه العظيمة في إسعاد البشرية. وكان ذلك.. لأن المال: هو عصب الحياة _ كما يقال _ وهو: أحد زينتي الحياة الدنيا &quot;الْمَالُ وَالْبَنُونَ زِينَةُ الْحَيَاةِ الدُّنْيَا&quot;، ولأن طبيعة النفس البشرية: نزاعة لحب المال وتملكه &quot;وَتُحِبُّونَ الْمَالَ حُبًّا جَمًّا&quot;. وهذه النزعة البشرية شديدة وقوية.. يقول صلى الله عليه وسلم: &quot;لو أن ابن أدم أعطى واديا ملآن من ذهب أحب إليه ثانيًا، ولو أعطي ثانيًا أحب إليه ثالثًا، ولا يسد جوف ابن أدم إلا التراب، ويتوب الله على من تاب&quot;. وهذه فطرة فطر الله الإنسان عليها؛ لتستمر الحياة، ويعمر الكون، ولذا لا تعاب فيه، ما دامت لا تتعدى به، ولا يتعدى هو بها الضوابط التي وضعها له خالقه، وخالق فطرته، سبحانه وتعالى، سواء أكانت هذه الضوابط في اكتساب هذا المال أ م فيه اكتنازه أو إنفاقه. ولذلك: أعطى الإسلام هذا الجانب اهتمامًا كبيرًا، وعناية فائقة: يتضح ذلك جيدًا في كتاب الله تعالى، وفي سنة النبي صلى الله عليه وسلم، القولية والفعلية. وهو واضح _ كذلك _ في دروس الهجرة، تقول عائشة رضي الله عنها: &quot;... قال أبو بكر يا نبي الله إن هاتين راحلتان قد كنت أعددتهما لهذا... ولما قرب أبو بكر رضي الله عنه الراحلتين إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم قدم له أفضلهما، ثم قال: اركب فداك أبي وأمي. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إني لا أركب بعيرًا ليس لي. قال: فهي لك يا رسول الله بأبي أنت وأمي. قال: لا، ولكن ما الثمن الذي ابتعتها به ؟ قال: كذا وكذا. قال صلى الله عليه وسلم: قد أخذتها به. قال: هي لك يا رسول الله. فركبا وانطلقا&quot;. ما كان أحرى برسول الله صلى الله عليه وسلم أن لا يدقق هكذا، فأبو بكر صديقه وصديقه وأقرب الناس إليه، والراحلة أقل من أن ينتظر أبو بكر من رسول الله ثمنها، وهو الذي يفتديه بأمه وأبيه، بل بروحه التي بين جنبيه، وليس بين الأصدقاء _ أو الجيدين كما يقولون _ حساب، ولكنه التشريع للأمة، ولكنه التعليم لها، ولكنها القدوة لشباب الصحوة، والنموذج الواعي الواضح لأهل الدنيا كلها، ولكنه الحرص على: تماسك الصف، وقوة البنيان، ووحدة المسلمين، وحمايتهم من شر المال، وسوء التعامل فيه وبه. وليس هذا فقط.. فإنه صلى الله عليه وسلم حينما وصل المدينة، وبركت ناقته في موضع المسجد النبوي اليوم: ماذا فعل ؟ في البخاري &quot;وكان _ أي موضع المسجد _ مربدًا للتمر لسهيل وسهل غلامين يتيمين في حجر أسعد بن زرارة، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم حين بركت به راحلته: هذا إن شاء الله المنزل، ثم دعا رسول الله صلى الله عليه وسلم الغلامين، فساومهما بالمربد؛ ليتخذه مسجدًا، فقالا: لا، بل نهبه لك يا رسول الله، فأبى رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يقبله منهما هبة حتى ابتاعه منهما&quot;، وهذا درس ينبغي أن يعيه شباب الحركة الإسلامية اليوم جيدًا. فكم من تعاملات بدأت بوافر حسن النية، وعظيم ثقة الأخوة، ولكنها نسيت هذا الدرس، وتخلت عن بعض ضوابط الشرع: فما كان لها من مصير سوى الطريق المسدود، والفساد السريع، والتخطي منه إلى القطيعة، بل إلى الشحناء والعداوة ؟! ولذا: فليس عيبًا _ بل هو التشريع _ أن نتكاتب في تعاملاتنا &quot;يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ إِذَا تَدَايَنتُم بِدَيْنٍ إِلَى أَجَلٍ مُّسَمًّى فَاكْتُبُوهُ&quot;، ولا يقلل هذا من حسن النية، وثقة الأخوة، وتوافر الحب، وإسلامية التعامل. وليس عيبًا _ بل هو التشريع _ أن يكون الوضوح رائدنا في تجارتنا، وفي بيعنا وشرائنا، وإقراضنا واقتراضنا، و.. الخ من صور التعاملات المالية فيما بيننا وبين بعضنا البعض، ووضوحها بيننا وبين الآخرين. وليس عيبًا _ بل هو التشريع _ أن نأخذ حقوقنا من بعضنا البعض عن أعمال نؤديها، أو تؤدى لنا &quot;ثلاثة أنا خصيمهم يوم القيامة: .. ورجل استأجر أجيرًا فاستوفى منه، ولم يعطه أجره&quot;، آيا كان هذا الحق، وأيا ما كان هذا العمل. ولا يقلل هذا من: حسن النية، وثقة الأخوة، وتوافر الحب، وإسلامية التعامل. وليس عيبًا.. وليس عيبًا.. الخ. ولن نقيم الدولة على أسس راسخة ونحافظ على قوة الترابط، وحسن النية، وثقة الأخوة، وتوافر الحب، وإسلامية التعامل، ووضوح الرؤية، وسرعة الوصول للأهداف، والتخلص من عوامل الخلاف: ما لم نجاهد أنفسنا في الإفادة من هذا الدرس النبوي الكريم الذي علمناه محمد -صلى الله عليه وسلم- خلال هجرته العظيمة. ==========