(6)ضرورة البحث عن البيئة الصالحة للدعوة الخميس, 16 ديسمبر 2010 11:36 صباحاً الكاتب: أد../ عبد الحي الفرماوي ضرورة البحث عن البيئة الصالحة للدعوة على الداعية الذي يجد البيئة غير صالحة لدعوته ، والجو ليس مناسبا لها ، والأفراد لا يتقبلونها : أن يبحث _ بشرط صلاحيته هو _ عن بيئة أخرى لهذه الدعوة ، وجو آخر لها ، وأناس يتقبلونها ، مستعينا بالله ، معتمدا عليه ، ممتثلا لقوله تعالى ( ادْعُ إِلَى سَبِيلِ رَبِّكَ بِالْحِكْمَةِ وَالْمَوْعِظَةِ الْحَسَنَةِ وَجَادِلْهُمْ بِالَّتِي هِيَ أَحْسَنُ ) دون أن يكف عن نشر دعوته ، وإقناع الآخرين بها ، وتحبيبهم في التعرض لفضل الله ورضوانه عن طريقها ، وكذلك دون أن ييأس من النجاح في ذلك ، أو من نتيجة دعوته ، خاصة وأنه لا يعرف بيقين . . أين البيئة الصالحة لدعوته ؟ ولا متى يكون الجو مناسبا لها ؟ ولا من هم الأفراد الذين سيشرح الله صدورهم لقبولها ؟ حتى يخصهم _ في هذه الحالة _ بدعوته ، ويتفرغ لهم دون غيرهم ، ويحبس نفسه عليهم ؛ رجاء النجاح معهم ، والإفادة بهم ولهم . حيث إن مرد الأمر في ذلك كله _ كما هو في غيره _ لله تعالى ، أولا وأخرا . ولو كان الأمر على غير ذلك : لما بحث النبي صلى الله عليه وسلم لهذه الدعوة عن بيئات أخرى غير مجتمع مكة ، الذي كان يتطلع لهدايته ، ويتشوق لإيمانه ، ويتحسر لكفره وعناده ( فَلَعَلَّكَ بَاخِعٌ نَفْسَكَ عَلَى آَثَارِهِمْ إِنْ لَمْ يُؤْمِنُوا بِهَذَا الْحَدِيثِ أَسَفًا ) في الوقت الذي كانوا فيه يقولون لبعضهم البعض ( لَا تَسْمَعُوا لِهَذَا الْقُرْآَنِ وَالْغَوْا فِيهِ لَعَلَّكُمْ تَغْلِبُونَ ) وذلك يتمثل في : - أمره صلى الله عليه وسلم لصحابته الكرام بالهجرة إلى الحبشة ؛ بحثا عن مجتمع لهذه الدعوة غير هذا المجتمع . - في ذهابه صلى الله عليه وسلم بنفسه إلى الطائف بحثا عن مجتمع لهذه الدعوة غير هذا المجتمع . - وهكذا كان يفعل صلى الله عليه وسلم في الظروف والمناسبات . وثالثا : مع الأفراد والقبائل الذين كان يعرض عليهم دعوته دون كلل أو ملل أو يأس ، حتى استجاب الله لدعائه الذي قال فيه ( رَبِّ أَدْخِلْنِي مُدْخَلَ صِدْقٍ وَأَخْرِجْنِي مُخْرَجَ صِدْقٍ وَاجْعَلْ لِي مِنْ لَدُنْكَ سُلْطَانًا نَصِيرًا ) وكان هذا المجتمع : هو مجتمع المدينة ، بجوه ، وظروفه ، وأفراده ، وجماعاته ، والذي كان بعد طول بحث وعناء . وحتى نستفيد من هذا الدرس : علينا - نحن المسلمين - أن نكون جادين نشيطين في نشر الإسلام ومبادئه بكل الوسائل الممكنة ، - وهي كثيرة ومتنوعة - وبكل اللغات ، وفي كل البيئات ، وعلى كل الأفراد من باب عرض مباهج هذا الدين وروائعه ووسائله في إنقاذ العالم ، من الظلم والضياع والدمار ، الذي يسير فيه وإليه ، وليس من باب الدفاع عنه فقط ، والاكتفاء برد الشبهات التي تصنع ضده صنعا ، وتزرع زرعا ، لينشغل الدعاة بها ، وينصرف الناس عنه بسببها ، وتظل مبادؤه مطمورة ، وتعاليمه مهجورة . وينبغي : أن لا يقعدنا عن ذلك ، ما يقال : من أن الفساد قد عم ، واتسع الخرق على الراقع ، و ( ظَهَرَ الْفَسَادُ فِي الْبَرِّ وَالْبَحْرِ ) ولن تجدي محاولتنا في الدعوة والإصلاح . إذ لو كان الأمر كذلك _ وهو ليس كذلك _ لما كانت الدعوة لإبراء الذمة وإنقاذ النفس في قوله تعالى ( وَإِذْ قَالت أُمَّةٌ مِنْهُمْ لِمَ تَعِظُونَ قَوْمًا اللَّهُ مُهْلِكُهُمْ أَوْ مُعَذِّبُهُمْ عَذَابًا شَدِيدًا قَالُوا مَعْذِرَةً إِلَى رَبِّكُمْ وَلَعَلَّهُمْ يَتَّقُونَ فَلَمَّا نَسُوا مَا ذُكِّرُوا بِهِ أَنْجَيْنَا الَّذِينَ يَنْهَوْنَ عَنِ السُّوءِ وَأَخَذْنَا الَّذِينَ ظَلَمُوا بِعَذَابٍ بَئِيسٍ بِمَا كَانُوا يَفْسُقُونَ ) وأيضا . . فإن الداعية لا يدري متى هداية الله ؟ ولا لمن تكون ؟ كل ما عليه : أن يبلغ ، وأن ينشر ، وأن يكون قدوة صالحة بأقواله وأفعاله ، وأما مسألة الهداية ومكانها وأشخاصها . . فليدع ذلك لله سبحانه وتعالى ( إِنَّكَ لَا تَهْدِي مَنْ أَحْبَبْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ يَهْدِي مَنْ يَشَاءُ) &quot; 48 &quot; وللعلم . . ليست قلوب الناس كلهم قاسية كالحجارة ، ولكن تحتاج - فقط - إلى من يعرف مفاتيحها ، وإذا فتحت هذه القلوب ، ومست شغافها أنوار الدعوة : سرعان ما تتحول منقلبة على جهلها وجاهليتها ، وعلى معصيتها وعصيانها ، وفاعلة في بيئتها ومحيطها ، ليصبح ذلك خيرا لها ، ولمجتمعها ، وللدعوة . كما أن كثيرا من أهل الباطل وأنصاره : يعادون الدعوة جهلا بها ، وبغضا لبعض أهلها ، ولو جاء الداعية الماهر : وأزاح هذه الغشاوة من الجهل عن العقول والقلوب ، وعالج هذا البغض من النفوس ، وزرع بدلا منه العلم السهل الواضح بهذه الدعوة وأهدافها ، وملأ هذه النفوس بالتسامح والمحبة ، والقدرة على التماس المعاذير للغير . . لو فعل ذلك ، ووفقه الله فيه : لتحول هؤلاء ، أو كثير منهم ، أو بعضهم . . إلى أنصار للدعوة بدل العداء لها ، ومحبين لهذا التيار بدل العداء لأهله . ولو تم ذلك ..!! لكسبت الدعوة بهم خيرا كثيرا . ولكسبوا هم - كذلك - بالدعوة - خيرا كثيرا . ==========