أيهاب سليم-السويد-وكالة الاخبار العراقية واع: تحت يافطة "الاسرائيليين والايرانيين يعملون معاً في اليابان", نشرت مجلة "أسرائيل اليوم" تقريراً في عددها الصادر بالانجليزية يوم الثلاثاء الخامس من أبريل نيسان الحالي, عن التعاون الايراني الاسرائيلي في اليابان جاء فيه: "ليس سراً ان ايران عدو اسرائيل الاكثر خطورة في الشرق الاوسط اليوم, ولكن لم يكن دائماً على هذا النحو, وكثيراً من الناس في كلا البلدين مازالوا يتذكرون الايام الطويلة والعلاقات الدافئة", وفقاً للمجلة. واضافت المجلة:" حصلَ بعض المسؤولين الايرانيين والاسرائيليين على فرصة للعمل معاً والاختلاط في اليابان خلال الاسبوع الماضي كجزء من بعثات الامم المتحدة لكلا الطرفين لتقديم المُساعدات الانسانية لهذا البلد المُمزق", وفقاً للمجلة. وأكملت المجلة: " أرسلَ فريق " زاكاZAKA " الاسرائيلي الى البلدة اليابانية للمُساعدة في أنتشال الجثث, وقد أستغرب الفريق في البدء عندما وجدَ فريق المُساعدات الايرانية في المكان !", وفقاً للمجلة. واضافت المجلة: "ألاجتماع عُقدَ بين الاسرائيليين والايرانيين في مدينة كاميشي شمال اليابان, التي دُمرت جراء كارثة تسونامي الذي أعقبَ الزلزال المُدمر الشهر الماضي", وفقاً للمجلة. واكملت المجلة: "رئيس مجلس أدارة زاكا ورئيس الوفد "يهودا ميشي-زاهاف Yehuda Meshi-Zahav " قالَ اننا تصافحنا وأصبحنا أصدقاء, ووقفنا جنباً الى جنب لتوزيع الغذاء والدواء للمواطنين المحليين, ولجعل الوضع أقل توتراً, أزال الايرانيين علم المعونة من محطة المُساعدات وبالمثل الاسرائيليين", وفقاً للمجلة. وأضافت المجلة: " أعضاء فريق زاكا, وجميعهم من اليهود الارثوذكس, أعربوا في نقطة واحدة عن قلقهم بسبب رفضهم شُرب الشاي مع الايرانيين من أجل "كوشير", لكن الجميع كانوا بخير عندما قبلَ الاسرائيليين عصير البرتقال من حاوية مُغلقة بدلاً من ذلك", وفقاً للمجلة. واكملت المجلة: " تذكر الايرانيين والاسرائيليين, أنهم أبناء عمومة, الحروب والصراعات بين القادة, ولكن بين الناس ينبغي أن يكون هنالك سلام, ولا يمكننا أن ننسى أننا كنا قريبين", وفقاً للمجلة. واختتمت المجلة بالقول: " اسرائيل وايران تمتعوا بعلاقات دافئة للغاية حتى أعلان قيام الجمهورية الاسلامية عام 1979, وقد أعترف ميشي زاهاف بالقول أننا كنا مترددين قليلاً في البداية لانهم عانقونا كثيراً ", وفقاً للمجلة. يهودا ميشي-زاهاف يهودا ميشي-زاهاف