(9) توافر الحس الأمنى الأحد, 19 ديسمبر 2010 07:49 صباحاً الكاتب: أد../ عبد الحي الفرماوي توافر الحس الأمني الحس الأمني: شعور يكتسبه العاملون في حقل الدعوة، من خلال: سعة أفقهم، وصدق وعيهم، وحسن فهمهم لتاريخ الدعوة ومدى ما تعرض له أبناؤها منذ الأيام الأولى مع النبي -صلى الله عليه وسلم- وإلى يومنا هذا. وكذلك: يكتسبونه من شدة حرصهم على نشر مبادئها، ورفع رايتها، وإعلاء شأن العاملين بها والمنتسبين إليها، واستمرار مسيرتها، وعدم توقف العمل، أو تعطيله عن تحقيق ذلك _ أو بعض ذلك _ كله. وليس ذلك الشعور خوفًا على أنفسهم _ وإن كان ذلك أمر مطلوب _ بالقدر الذي فيه الخوف على: ما يحملونه من مبادئ تهدي للتي هي أقوم، وما يريدون تحقيقه من خلال هذه المبادئ في دنيا الناس وواقعهم. ولذلك: لابد من توافر هذا الحس لدى العاملين في حقل الدعوة الإسلامية، كل حسب البيئة التي يعيش فيها، والمجتمع الذي يخالطه، والقوى التي تواجهه؛ خوفًا على الدعوة من أن يحال دون توضيح معالمها، ونشر مبادئها، وتكثير أتباعها، وكذلك: خوفًا على رجالها من كيد الأعداء، وبطش الطغاة. وليست هذه دعوة للجبن أو التقاعس، ولكنها دعوة لليقظة والحذر، وفهم الواقع، حرصًا على نجاح الدعوة وانتشارها، وتعميم خيرها في دنيا الناس أجمعين. وإذا كان المسلم _ دائمًا _ يسأل الله العافية، فهو لا يبخل أن يجود بنفسه في سبيل نصرة هذا الدين إذا ما دعي الداعي لذلك. ولست أبالي حين أقتل مسلمًا على أي جنب كان في الله مصرعي ومن العجيب: أن هذا الإحساس كان في أعلى درجاته عند هؤلاء النفر، الذين دخلوا هذا الدين حديثًا، والذين قدموا من المدينة لملاقاة الرسول -صلى الله عليه وسلم- بمنى، يقول ابن اسحق: قال كعب بن مالك &quot; ... فرحل إليه منا سبعون رجلاً، حتى قدموا عليه في الموسم &quot;، ثم يقول : &quot;فواعدناه شعب العقبة &quot;. ثم يقول: فنمنا تلك الليلة مع قومنا في رحالنا، حتى إذا مضى ثلث الليل: خرجنا من رحالنا لمعاد رسول الله -صلى الله عليه وسلم- نتسلل تسلل القطا، مستخفين، حتى اجتمعنا في الشعب عند العقبة، ونحن ثلاثة وسبعون رجلاً، ومعنا امرأتان من نسائنا: نسيبة بنت كعب &quot; أم عمارة &quot;، وأسماء بنت عمرو بن عدي &quot; أم منيع &quot;. هذا خروجهم من رحالهم، ومن بين زملائهم ومرافقيهم من أهل بلدهم وأقاربهم ! فكيف كان وصولهم إلى النبي -صلى الله عليه وسلم- ودخولهم عليه ؟ يقول: فاجتمعنا عندها _ أي العقبة _ من رجل ورجلين حتى توافينا _ أي اكتمل عددنا _ فقلنا يا رسول الله علام نبايعك ؟ سبحان الله .. لم يخرجوا لملاقاة النبي -صلى الله عليه وسلم- علانية، أو في وضح النهار، أو في أوقات حركة الناس ونشاطهم، بل كان خروجهم: أ _ قرب منتصف الليل، وبعد أن آوى الناس إلى فراشهم ومضاجعهم. ب _ تسللاً حذرًا، هادئًا متخفيًا، حتى لا يشعر بهم أهلوهم وبنو وطنهم، فيسألونهم عن وجهتهم، أو يعرفون وجهتهم، وقد يمنعونهم، أو يفشون سرهم، وبذلك تفشل مهمتهم. ج _ لم يسيروا في الطريق جماعة، بل كانوا متفرقين، حتى لا يلفتوا الأنظار، أو يجذبوا أي انتباه إليهم، مع أن الحجاج كثيرون، والمكان مكان تجمع وحركة، والناس في عبادة، وقد لا ينتبه إليهم أحد ! ولكنه الحذر والدقة والحرص، وكذلك: هو الحس الأمني الذي تربى لديهم عندما سكن حب الدعوة والخوف عليها وعلى قائدها شغاف قلوبهم، ثم وصلوا إلى النبي -صلى الله عليه وسلم- ولم يدخلوا جماعة، فكيف كان دخولهم ؟ يقول &quot; فاجتمعنا عندها _ أي العقبة التي اجتمعوا عندها برسول الله -صلى الله عليه وسلم _ من رجل ورجلين&quot; حتى اكتمل عددهم، ثم بدؤوا فيما يهدفون إليه. وينبغي أن يلاحظ جيدًا أنـهم لم يدخلوا عليه جميعًا دفعة واحدة، أو عشرة عشرة .. !! وكان خروجهم من رحالهم على هذا النحو .. !! وكان سيرهم في الطريق على هذا النحو .. !! وكان دخولهم على النبي -صلى الله عليه وسلم- على هذا النحو .. !! وكان ذلك: حتى لا يثيروا الانتباه، ويلفتوا الأنظار إليهم، ويجلبوا المتاعب عليهم، ويضيع هدفهم، ويخيب سعيهم، وقد يبطش بهم أعداؤهم، ويؤذون صاحبهم، دون ذنب جنوه، أو مكسب حققوه، ولذلك _ لما تصرفوا على هذا النحو - وصلوا إلى غرضهم، ونجوا من عدوهم. هذا.. والذي لفت نظرنا إلى هذا الدرس من دروس الهجرة النبوية: أنه ما خلا عصر، وما سلم مصر من الكيد لهذه الدعوة، والتربص برجالها، منذ يوم هؤلاء النفر من الأنصار، وإلى يومنا هذا، وإلى يوم الدين، وهذه هي حكمة الله تعالى &quot; يُرِيدُونَ أَنْ يُطْفِئُوا نُورَ اللَّهِ بِأَفْوَاهِهِمْ وَيَأْبَى اللَّهُ إِلَّا أَنْ يُتِمَّ نُورَهُ&quot;. كما أن توافر الحس الأمني الداعي إلى الحرص الواعي الشديد: ينبغي أن يتحلى به العاملون في الحقل الإسلامي، الداعون لإعادة الحياة إلى حمى الإسلام، أو إعادة الإسلام للهيمنة على الحياة، وإنقاذ أهلها من الضياع، الداعون للدولة الإسلامية، الساعون لرفع رايتها. خاصة: وأن البعض منهم قد لا يعير هذا الأمر انتباهًا أو اهتمامًا؛ نظرًا لعدم أهميته وضرورته فيما يرى، أو لعدم درايته بالجو العام المحيط بالدعوة وأهلها في _ هذا الزمان و _ كل زمان. ولذلك: قد يصاب بما يؤذيه، بل قد يناله ما يفتنه، مما كان هو في غنى عنه لو حرص على توافر هذا الحس الأمني لديه. وكذلك: قد يصاب غيره _ بسببه _ بما يؤذيه، أو بما يعوقه عن أداء ما تتطلبه منه الدعوة بشكل أو بآخر، ولزمن قد يطول وقد يقصر. ومن جهة ثالثة: قد يصاب الصف كله بسبب عدم حرصه هذا بعرقلة المسيرة، أو بتعطيلها وتأخير وصولها إلى الغرض المنشود. وليس الذي نقول: هو من باب إنكار الابتلاءات، أو التهرب منها، حيث إنها سنة إلهية للاختبار والتمحيص، والنجاة منها، أو النجاح فيها منة من الله تعالى على أصحاب الدعوات، قال تعالى: &quot;الم أَحَسِبَ النَّاسُ أَنْ يُتْرَكُوا أَنْ يَقُولُوا آمَنَّا وَهُمْ لَا يُفْتَنُونَ&quot;، وقال: &quot; أَمْ حَسِبْتُمْ أَن تَدْخُلُواْ الْجَنَّةَ وَلَمَّا يَعْلَمِ اللّهُ الَّذِينَ جَاهَدُواْ مِنكُمْ وَيَعْلَمَ الصَّابِرِينَ&quot;. إنما هو من باب: سؤال الله العافية عملاً لا قولاً فقط، ومن باب: حث المسلم على سعة الأفق، ودرايته بالواقع المحيط به وبدعوته وبأصحابها، وكذلك من باب الحرص على عدم تعرضه، أو تعريض غيره، أو دعوته للضرر دون أن يدري. ولذا: فعلى أصحاب الدعوة فهم هذه الفائدة جيدًا، والحرص الدائم على التحلي بها، وعدم التخلي عنها، والتعامل مع الأجواء والظروف المحيطة بهم وبدعوتهم، بكياسة المؤمن وفطنته، وخوفه على دينه، وحرصه على نجاح ونشر دعوته. ==========