(18) الإفادة من المشركين الأربعاء, 29 ديسمبر 2010 07:40 صباحاً الكاتب: أد../ عبد الحي الفرماوي الإفادة من المشركين جواز الإفادة من المشركين - ولا نقول: الاستعانة بالمشركين؛ لأنه لا استعانة بغير الله تعالى - أمر واضح في الدروس الحركية للهجرة النبوية. ففي البخاري: &quot;... واستأجر رسول الله -صلى الله عليه وسلم- وأبو بكر، رجلاً من بني الديل، وهو من بني عبد بن عدى، هاديًا، خريتًا _ والخريت _ الماهر بالهداية _ قد غمس حلفًا في آل العاص بن وائل السهمي، وهو على دين كفار قريش، فأمناه، فدفعا إليه راحلتيهما، وواعداه غار ثور، بعد ثلاث ليال براحلتيهما، صبح ثلاث&quot;. ويلاحظ جيدًا أن هذه الاستفادة توافرت فيها أمور ينبغي أن لا تغيب عنا، إذ هي شروط لابد من مراعاتها: أولاً: أن يكون المستفاد منه أو به صاحب تخصص نادر، لا يجيده مسلم. ثانيًا: أن يكون ماهرًا في تخصصه، خبيرًا به. ثالثًا: أن لا يكون محاربًا، أو من قوم محاربين للمسلمين، أو مظاهرًا لمحارب. رابعًا: أن يكون أمينًا، حيث إن المسلم المخذل أو المرجف يمنع، فالكافر غير المؤتمن أولى بالمنع. خامسًا: أن يكون حسن الرأي في المسلمين. ويبدو أن الطريق المتعرج الوعر غير المألوف الذي اختار النبي -صلى الله عليه وسلم- السير فيه للهجرة تخفيًا عن قريش وعيونهم، ما كان يعرفه إلا القلة القليلة، وكان عبد الله بن أريقط من هذه القلة، التي امتاز عنها بباقي الصفات المذكورة، لذلك وقع الاختيار عليه. ويجرنا هذا الدرس النبوي إلى الإشارة العاجلة لأنواع العلاقات مع الكفار، وهي على هذا النحو: أولاً: المولاة لهم والولاء معهم وهذا ممنوع منعًا باتًا، ومحرم تحريمًا قاطعًا، يقول تعالى: &quot;يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لا تَتَّخِذُوا الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاءَ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاءُ بَعْضٍ وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللَّهَ لا يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ&quot; إلى أن يقول سبحانه وتعالى: &quot;يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ لاَ تَتَّخِذُواْ الَّذِينَ اتَّخَذُواْ دِينَكُمْ هُزُواً وَلَعِباً مِّنَ الَّذِينَ أُوتُواْ الْكِتَابَ مِن قَبْلِكُمْ وَالْكُفَّارَ أَوْلِيَاء وَاتَّقُواْ اللّهَ إِن كُنتُم مُّؤْمِنِينَ&quot; ثانيًا: البر بهم والإحسان إليهم وهذا يتوقف على نوع معاملتهم للمسلمين، وعلاقتهم بهم؛ فهم: أ- إما مسالمين غير محاربين للمسلمين وتتحدد علاقة المسلمين بهم في ضوء قوله تعالى &quot;لَا يَنْهَاكُمُ اللَّهُ عَنِ الَّذِينَ لَمْ يُقَاتِلُوكُمْ فِي الدِّينِ وَلَمْ يُخْرِجُوكُم مِّن دِيَارِكُمْ أَن تَبَرُّوهُمْ وَتُقْسِطُوا إِلَيْهِمْ إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُقْسِطِينَ&quot; ب- وإما محاربين للمسلمين وتتحدد علاقة المسلمين بهؤلاء _ كذلك _ في ضوء قوله تعالى: &quot;إِنَّمَا يَنْهَاكُمُ اللهُ عَنِ الذِينَ قَاتَلُوكُمْ فِي الدينِ وَأَخْرَجُوكُم من دِيَارِكُمْ وَظَاهَرُوا عَلَى اِخْرَاجِكُمْ أَن تَوَلوْهُمْ وَمَن يَتَوَلهُمْ فَأُوْلَئِكَ هُمُ الظالِمُونَ&quot;. ثالثًا: الاستعانة بهم وهذه ممنوعة منعًا باتًا، ومحرمة تحريمًا قاطعًا؛ حيث إنه لا استعانة بغير الله تعالى من جهة. ومن جهة أخرى لحديث النبي -صلى الله عليه وسلم- الذي روته عائشة، قالت: &quot;خرج رسول الله -صلى الله عليه وسلم- إلى بدر، حتى إذا كان بحرة الوبرة، أدركه رجل من المشركين، كان يذكر منه جرأة ونجدة، فسر المسلمون به، فقال: يا رسول الله جئت لأتبعك، وأصيب معك، فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم: أتؤمن بالله ورسوله ؟ قال: لا، قال: فارجع فلن أستعين بمشرك. قالت: &quot;ثم مضى رسول الله -صلى الله عليه وسلم- حتى إذا كان بالبيداء، أدركه ذلك الرجل، فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم: أتؤمن بالله ورسوله ؟ قال: نعم، قال: فانطلق&quot;. وكذلك روى الإمام أحمد في مسنده عن عبد الرحمن بن حبيب قال: أتيت رسول الله -صلى الله عليه وسلم- وهو يريد غزوة، أنا ورجل من قومي، ولم نسلم، فقلنا: إنا لنستحي أن يشهد قومنا مشهدًا لا نشهده معهم، قال: أفأسلمتما ؟ قلنا: لا، قال: فإنا لا نستعين بالمشركين على المشركين، قال: فأسلمنا، وشهدنا معه&quot;. قال ابن المنذر: والذي ذكر غير ذلك مما قد يدل على أنه -صلى الله عليه وسلم- استعان بهم فغير ثابت. ومما يجدر التنبيه عليه هنا: أنه إذا كانت الاستعانة بالمشركين على المشركين ممنوعة شرعًا، فإن الاستعانة بالمشركين على المسلمين أكد في المنع، وأشد في الحرمة. رابعًا: الإفادة من المشركين وهذه مباحة بالشروط السابق ذكرها، وقد فعلها النبي -صلى الله عليه وسلم- على ما سبق أن بدأنا به الحديث في هذا الدرس من دروس الهجرة النبوية. وما فعله النبي -صلى الله عليه وسلم- من استئجاره لعبد الله بن أريقط المشرك، وإفادته به ومنه: يعد درسًا عظيمًا، يفتح المسلمين على آفاق المعرفة، وألوان الإفادة بأي شئ، أو من أي مصدر كان، ما دام ذلك بعيدًا عن الإضرار بالعقيدة، أو الانتقاص من الدين؛ لأن الحكمة ضالة المؤمن، ينشدها أنى وجدها. وهو درس يفتح الباب للإفادة من منجزات المشركين، واكتشافاتهم العلمية، وصناعاتهم، واختراعاتهم التي تساعد على عمارة الكون، والتمتع بما فيه. ولا يهم في هذه الحالة من الذي أنجز أو اكتشف أو صنع؛ لأن العلم _ كما يقولون _ لا جنسية له، بشرط أن تكون هذه الإفادة بعيدة عن الإضرار بالعقيدة، وسالمة من الانتقاص بالدين، وغير مقعدة للمسلمين عن التفوق في هذه المجالات، وفي الترمذي عن أبي ثعلبة الخشني قال: سئل رسول الله -صلى الله عليه وسلم- عن قدور المجوس فقال: &quot;انقوها غسلاً واطبخوا فيها&quot;. وفي رواية أخرى يقول فيها: أتيت رسول الله -صلى الله عليه وسلم- فقلت: يا رسول الله إنا بأرض قوم أهل كتاب، نأكل في آنيتهم ؟ قال: إن وجدتم غير آنيتهم فلا تأكلوا فيها، فإن لم تجدوا فاغسلوها وكلوا فيها&quot;. ويقاس عليه التعاملات التجارية، والتبادلات المادية، و... و... الخ على نفس الشروط السابقة. ومن المعلوم جيدًا في هذا الموضوع أن لا تكون لهذا المشرك السيادة على المسلم إطلاقًا، بل السيادة تكون للمسلم أمرًا ونهيًا، بدءًا وإنهاء. والواضح من فعل النبي -صلى الله عليه وسلم- أن هذا الحكم في حال الضعف الشديد للمسلمين. ومن هنا فإنه في حال قوة المسلمين يكون العمل به أولى وأوجب. ==========