(16) حماية القيادة الإثنين, 27 ديسمبر 2010 07:47 صباحاً الكاتب: أد../ عبد الحي الفرماوي حماية القيادة صرف القيادات عن أهدافها بالترغيب أو بالترهيب، وكذلك إبادة القيادات بالاغتيال أو بالإعدام غاية يسعى إليها، ويعمل بجد لها أعداء الإسلام، وشانئوا الحركة الإسلامية. وهؤلاء وهؤلاء يظنون أنهم بصرف هذه القيادات أو إبادتها ستموت المبادئ، وينقرض حاملوها. ولذلك فهم: لا يكلون، ولا يملون من محاولات الوصول إلى هذا الهدف في كل العصور منذ القائد الأول محمد -صلى الله عليه وسلم. ولذلك كان وجوب حماية القيادات، وافتداؤها بالغالي والنفيس: أمرًا شرعيًا، وواجبًا دينيًا، حماية للمبادئ، وحفاظًا على مسيرة الدعوة. وهذا درس واضح كل الوضوح في هجرة النبي -صلى الله عليه وسلم- يظهر ذلك جليًا في كل هذه التدابير والاحتياطات التي تفنن فيها الأفراد الذين علموا بتفاصيل وخطط الهجرة النبوية، والذين أحاطوها بالكتمان والسرية، والحذر الشديد الواعي؛ لحماية هذا القائد -صلى الله عليه وسلم- من أن تغتاله أيدي الطغاة. خاصة: وأن هذا الأمر بات قرارًا لكفار مكة لا رجعة فيه بعد أن اجتمعوا في دار الندوة، ولم يتخلف أحد من ذوي الرأي والحجى منهم، ليتشاوروا في أمره -صلى الله عليه وسلم- وبعد أن قال أبو جهل: &quot;والله إن لي فيه رأيًا ما أراكم وقعتم عليه بعد، قالوا: وما هو يا أبا الحكم ؟ قال: أري أن نأخذ من كل قبيلة فتى شابًا جليدًا نسيبًا وسيطًا فتيًا، ثم نعطي كل فتى منهم سيفًا صارمًا، ثم يعمدوا إليه فيضربوه بها ضربة رجل واحد فيقتلوه، فنستريح منه، فإنهم إذا فعلوا ذلك تفرق دمه في القبائل جميعًا. ولذلك _ وكما توضح كتب السيرة _ كان الكتمان الشديد، والحرص الدقيق، والتخطيط المحكم، لتنفيذ الهجرة. وهذه الحماية وهذا الافتداء يتجلى في أعلى وأحلى صوره فيما يلي: أولاً: في نوم علي -رضي الله عنه- على فراش النبي -صلى الله عليه وسلم- في هذه الليلة العصيبة الرهيبة التي أجمع كفار مكة فيها على قتل صاحب هذا الفراش، وقد تقع الواقعة قبل أن يكتشفوا أن النائم ليس محمدًا -صلى الله عليه وسلم- وبالضرورة سوف يحدث، فغياب المقصود بالقتل عن فراشه هذه الليلة بالذات، ونوم آخر مكانه، أمر لا يخطر على بال أحد منهم أو من غيرهم. ومع ذلك لم يرفض علي -رضي الله عنه- ولم يناقش، ولم يكشف عن نفسه لهم لينجو، ولم يرتجف، بل كان سعيدًا لأن الفرصة واتته، والأقدار قد شرفته بمناسبة يحمي فيها القائد ويفتديه بحياته. ثانيًا: وفي الطريق إلى الغار رأى رسول الله -صلى الله عليه وسلم- من أبي بكر عجبًا، رآه يسير مرة أمامه، ومرة يسير خلفه، ومرة عن يمينه، ومرة عن شماله، فسأله رسول الله صلى الله عليه وسلم عن هذا، فقال: يا رسول اله.. أذكر الطلب _ أي طلبهم لك _ فأمشي خلفك، وأذكر الرصد _ أي ترصدهم لك _ فأمشي أمامك، ومرة عن يمينك، ومرة عن شمالك، لا آمن عليك&quot;. وهكذا: حماية، وافتداء للقيادة من الشباب والشيوخ؛ خوفًا على القائد وحبًا فيه، وحرصًا على الدعوة، وصيانة أمرها، وحبًا في الله تعالى وإعلاء كلمته. ثالثًا: ولا يقف الأمر عند حماية القيادة من القتل والاغتيال فقط، بل حمايتها من كل مكروه، صغر أو كبر، قل أو كثر. يذكر الشيخ محمد بن عبد الوهاب أن النبي -صلى الله عليه وسلم- لما مشي على أطراف أصابعه _ وهو في الطريق إلى الغار _ لئلا يظهر أثر رجليه على الأرض، وحفيت قدماه، ولم يصل إلى الغار حتى تقطرت دمًا حمله أبو بكر _ وهو يشتد به _ حتى أتى الغار فأنزله&quot;. الله أكبر ! لهذه الدرجة يفتدي شيوخ الحركة شبابها إذا كانوا هم القادة ؟! رابعًا: لما وصلا للغار، وأراد رسول الله -صلى الله عليه وسلم- أن ينزل فيه، قال له الصديق: مكانك حتى استبرئ لك، فإن كان به أذى نزل بي قبلك، ثم نزل فتحسس الغار، فلم يجد به شيئًا، فنزل رسول الله -صلى الله عليه وسلم- وقد بلغ منه الإعياء والتعب مبلغه، فما إن دخلا حتى توسد الرسول -صلى الله عليه وسلم- قدم أبي بكر ونام. وما كل هذه الصور _ وغيرها كثير _ إلا لأنهم علموا جيدًا أن اغتيال القيادة وإنهاءها هو هدف رئيسي بالنسبة للعدو، وهذا درس يجب أن يعيه شباب الحركة الإسلامية، فيحمون قادتها، ويفتدونهم بالغالي والنفيس. خاصة وهم يرون &quot;المحاولات _ الكثيرة _ اليائسة التي يقوم بها أعداء الإسلام لإنهاء الحركة الإسلامية عن طريق قتل قيادتها إعدامًا أو اغتيالاً&quot;. &quot;والذي يلحظ الحاكمين وهم يواجهون الحركة الإسلامية رغم اختلاف مشاربهم ونوازعهم، يجدهم يلتقون جميعًا على قتل هذه القيادات. ومما ينبغي الانتباه له &quot;أن أعداء الإسلام يخطئون كثيرًا حينما يتصورون أن انتهاء القائد يعني انتهاء المواجهة والجهاد _ وبالرغم من خطورة هذا الأمر، والدور الرئيسي للقيادة كما يقول الأستاذ منير الغضبان _ فهو لا يصح بشكل دائم، إنه قد يعيق الحركة... ولكن المعاني المتغلغلة في نفوس شباب الدعوة لا يمكن أن تنتهي بانتهاء القيادة&quot;. ولذلك.. ومن هذا الدرس نرى أن حماية القيادة وافتداءها: فريضة دينية، وضرورة سياسية. ==========