(10) السرية.. طريق النجاح الإثنين, 20 ديسمبر 2010 07:29 صباحاً الكاتب: أد../ عبد الحي الفرماوي السرية.. طريق النجاح يقول عمر بن عبد العزيز -رضي الله عنه: &quot;القلوب أوعية، والشفاه أقفالها، والألسن مفاتيحها؛ فليحفظ كل إنسان مفتاح سره&quot;. غالبًا ما تكون السرية بالأمر عونًا على قضائه، وطريقًا جيدًا لإتمامه، وأسلوبًا نافعًا لإنجاحه، وهذه السرية الواعية النافعة المتعقلة نلحظها درسًا هامًا _ عمليًا _ واضحًا كل الوضوح في حادث الهجرة النبوية، وبيان ذلك على النحو التالي: أولاً: لم يعلم بحادث الهجرة _ حين الخروج _ سوى علي بن أبي طالب بسبب دوره المطلوب، وأبو بكر لأنه الصاحب فيها والرفيق، وآل أبي بكر للتغطية، والدور المطلوب كذلك، وعامر بن فهيرة بسبب دوره كذلك، وعبد الله بن أريقط الأجير المشرك لدوره المعروف، وليس هؤلاء بالعدد الكثير بالنسبة لهذا الحدث الجليل. ثانيًا: طلب النبي -صلى الله عليه وسلم- أن يختلي وينفرد بأبي بكر حين أراد مفاتحته في أمر الهجرة؛ فعن عائشة أم المؤمنين -رضي الله عنها- أنها قالت: &quot;أتانا رسول الله -صلى الله عليه وسلم- بالهاجرة، في ساعة كان لا يأتي فيها، قالت: فلما دخل تأخر له أبو بكر عن سريره، فجلس رسول الله صلى الله عليه وسلم، وليس عند أبي بكر إلا أنا وأختي &quot; أسماء &quot; بنت أبي بكر، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: أخرج عني من عندك، فقال: يا رسول الله إنهما ابنتاي، وما ذاك فداك أبي وأمي ؟ ولو لم يوثقهما أبو بكر، ولو لم يؤكد للنبي -صلى الله عليه وسلم- بهذا القول أنهما على مستوى عال من كتمان الأمر وصيانته.. لما تحدث النبي -صلى الله عليه وسلم- بأمر الهجرة أمامهما. وقد أثبتت أحداث الهجرة المبكرة صدق تزكية أبي بكر لهما، وأنه لا دخل للعاطفة _ بل الدخل لحسن التربية _ في هذه التزكية فيما قامت به السيدة أسماء بنت أبي بكر مما لا يتسع له المقام، وهو مبسوط في كتب السيرة، وقد نتعرض لبعضه فيما يلي. ثالثًا: ذهاب النبي -صلى الله عليه وسلم- لأبي بكر في ساعة لا تكاد ترى فيها أحدًا في شوارع مكة أو شعابها من قيظ الشمس وشدة الحر، متقنعًا _ كما في رواية البخاري _ متخفيًا. وكذلك عدم خروجهما من باب البيت الأمامي، بل من خوخة _ باب صغير خلفي _ في ظهر البيت، حتى لا يراهما _ إن وجد _ أحد. رابعًا: عدم إعلام النبي -صلى الله عليه وسلم- لأحد من هؤلاء الذين علموا إلا في اللحظات الأخيرة؛ صيانة للسر من ذيوعه، وصيانة لهم من مخاطر كتمانه. وهذا درس يرينا: منزلة السر، ومكانة كتمانه، وإذا كانت صيانة السر وعدم إفشائه واجب إسلامي مطلوب، وأدب إسلامي مرغوب بصفة عامة، فهو في أمور الدعوة الحركية أولى وأوجب، سواء كان منك أو من غيرك، لك أو لغيرك. فهذا يوسف -عليه السلام- فيما يحكيه الله تعالى عن والده يعقوب صلوات الله وسلامه عليهما، وهو يقول له معلمًا إياه أهمية السر ووجوب صيانته &quot;يا بني لا تقصص رؤياك على اخوتك فيكيدوا لك كيدا&quot; ويقول علي -رضي الله عنه: &quot;سرك أسيرك، فإذا تكلمت به صرت أسيره&quot;. ويقولون: &quot;من حصن سره، فله بذلك خصلتان: الظفر بحاجته، والسلامة من السطوات&quot;. وليس الأمر في ذلك خاص بالأفراد فقط، بل هو عام في الأفراد، والأسر، والجماعات، والدول؛ إذ كل منهم ينبغي أن يحتفظ بالسر، ولا يطلع عليه أحد. وإن كبرى الدول وصغراها لترصد من ميزانياتها وأموالها الشيء الكثير من أجل الإنفاق على وسائل الاحتفاظ بأسرارها، وصيانتها من أن يعرفها أحد، وفي الوقت نفسه: لتعرف أسرار أعدائها، وتكشف عن مخبوء نواياهم، إما للنيل منهم، أو رغبة في صيانة نفسها، وحماية شعوبها من كيدهم وعدوانهم، وما ذاك إلا لأهمية هذه الأسرار _ لديها، أو لدى غيرها _ وخطورتها. والعاقل: من استطاع أن يكتم السر ويحتفظ به، لا أن يفشيه ويذيعه، ومن لا سر له: لا عقل له. ومن لا يستطيع أن يحفظ سره: لا أمانة ولا أمان له، ولا ينبغي أن يوكل إليه أمر، أو تستند إليه مهمة، أو يكلف بواجب. وكم من إظهار سر: أراق دم صاحبه، ومنعه من بلوغ مآربه، ولو كتمه لأمن ضرره وسطوته. ومن الخطأ البين: ما يظنه البعض من أن كتمان السر أمر مطلوب بالنسبة لأناس بعينهم، وهو على غيرهم كلأ مباح؛ حيث إن السر ما سمي بذلك إلا لطلب عموم كتمانه، ولذا يقال: انفرد بسرك.. لا تودعه حازمًا فيزل، ولا جاهلاً فيخون. وما قد يفعله البعض مما يحكيه الأحنف بن قيس، إذ يقول: &quot;يضيق صدر الرجل بسره، فإذا حدث به أحدًا قال أكتمه علي&quot;، وبذلك سرعان ما يذيع وينتشر، والعاقل من تمثل بقول كعب بن سعد الغنوي إذ يقول: ولست بمبد للرجال سريرتي ولا أنا عن أسرارهم بسؤول وقد أطلنا في التعقيب على هذا الدرس؛ لأن أمناء الأسرار _ كما يقولون _ أقل وجودًا من أمناء الأحوال، وحفظ الأموال أيسر من كتمان الأسرار؛ لأن إحراز الأموال بالأبواب والأقفال، وإحراز الأسرار بارزة يذيعها لسان ناطق، ويشيعها كلام سابق، وحمل الأسرار أثقل من حمل الأموال؛ فإن الرجل يستقل بالحمل الثقيل فيحمله ويمشي به، ولا يستطيع كتم السر، وإن الرجل يكون سره في قلبه فيلحقه من القلق والكرب ما لا يلحقه من حمل الأثقال، فإذا أذاعه استراح قلبه، وسكن خاطره ، وكأنما ألقى عن نفسه حملاً ثقيلاً. ومن هنا تكمن خطورة الأسرار، ويثقل حفظها، وتسهل إذاعتها. والداعية الواعي: من يكون على قدر المسئولية، وعلى مستوى الفهم والامتثال لهذا الدرس في حفظ السر. ==========