( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) م/بعض العمليات العسكرية ليوم الجمعة 9/12/2005 الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فهذه بعض العمليات العسكرية ليوم الجمعة 9/12/2005 و هي : قامت سرية تعمل في بغداد من كتيبة جعفر الطيار بتفجير عبوة ناسفة وتم فيها تدمير همر في حي الخضراء . الساعة 8 صباحا قامت احدى كتائب الجيش بتفجير عبوة ناسفة في منطقة اللطيفية طريق منشأة القعقاع تم فيها تدمير همر بالكامل وقتل جميع من فيها ، كانت ضمن رتل متوجه إلى القاعدة الأمريكية في القامشلي جنوب بغداد ، حيث يقوم الجيش الإسلامي بتصعيد عملياته العسكرية منذ أسبوع ضد القوات الأمريكية التي يدعي رئيسها بوش أنه في صدد إعلان خطة النصر ، بعد الضغوط والمعنويات الهابطة لقيادته العسكرية كما بينتها تقارير عالمية وأمريكية داخلية كثيرة . الساعة 4:30 عصرا قامت احدى كتائب الجيش بتفجير عبوة ناسفة في منطقة اللطيفية طريق منشأة القعقاع تم فيها تدمير همر بالكامل وقتل جميع من فيها ، كانت في نفس الرتل الذي كان متوجها للقاعدة العسكرية الامريكية في القامشلي جنوب بغداد . الساعة 4:30 عصرا قامت احدى كتائب الجيش بتفجير عبوة ناسفة تم فيها تدمير لوري أمريكي كان في نفس الرتل المتوجه إلى القاعدة الامريكية في القامشلي جنوب بغداد . قامت احدى كتائب الجيش صباحا بتفجير عبوات ناسفة على رتل أمريكي كان على الطريق الدولي بين منطقة اليوسفية والمحمودية ، مما أدى إلى تدمير همرين أمريكيين ومقتل وإصابة من فيهما جميعا ، كما قطع الطريق واستدعاء طائرات الهليكوبتر للمساعدة. قامتاحدى كتائب الجيش بتفجير عبوة ناسفة تم فيها تدمير كاسحة ألغام على الطريق السريع في منطقة اليوسفية جنوب بغداد . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق