لا . . لإعادة إجراءات في محاكمة غير عادلة . . لا . . لمحاكمة شعارها أعواد المشانق الطعن في إعادة إجراءات محاكمة الظواهري عسكرياً لا زال في مصر رغم ثورة شعبها ... ورغم كلمة الشعب في تعديل الدستور بإلغاء المحاكم الاستثنائية منه ... محاكم ... فاقدة للشرعية ... والاستقلال ... والحياد ... فكيف تقيم العدل ؟! محمد محمد ربيع الظواهري مسجون بسجن شديد الحراسة بطرة بعد اثني عشر عاماً من عدم اعلانه بصدور حكم بالاعدام ضده .. يتم تقديمه مرة أخرى لمحكمة عسكرية لتعيد إجراءات المحاكمة !! قدمالمحامي الأستاذ / نزار غراب مذكرة إلى كل من الأستاذ المستشار / نائب رئيس مجلس الدولة ورئيس محكمة القضاء الاداري بالنيابة عن موكله المهندس / محمد محمد ربيع الظواهري المسجون بسجن شديد الحراسة بطرة ضد السيد رئيس المجلس الاعلى للقوات المسلحة بصفته ، والسيد وزير الداخلية بصفته بشأن إعادة الإجراءات في قضية موكله محمد الظواهري والذي أعيد اعتقاله يوم السبت 19 مارس بعد الإفراج عنه بيومين. ومحمد ربيع الظواهري 58 عاماً كان يعمل مهندسا معمارياً بهيئة الإغاثة الإسلامية بالسعودية، متزوج ولديه ستة أبناء 4 ذكور وبنتان أكبر أبنائه يبلغ من العمر ثلاثين عاما وأصغرهم 12 عاما، ترك مصر وسافر الى السعودية بعد تخرجه من كلية الهندسة بعام واحد قضى ثلاث سنوات في المدينة ثم استقر بجدة هو وزوجته وأولاده ، وتم إدراج اسمه ضمن المتهمين في قضية &quot;العائدون من البانيا&quot; رغم انه لم يسافر اليها، وتم الحكم عليه بالإعدام غيابياً من من المحكمة العسكرية . . يقول ابنه عبدالرحمن انهم فوجئوا بحضور ثلاثة سيارات لوري محملة بقوات مدججة بالأسلحة وعدد كبير من السيارات الملاكي وخلوا المنزل ورفضوا إظهار هويتهم واقتادوه معهم وانصرفوا وتم عرضه في اليوم التالي على النيابة العسكرية التي أخبرته بأنه محكوم عليه بالإعدام فقال لهم انني معتقل منذ 12 عاماً ولم تخبروني بالحكم إلا الآن !! من الجدير بالذكر أن المرصد الإعلامي الإسلامي كان أول من كشف عن اعتقال الظواهري في الإمارات وتسليمه لمصر إلا أن النظام المصري التزم الصمت . . حيث أنه وبعد صدور الحكم عليه بعامين كان في مهمة عمل بالإمارات وفوجئ بمن يضربه بشدة على رأسه ففقد الوعي واستولوا على سيارته واختطفوه بواسطة عناصر من مباحث أمن الدولة المصرية، وتم احتجازه بالمخابرات الإماراتية لمدة أربعة أشهر وتم الاستيلاء على كروت الفيزا الخاصة به وسحب ما بها من أموال وتم التحقيق معه بواسطة عناصر أمريكية وبعدها تم تسلميه للنظام المصري الذي آذاقه من التعذيب أنواع وأصناف . . هذا وقد ورد في المذكرة التي قدمها الأستاذ / نزار غراب المحام نيابة عن موكله محمد الظواهري طاعناً في شرعية تلك المحاكمة والقرار الجمهوري بإحالته للمحاكمة العسكرية وجاء في الطعن : تنص المادة 3 من الاعلان الدستوري على ان &quot; السيادة للشعب وحده وهو مصدر السلطات ويمارس الشعب هذه السيادة ويحميها ويصون الوحدة الوطنية &quot; كما تنص المادة 21 على ان &quot;التقاضي حق مصون ومكفول للناس كافة ولكل مواطن حق الالتجاء الى قاضيه الطبيعي&quot; . . وحيث صدر حكم المحكمة العسكرية العليا غيابيا بإعدام المدعي عام 1998 وذلك في الجناية 8 لسنة 1998 جنايات امن الدولة عسكرية عليا . وحيث تم القبض عام 1999 على المدعي في دولة الامارات وتم تسليمه وجواز سفره الى سلطات تابعة للمدعى عليه الثاني &quot; وزارة الداخلية &quot;. . وحيث قام المدعى عليه الثاني باعتقال المدعي منذ 1999 وحتى 2011 دون ان يقوم بإعلانه بالحكم الغيابي الصادر ضده بالاعدام طوال تلك المدة . وحيث تم اعلان المدعي بالحكم بتاريخ 21/3/2011 وهو ذات التاريخ الذي وقع فيه المدعي على الطعن على الحكم الصادر ضده لنظر الطعن امام محكمة الطعون العسكرية . وكان شعب مصر قد تم استفتاؤه بتاريخ 19/3/2011 على المادة رقم 179 من دستور 1971 والتي تعطي رئيس الجمهورية حق التمييز بين المواطنين فيتخير قضايا بعينها ومتهمون بذواتهم ليحرمهم من قاضيهم الطبيعي ويحيلهم للمحاكمة امام جهة قضاء استثنائي هو القضاء العسكري وكانت تنص على &quot; ولرئيس الجمهوريةأن يحيل أية جريمة من جرائم الإرهاب إلى أية جهة قضاء منصوص عليها فيالدستور أو القانون‏. &quot;!! ثم جاء الشعب في الاستفتاء وهو صاحب السيادة ومصدر السلطة والتشريع ليعلن بنتيجة الاستفتاء انه يلغي هذه المادة من الدستور ، وجاء الاعلان الدستوري ليؤكد على سيادة الشعب ويزيل هذه المادة في الاعلان الدستوري . وقد ورد في المذكرة أن المدعي قام بتوجيه خطاب للمدعى عليه يطالبه فيه بإعادة محاكمته أمام قاضيه الطبيعي وذلك بإعتبار ان زمن محاكمة المدنيين امام محاكم عسكرية قد ولى وانتهى ، وان اي مخالفة للاعلان الدستوري هي منسوخة قانوناً طبقا لمفهوم القاعده القانونية الاعلى تنسخ القاعدة القانونية الادنى . هذا وقد جاءت تلك المطالبة مستندة للمادة 62 من الاعلان الدستوري التي اجازت إلغاء اي قوانين او لوائح صدرت قبل الاعلان الستوري . وحيث أصدر المدعى عليه قراراً ادارياً سلبياً بالامتناع عن اعادة محاكمة المدعي امام قاضيه الطبيعي يكون هذا القرار قد صدر مخالفا للاعلان الدستوري جديرا بوقف تنفيذه وإلغائه . وقد تم اختصام المدعى عليه الثاني لإلزامه بتقديم مستند تحت يده وهو قرار اعتقال المدعي من تاريخ 1999 وحتى 2011 مع تقديم محضر الضبط وجواز سفر المدعي . وفي نهاية المذكرة تقدم المحامي غراب بطلب تحديد أقرب واسرع جلسة ليسمع المدعى عليه الحكم بقبول الدعوى شكلا وبصفة مستعجلة بوقف تنفيذ القرار الاداري السلبي الصادر من المدعى عليه الاول بالامتناع عن اعادة محاكمة المدعي امام قاضيه الطبيعي وما يترتب عليه من اثار اخصها محاكمة المدعي امام القضاء العسكري . . وفي الموضوع بإلغاء ذلك القرار مع الحكم بتنفيذ الحكم بمسودته دون حاجة الى اعلان مع الزام المدعى عليهما بالمصاريف ومقابل اتعاب المحاماه . وفي الأخير : يناشد المرصد الإعلامي الإسلامي المجلس الإعلى للقوات المسلحة أن يعيد الأمور إلى نصابها ، وأن ينحاز للحق وأن يعيد الأمور إلى نصابها وأن يحق الحق ويصدر عفواً عاماً لجميع المعتقلين والسجناء السياسيين وسرعة إلغاء تقديم المدنيين إلى محاكم عسكرية . . كما يجب عدم محاكمة أو إعادة محاكمة المدنيين ومنهم المهندس محمد الظواهري أمام محكمة عسكرية لأن هذا يتعارض والإعلان الدستوري . كما يناشد المرصد الإعلامي الإسلامي كافة مؤسسات المجتمع المدني ومنظمات حقوق الإنسان الدولية والمحلية العمل على نصرة قضايا حقوق الإنسان والعمل على ضمان كفالة المحاكمة العادلة أمام القضاء الطبيعي لكافة أبناء شعب مصر. المرصد الإعلامي الإسلامي الأحد 29 ربيع الثاني 1432هـ الموفق 03 أبريل 2011 م جزى الله خيراً كل من شارك وساهم في إعادة نشر وتوزيع هذا البيان