غيتس يبحث في بغداد ملف تدريب القوات العراقية 2011-04-07 قائد القوات الأمريكية في العراق يستقبل وزر الدفاع بعد وصوله إلى بغداد بغداد- يلتقي وزير الدفاع الأمريكي روبرت غيتس الخميس المسؤولين عن تدريب القوات العراقية التي تواجه صعوبات في تحقيق استقرار أمني قبل تسعة أشهر من الانسحاب التام للقوات الأمريكية، بحسب الأوساط المحيطة بالوزير. وسيجري الوزير الأمريكي الذي وصل الى بغداد مساء الأربعاء تقييما لما تحقق بعد أكثر من سبعة أشهر على انتهاء المهام القتالية للقوات الأمريكية وانطلاقة عملية (الفجر الجديد). ومن المتوقع أن يلتقي غيتس الجنرال لويد اوستن قائد القوات الأمريكية في العراق ونحو 200 جندي من اللواء الذي يتولى مهام التدريب وتقديم المساعدة للقوات العراقية. ومنذ انتهاء المهام القتالية للقوات الاميركية آخر آب/ اغسطس 2010، ما يزال هناك اقل من 50 الف جندي منتشرين في هذا البلد. لكن هؤلاء ما زالوا يتعرض لخسائر، بحيث توفي او قتل 28 منهم منذ مطلع ايلول/ سبتمبر الماضي. ووفقا لمصدر مسؤول في وزارة الدفاع الامريكية، فان عديد الجنود سيبدأ بالانخفاض مع نهاية الصيف. وقال المصدر رافضا كشف اسمه إن "خطة جنرال اوستن تتلخص بالاحتفاظ بوجود قوي مع القوات العراقية، اطول فترة ممكنة". وسيلتقي غيتس بعد ظهر اليوم رئيس الوزراء نوري المالكي ورئيس الجمهورية جلال طالباني ونائب رئيس الوزراء صالح المطلك، وفقا لمرافقين. وانخفضت وتيرة أعمال العنف في العراق خلال الاعوام الماضية، لكن الاوضاع الامنية ما زالت غير مستقرة. وشهدت محافظة صلاح الدين، شمال بغداد، الاسبوع الماضي هجوما داميا عندما اقتحم انتحاريون من تنظيم القاعدة مقر مجلس المحافظة ما ادى الى مقتل ما لا يقل عن 58 واصابة نحو 97 اخرين بجروح.