اكد الدكتور إياد علاوي زعيم القائمة العراقية، ان المطالبين باستجوابه على خلفية أحداث الفلوجة قاموا بارتكاب "جرائم جماعية في جميع أنحاء العراق" و "تعذيب المعتقلين بالسجون"، واعتبر أن تلك المطالبات إنما تمثل "استهدافا" للقائمة العراقية، مؤكدا افي الوقت نفسه استعداده للخضوع للاستجواب مع جميع من كان في موقع المسؤولية. وقال الدكتور علاوي، إن "الذي تكلم بهذا الكلام (في إشارة منه إلى المطالبة بالتحقيق معه بشأن حربي الفلوجة الأولى والثانية)هو الذي ارتكب الجرائم الجماعية التي تشهد على سلوكيتهم في كل أنحاء العراق"، مضيفا أن "الذي بيته من زجاج لا يرمي الناس بحجر". وتابع الدكتور علاوي "نحن مستعدون أن نذهب معهم (المطالبون باستجوابه) أمام الشعب العراقي إلى أبعد حدود، والشعب هو الذي سيكون الحكم من هو الذي ارتكب الجرائم"، مبينا أنه "في حال أن يكون هناك استجواب فيجب أن يستجوب كل من ارتكب وساهم وجميع المسؤولين ومن ضمنهم الناس الذي كانوا في موقع المسؤولية حين كنت أنا رئيس وزراء". وأشار زعيم العراقية إلى أن "هناك خلطا في الأوراق وتوجه لخلط الأمور في العراق عبر هكذا مطالبات"، معتبرا أن "هذا الموضوع لا يستحق التعليق عليه لان الشعب العراقي يعرف من ارتكب الجرائم".. وأكد الدكتور علاوي أن "هناك استهدافا للعراقية واستهدافا لي شخصيا"، مشيرا إلى أن"الاستهداف مستمر منذ أن أعلنت نتائج الانتخابات وهو موضوع نحن في غنى عنه لأننا نعرف هذا الاستهداف والدور الذي تقوم به هذه الاطراف لمحاولة تشويه الحقائق بشكل واضح". ودعا الدكتور علاوي المطالبين باستجوابه إلى "تقديم الدليل في حال امتلاكهم له"، مستدركا بالقول أن"تعذيب المعتقلين في السجون يكفي لأن يكون جريمة بحق الإنسانية وليكفوا عن هذا الكلام، فالشعب العراقي يعرف من هو الذي معه ومن الذي يقمعه". وكانت القائمة العراقية قد أكدت على لسان المتحدث باسمها حيدر الملا استعدادها لفتح جميع الملفات الخاصة بالمسؤولين لمحاسبة المسيئين ومكافحة الفساد المالي والإداري ومنها"أحداث الفلوجة"، فيما جددت مطالبتها بالتحقيق مع رئيس الوزراء نوري المالكي على خلفية حادثة محافظة صلاح الدين بصفته القائد العام للقوات المسلحة وليس رئيساً للحكومة.