آخر تحديث:الأربعاء ,06/04/2011 غزة - القدس المحتلة، “الخليج”: 1/1 استشهد فلسطيني وجرح آخران في قصف مدفعي لقوات الاحتلال، أمس، استهدف مناطق شمال غربي بلدة بيت لاهيا، شمالي قطاع غزة . وقال الناطق الإعلامي باسم اللجنة العليا للإسعاف والطوارئ في غزة أدهم أبو سلمية إن قوات الاحتلال سلمت طواقم الإسعاف الفلسطينية جثة الشهيد محمد زياد شلحة (22 عاماً)، بعد ساعات من قتله واحتجاز جثته . وذكر أبو سلمية أن فلسطينيين اثنين من عمال جمع الحصى المستخدم في أعمال البناء أصيبا بجروح متوسطة، جراء قذيفة دبابة أطلقتها قوات الاحتلال، شمال غربي البلدة . وانضم وزير “إسرائيلي” آخر لحملة التهديد والوعيد باجتياح قطاع غزة بعد تهديدات زملائه بمحرقة جديدة، فيما حذر مسؤول آخر من عزلة دولية أخطر من الحرب . وقال وزير ما يسمى “الأمن الداخلي” يتسحاق أهرونوفيتش إن “إسرائيل” تسير في مسار اصطدام مع الفلسطينيين، وإنها لا تحتمل توسيع دائرة التهديدات الموجهة لها وإطالة مدى الصواريخ (التي تطلقها المقاومة من غزة) لتبلغ “تل أبيب” . وزار أهرونوفيتش مستوطنات مجاورة للقطاع داخل أراضي ،48 أمس، ودعا ل”ضرب الفلسطينيين ضربة لا تحتمل” . وأوصى سكان مستوطنة “سدروت” بالاحتياط والاستعداد لجولة جديدة من الصراع . وتابع “لن نسكت على صاروخ ولا على قذيفة راجمة وعلينا توجيه ضربة لهم لا يشعر بها جناح الطائرة”، في إشارة إلى ما قاله قائد الأركان الأسبق دان حالوتس رداً على سؤال عن شعوره بعد استشهاد 15 من النساء والأطفال خلال اغتيال القيادي في حماس صلاح شحادة بقنبلة وزنها طن عام ،2002 حيث قال حالوتس وقتها “لم أشعر بشيء حينما ألقيت بالقنبلة سوى برجفة خفيفة بجناح الطائرة” . وقال رئيس الجناح الأمني السياسي في وزارة الحرب الجنرال عاموس غلعاد إن عزل “إسرائيل” في العالم أشد وطأة من الحرب . وأضاف أن اعتراف الأمم المتحدة بدولة فلسطينية في سبتمبر/ أيلول المقبل من شأنه أن يدخل “إسرائيل” في عزلة دولية لا تقل خطورة عن الحرب . وأوضح أن السلطة الفلسطينية تتهيأ لهجمة دولية على “إسرائيل” بعد أيلول . وتابع “لو كنت مستشارا لرئيس الحكومة لقلت إن السؤال المركزي الذي سيمثل أمامه بعد أيلول هو: هل تدخل “إسرائيل” في شراكة مع الفلسطينيين نحو سلام وتوفر على حالها ضغوطاً دولية، أم أنها تتجه نحو صدام معهم رأساً برأس؟” . وبشأن أولويات الحكومة “الإسرائيلية” وحقيقة دوافعها ألمح جلعاد بأن استمرار الجمود السياسي من شأنه أن يشعل انتفاضة ثالثة، وقال إن من لا يذهب للمفاوضات يربح الاستقرار لكنه سيواجه العزلة الدولية وتابع “العزلة تشرعن الفوضى التي يمكن أن تنفجر نتيجة حادثة عابرة بمساعدة الفيسبوك والتويتر” .