حزب التحرير ظاهرون على الحق بإذن ربهم http://www.youtube.com/watch?v=jF5RKV8kCMk فلم وثائقي من إعداد المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين يصف المشهد السياسي بين حزب التحرير في فلسطين والسلطة الفلسطينية والتي عمدت في السنوات الأخيرة إلى ملاحقة شباب الحزب ومحاولة منع نشاطاته. يقف الفلم (ومدته الزمنية 53 دقيقة) على محطات هامة، من أبرزها؛ نشوء الحزب واتساع رقعة نشاطه في أكثر من 40 بلداً، واهتمام الحزب بالنشاطات الجماهيرية، ويعرج على مؤتمرات الحزب العالمية في إندونيسيا والسودان وبيروت، ومن ثم يستعرض النشاطات الجماهيرية في فلسطين، وتطور المشهد السياسي في فلسطين وقيام السلطة بالتضييق والمنع والقمع لنشاطات الحزب الجماهيرية بدءاً من مسيرات إنكار منكر مؤتمر انابوليس مروراُ بتضييق السلطة على عقد مؤتمرات الخلافة العامة خصوصاً في مدينة رام الله، وإصرار الحزب على المضي في نشاطاته، ويقف الفلم على حدثين بارزين من نشاطات حزب التحرير في فلسطين، أولهما تسيير الحزب لمسيرات في 23/7/2010م ، والرسالة السياسية التي وجهها الحزب للسلطة وعموم أهل فلسطين في 31/12/2010م. يحتوي الفلم على العديد من المقابلات والحوادث التي توثق تصرفات السلطة ومحاربتها للإسلام عبر سلوكها تجاه دعوة الخلافة والساعين لها، كما يوثق الفلم انتهاك السلطة لأدنى حقوق الإنسان التي تتشدق بها وحتى لقوانينها الوضعية. 5-4-2011