الاربعاء 02 جمادى الأولى 1432 الموافق 06 إبريل 2011 الإسلام اليوم/ وكالات قال رئيس الوزراء القطري الشيخ حمد بن جاسم بن جبر آل ثاني اليوم الأربعاء: إن دول الخليج تأمل في إبرام اتفاق مع الرئيس اليمني كي يتنحى. وردًا على سؤال على هامش منتدى تجاري واستثماري قطري في نيويورك عما إذا كانت دول مجلس التعاون الخليجي قد توصلت لمثل هذا الاتفاق لتنحي الرئيس اليمني علي عبد الله صالح قال "نأمل في أن نتمكن من إبرام اتفاق." ودعا مجلس التعاون الخليجي الحكومة اليمنية وممثلين عن المعارضة لمحادثات في السعودية في موعد لم يتحدد بعد بينما تضغط الولايات المتحدة على صالح كي يتفاوض مع معارضيه. ووصل وزير الدفاع الأمريكي روبرت جيتس إلى المملكة العربية السعودية اليوم وبحث مع الملك عبد الله الاضطرابات التي تجتاح اليمن. وصالح الذي تجاهل خطة لانتقال السلطة تقدمت بها المعارضة يوم السبت قبل دعوة دول الخليج العربية وحث المعارضة على قبولها أيضًا. وكذلك فعل اللواء علي محسن القائد العسكري البارز الذي انقلب على صالح الشهر الماضي. ولم تظهر بوادر تحول في موقف صالح رغم الضغط وهو يؤكد على مدى أسابيع أنه سيرحل عقب الإشراف على إجراء انتخابات برلمانية ورئاسية العام الجاري. وقال احمد الصوفي مستشار صالح لقناة العربية: إن الرئيس لن يتخلى عن دوره التاريخي قبل انتقال السلطة واصفا الأمر بأنه قضية مهمة. واجتمع سفراء قطر وسلطنة عمان والسعودية مع الجانب الحكومي اليوم فضلا عن ممثلين من ائتلاف المعارضة الذي لم يلتزم حتى الآن بالمشاركة. وقال محمد الصبري المتحدث باسم ائتلاف اللقاء المشترك يوم الاثنين: إن المعارضة ترحب بموقف مجلس التعاون الخليجي الذي يحترم خيارات الشعب اليمني وترحب أيضًا بأي جهود تبذل من أجل سرعة رحيل صالح.