الاربعاء 02 جمادى الأولى 1432 الموافق 06 إبريل 2011 الإسلام اليوم/ وكالات اتهمت منظمات وجمعيات إسلامية الحزب الحاكم في فرنسا بتشويه الإسلام, وذلك في الوقت الذي تَوَاصل فيه النقاش الذي دعا إليه الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي بشأن مكانة المسلمين في فرنسا، من خلال تنظيم الحزب الحاكم ندوة عن العلمانية, بالإضافة إلى تصريحات مستفزة من وزير الداخلية كلود جيان ضد المسلمين. وبحثت الندوة أمس الثلاثاء كيفية الحد من ممارسة الشعائر الدينية بالساحات العامة، وخاصة ما تعلق منها بالصلاة خارج المساجد. ونشر الحزب الحاكم قائمة من 26 فكرة من بينها توزيع &quot;ميثاق علماني&quot; يستعرض كافة التشريعات القائمة والقواعد الحكومية وقوانين الشرطة المتعلقة بالعلمانية. ويقترح الحزب حظر المواطنين من الاستناد إلى الدين في مخالفة القوانين مثل الوضع بحمامات السباحة العامة عندما تطلب نساء مسلمات السباحة بملابسهن أو بمنأى عن الرجال. وقال رئيس الحزب الحاكم فرانسوا كوب: &quot;إنّ بعضًا من المقترحات سينفذ سريعًا، بينما تحتاج أخرى إلى مسار قانوني سيتم قبل حلول 2012&quot;، مشيرًا إلى أنّ الإجراءات السريعة تخص تحديدًا &quot;الصلاة في الشارع&quot;. وأضاف أن &quot;النقاش قد يساعد في تحجيم الشعبية المتنامية لليمين المتطرف&quot;، مشيرًا إلى أنّ &quot;كل مشكلة نتغلب عليها تحرم مارين لوبن من حجة للتفوق علينا في الانتخابات&quot;. وفي المقابل, قال حسن بن مبارك، وهو أحد المحتجين على التمييز ضد الإسلام: &quot;النقاش له هدف واحد هو إبقاء حزب الاتحاد من أجل الحركة الشعبية في بؤرة اهتمام وسائل الإعلام في العام السابق للانتخابات، وهذا سيغذي الخوف من الإسلام&quot;. وفي السياق, انتقدت المنظمات الإسلامية تصريحات وزير الداخلية التي قال فيها: إنّ &quot;أعداد المسلمين في فرنسا أصبحت مشكلة&quot;. وقال وزير الداخلية الفرنسي: &quot;في العام 1905 كان عدد المسلمين قليلاً جدًا، لكنه اليوم يتراوح بين خمسة وستة ملايين، وهذه الزيادة خلقت مشاكل في السلوك العام، فالصلاة في الشوارع مثلاً مشهد يثير الصدمة، ولا بد أن يكون ممثلو الديانات الكبيرة في فرنسا على وعي بأن سلوكًا كهذا يجلب لهم أحكامًا مسبقة عنهم&quot;. كما أعربت منظمة &quot;إس أو إس&quot; لمناهضة العنصرية عن شعورها بالصدمة إزاء تصريحات الوزير، معتبرة أنه تجاوز المدى وتجاوز حدوده كممثل للجمهورية الفرنسية. وقالت المنظمة إنها ستبحث إمكانية رفع دعوى أمام القضاء ضد وزير الداخلية لما قاله بحق المسلمين في فرنسا. يُشار إلى أنّ البيانات الحكومية تظهر أن الإسلام ثاني أكبر الديانات بفرنسا بعد الكاثوليكية، ويوجد في البلاد ما بين خمسة وستة ملايين مسلم.