الاربعاء 02 جمادى الأولى 1432 الموافق 06 إبريل 2011 الإسلام اليوم/ وكالات اهتمت الصحف العبرية، بتصريحات الدكتور محمد البرادعي، الأمين العام السابق للوكالة الدولية للطاقة الذرية، والمرشح لمنصب رئاسة الجمهورية في مصر، حول الوضع في قطاع غزة. وقالت صحيفة "جلوبس" الإسرائيلية: إنّ البرادعي قال خلال مقابلة تليفزيونية: إنه إذا نجح في انتخابات الرئاسة المصرية، سيفتح كل المعابر بين مصر وقطاع غزة. وأضافت الصحيفة أن البرادعي "هدّد أنّه في حالة وقع أي عدوان إسرائيلي مستقبلي على غزة فإنه سيدرس عدة طرق لتطبيق اتفاقية الدفاع العربي المشترك، من أجل أن تقف كل الدول العربية متحدة ضد الهجمات الإسرائيلية". وتابعت الصحيفة: "على حد قوله، فإنّ الكيان الإسرائيلي سيطر على أراضي الفلسطينيين، ولم يكن هناك تقدم ملموس بين الجانبين بسبب خلل في توازن القوى بالمنطقة". وقالت "جلوبس": إنّ البرادعي أشار أيضًا إلى أنّه "ينوي إعادة مصر إلى دورها السياسي كلاعب (صاحب) دور مركزي في اتخاذ القرار في القضايا العربية والدولية، وسيسعى لاستعادة مجد مصر ودورها الريادي في العالم العربي". أما صحيفة "يديعوت أحرونوت" فأبرزت تصريحات البرادعي، لجريدة الوطن السعودية، وهي التصريحات التي أكد فيها أنه في حالة وصوله لموقع الرئاسة، وإذا شن الكيان الإسرائيلي هجوما على قطاع غزة، فإن مصر "سوف تفتح المعابر الحدودية، وتفعل اتفاقية الدفاع العربي المشترك، لمواجهة الهجوم الإسرائيلي".