جمعة الصمود في سوريا بعد صلاة الجمعة 8 \4 بسم الله بسم الوطن بسم الثوار الأحرار وجميع السوريين الشرفاء سيكون يوم الجمعة القادم هو يوم الحراك السوري الثالث في كامل مناطق الوطن الحبيب. وإكراما لروح شهداء درعا والمعضمية ودوما ودمشق وحمص واللاذقية وجميع الشهداء الأبرار والجرحى والمعتقلين، وليعرف النظام باننا بدأنا وسنستمر وبأننا أرخصنا أرواحنا من أجل الحرية والخلاص منه كرمى للحرية والكرامة و لعيون شرفاء الشعب السوري وبأننا صامدون صامدون صامدون، تم إطلاق اسم (جمعة الصمود) على هذا اليوم. لنقول للسلطة الإعلامية والتنفيذية والتشريعية ورجال الأمن والشبيحة بأننا شعب واحد وقول واحد وكلمة واحدة، وإن كانت بعض الجماهير لم تخرج وتقول كلمتها بعد ليس لأنها خائفة وجبانة، وإنما كانت لإعطاء الفرصة لكم لتعوا الدروس وتقوموا بمبادراتكم. ولكنكم للأسف لم تفعلوا لانريد دراسة إلغاء قانون الطوارئ ولا إيقاف العمل به، بل نريد أكثر من ذلك لانريد زيادة الرواتب وإعطائنا الفتات من خيرنا، بل نريد أكثر من ذلك لانريد الإفراج عن بعض المعتقلين، بل نريد أكثر من ذلك نحن لسنا مندسين ولا مخربين ولا مشاغبين ولا عملاء ولا أزلام لأحد ولن نكون. نحن شباب حر وطني ثائر استنشق طيب عطر الحرية والكرامة التي هبت عند الشعوب العربية ووصلت إلينا. نحن لم نأت بالأسلحة والذخيرة والأموال من الخارج فهذا سلاح السلطة، ونحن سلاحنا كلمتنا وصدورنا العارية. لو أردتم قتلنا فاقتلونا فلا شرف يعلو على شرف الشهادة في سبيل الحرية. لكل زمان خصوصيته وهذا زمان الحرية نحن لانريد إثارة النعرات الطائفية ولا نؤمن بها ولا نستخدم عباراتها وإنما انتم وإعلامكم هو الذي فعل ويفعل وسيفعل. أيها الثوار الأحرار في كل سوريا شباب ورجال ونساء إن هذا اليوم يومكم، يوم حريتكم، يوم مستقبل أولادكم، يوم اللوفاء لأرواح شهدائكم، فهيا بنا معاً نغني للوطن أغنية الحرية والكرامة ولننطلق بعد صلاة الجمعة من جميع المساجد في كل المدن والمناطق والنواحي والقرى السورية بمظاهرات واعتصامات سلمية سلمية سلمية، لنسمع صوتنا الواحد للنظام الذي لم يسمع بعد، ولجميع العالم، فكونوا على موعد مع صرخات الحرية ونشيد الكرامة تلبية للحرية و وفاء لأرواح الشهداء الذين سطروا بدمائهم أولى حروفها. لاشعارات مستفزة، لا لافتات مستفزة، لاحرق ولاتخريب وشغب. هذه هي ساحات الإعتصام في سوريتنا http://www.facebook.com/home.php?sk=...93905843979108 ويوم الجمعة موعدنا لنقول هاهم الأحرار وكلمة صادقة لجميع من لم يقف معنا الآن يكتب الشعب السوري الحر بدمائه وأرواحه سفر الحرية… فانظروا ما أنتم فاعلون، وغداً تبيض وجوه وتسود وجوه. ثورة شباب سوريا الحرة http://www.facebook.com/home.php?sk=...907763435&amp;ap=1 الله اكبر الله اكبر صف واحد شعب واحد للحرية الحرية للشعب السوري والنصر لنا بإذن اللهعاجل ::::::سوريا تفجـّر إحجاجات في عدة مدن سورية تهتف للحرية وتحيي شهداء الثورة وقطع الإتصالات الأرضية والمحمولة عن دوما والشرطة تستخدم الرصاص الحيّ ضد المظاهرات في درعا
الأحداث هنا مرتبة حسب الأحدث أولا وحسب ورودها إلينا جميع مصادرنا هي منكم ومن موقع الثورة السورية على الفيسبووك ومن شبكة شام الاخبارية ومن فلاش للأخبار 15:40 حمص | الالاف يخرجون في البياضة – باب السباع – الوعر – دير بعلبة – الخالدية حمص تنتفض بأكملها تحية للحماصنة الأبطال والعار للجبناء… 15:32 الثورة السورية – درعا – مؤكد || تم تأكيد نبأ استشهاد 15 شخصاً في درعا .. وإلقاء للقنابل على المتظاهرين .. ونساء درعا يقمن بإسعاف الجرحى داخل مسجد العمري 15:27 الثورة السورية – جامع الرفاعي | مؤكد | خروج تظاهرة حاشدة من المسجد وانتشار كثيف للأمن .. ومطاردات لسيارات مدنية على على طريق كفرسوسة 15:24 درعا| انباء عن استشهاد 20 شخص ضمن محيط الجامع العمري. 15:23 - الثورة السورية – دوما و حرستا || دوما محاصرة بالكامل .. والاهالي في داخلها منتفضون عن بكرة أبيهم .. والطريق غلى حرستا مغلق .. والطريق المؤدي لمستشفى حرستا مغلق .. مؤكد - فلاش || كفرسوسة:خروج كميات كبيره من البلطجيه من منطقة مرآب كفرسوسه للمحافظه مجزرة أخرى يرتكبها النظام السوري اليوم ضد المدنيين العزّل ! - درعا : عاجل : “الجيش” يقوم بإطلاق النار على المتظاهرين بالقرب من مشفى درعا الوطني…. - الثورة السورية – درعا || أنباء عن سقوط 15 شهيد في الجامع العمري ومحيطه 15:17 15:14 حمص – شاهد عيان :: الالاف يخرجون في البياضة – باب السباع 15:10 مظاهرات ضخمة في القامشلي – عامودا – راس العين – الدرباسية حمص : عاجل : سقوط جرحى في حمص واشتباكات عنيفة في العديد من أحياء حمص … 15:06 - كفر سوسه : الخروج المئات من عند جامع الرفاعي واعتداء الامن عليهم - حماة : عاجل : منطقه التكيه كلها محاصره بالأمن والآلآف يحتشدون و قوات الأمن تطلق الماء والغاز المسيل للدموع على المتظاهرين الثورة السورية – ريف دمشق || خروج مظاهرة حاشدة بالقرب من مسجد الرفاعي في كفرسوسة مرددين لا اله الا الله ….وحرية حرية وقوات الأمن تواجه بالهراوات والعصي الكهربائية
سوريا - جبلة - مظاهرات الجمعة - 8 نيسان http://www.youtube.com/watch?v=yBy8f...layer_embedded http://www.youtube.com/watch?v=YebxV...layer_embedded
مظاهرات في اللاذقية – الصليبة – قرب التخصصية – 8 نيسان 2011 http://www.youtube.com/watch?v=mjvxR...layer_embedded - الغضب السوري || القوات السورية تستخدم الذخيرة الحية ضد المتظاهرين في حمص - حمص عاجل : المظاهرات بدأت من دير بعلبة والوعر بإتجاه المدينة الان ونداء إلى جميع القرى وأبناء المدينة للإلتحاق بهم ولايوجد أي إطلاق نار أو غازات حتى الى اللحظة فلاش || حماة : خروج الالاف في مناطق متفرقه… الله الله يااهل حماه شام : حماة : الأمن قام بإغلاق جامع عمر بن الخطاب في منطقة الحاضر ولم يسمح للمواطنين بالصلاة فيه … رويترز : انقطاع الهواتف الارضية والمحمولة في دوما
14:40 - ريف دمشق || مئات يخرجون يهتفون للحرية في حرستا وقد تصدى لهم الشبيحة وتم اطلاق نار كثيف وأنباء عن إصابة شاب - رويترز : انقطاع الهواتف الارضية والمحمولة في دوما اخبار عن أن الامن يقتل كل من يصل من مصابين الى مستشفى درعا الوطني (غير مؤكد) 14:36 شام : درعا : الأمن يحتل مشفى درعا الوطني ويقوم باعتقال المصابين فور وصولهم … 14:33 - فلاش || المسيفرة :: خروج المدينة عن بكرة ابيها و مشاركة النساء ايضا باتجاه درعا المدينة و الكثير منهم سيرا على الاقدام … - درعا : عاجل : إصابات مباشرة للشباب المتظاهرين بالرقبة و البطن بالرصاص الحي في درعا البلد … اللهم احم أهلنا في درعا وكل سوريا … - الغضب السوري || شام : القامشلي : مظاهرات في عامودا ودرباسية وتربه سبيه وقامشلو والشباب يهتفون لدرعا ودوما.. 14:26 دمشق : قطع أغلب الاتصالات عن مدينة دوما قبل قليل … 14:25 الميادين || مظاهرة كبيرة في الميادين تهتف بالحرية ولدماء الشهداء درعا : أنباء عن سقوط خمسة شهداء حتى هذه اللحظة في درعا 14:22 درعا : قوات الجيش و الأمن يمنعون سيارات الإسعاف من نقل المصابين …
القامشلي 8 نيسان 2011 منذ قليل
الشيخ القرضاوي يصلي صلاة الغائب على شهداء سوريا والعالم العربي .. نتمنى أن يقوم كل الشيوخ في داخل سوريا بالقيام بصلاة الغائب على أرواح الشهداء
ثلاثة قتلى على الأقل في درعا على أيدي قوى الأمن السورية 2011-04-08 تظاهرة سابقة بالقرب من المسجد العمري في مدينة درعا نيقوسيا- أكد ناشط حقوقي أن ثلاثة اشخاص على الأقل قتلوا واصيب العشرات الجمعة بنيران قوى الأمن السورية في مدينة درعا حيث تظاهر الآلاف للمطالبة باطلاق الحريات في البلاد.
شام - كفرسوسة - مظاهرات جامع الرفاعي 8-4-2011 ج2 http://www.youtube.com/watch?v=JAZZr...layer_embedded شام - درعا - اول مقطع من مشفى الجامع العمري 8-4- http://www.youtube.com/watch?v=RnC3e...layer_embedded
شام | بانياس | الساحل ينتفض و مظاهرات جمعة الصمود 8 4 جـ1 http://www.youtube.com/watch?v=tqUdC...layer_embedded
شبكة شام شام : الجزيرة : رويترز : قوات الأمن تقتل 3 متظاهرين على الأقل في درعا ... ألا يستحق هذا الخبر يا قناة الجزيرة قليلاً من التغطية .. مع الشكر لكل الشرفاء في قناة الجزيرة !!!!!
عاجللللللل::::أ ب تتحدث عن مقتل 4 متظاهرين بمدينة درعا السورية ورويترز تقول إن عدد القتلى ارتفع لـ10
حسبنالله ونعم الوكيل على حاكم سوريا
هتافات ضد شقيق الرئيس.. ورفع شعارات 'ما بدنا حرامية'.. والداخلية تعلن مصرع 19 من قوات الأمن مقتل العشرات بتظاهرات 'جمعة الصمود' في سورية حرق مقر لحزب البعث وتحطيم تمثال لباسل الأسد بدرعا 2011-04-08 دمشق ـ درعا ـ وكالات: شهدت عدة مدن سورية الجمعة مظاهرات شارك فيها الالاف من المحتجين الذين طالبوا بالاصلاح ومكافحة الفساد واطلاق الحريات، وقتل خلالها العشرات وجرح المئات. واعلن مدير منظمة حقوقية ان 22 شخصا لقوا حتفهم الجمعة في سورية خلال تظاهرات احتجاجية جرت في درعا وحمص وحرستا (ريف دمشق). فيما اعلنت وزارة الداخلية مقتل 19 من قوات الامن. واعلن رئيس المنظمة الوطنية لحقوق الانسان عمار قربي 'ان 22 شخصا لقوا حتفهم الجمعة في سورية خلال تظاهرات احتجاجية في درعا (جنوب) وحمص (وسط) وحرستا (ريف دمشق)'. واوضح قربي ان '17 شخصا لقوا حتفهم اثناء التظاهرات في درعا' وقدم لائحة باسماء القتلى الـ 17. واشار الى 'الاستخدام الكثيف للرصاص الحي اضافة لاطلاق الغاز المسيل للدموع وغاز اخر يسبب الاغماء فورا لمجرد استنشاقه في درعا'. واضاف قربي ان 'الاجهزة الامنية والميليشيات التابعة لها قامت بقتل ثلاثة اشخاص من الذين شاركوا في تظاهرة جرت بعد صلاة الجمعة في حرستا' القريبة من دمشق. كما استخدمت قوات الامن السورية الجمعة مدافع مياه وقنابل دخان لتفريق احتجاج في مدينة حماة التي قتل فيها الالاف في حملة قمع عام 1982. وقال ناشطون معارضون إن 17 شخصا على الأقل قتلوا في مدينة درعا، جنوب البلاد، ونشرت أسماؤهم، وأظهرت تسجيلات مصورة بثها موقع 'شام' لمستشفى المسجد العمري في درعا عدداً من الجرحى الذين أصيبوا في الاشتباكات مع قوات الأمن، بينهم طفل. كما نشر شريط مصور يظهر أحد القتلى. واعلن مصدر مسؤول في وزارة الداخلية السورية مقتل 19 عنصرا وجرح 75 من قوات الشرطة والامن اثر اطلاق 'مجموعات مسلحة' النار عليهم في درعا التي تقع على بعد مئة كلم جنوب العاصمة السورية دمشق. ونقلت وكالة الانباء الرسمية (سانا) عن المصدر ان 'عدد الشهداء من قوات الشرطة والامن ارتفع الى تسعة عشر شهيدا وخمسة وسبعين جريحا باطلاق النار عليهم من مجموعات مسلحة في مدينة درعا (الجمعة)'. وقال ناشطون على صفحة 'الثورة السورية ضد بشار الأسد 2011' على موقع 'فيسبوك' إن قوات الأمن انسحبت من مدينة درعا، حيث أحرق مقر لشعبة حزب البعث الحاكم وتمثال للرئيس بشار الأسد، فيما تم تحطيم تمثال لشقيق الرئيس السوري باسل الاسد. وفي حمص، قال ناشطون إن أنباءً وردت عن وقوع اشتباكات عنيفة في منطقة الحولة بين المتظاهرين وقوات الأمن، فيما أفادت انباء عن سقوط 5 قتلى، من دون ان يتسنى تأكيدها، بالإضافة إلى إحراق مقرّ لحزب البعث وآخر للبلدية. وأظهرت التسجيلات ترديد المتظاهرين شعارات تندد بماهر الأسد، شقيق الرئيس السوري. وفي حي البياضة، في حمص، أفيد عن اعتقالات كثيرة في صفوف المعارضين، كما تم إطلاق النار في بلدة تلدو مع ورود أنباء عن مقتل شخص. وفي منطقة التلّ، في ريف دمشق، تظاهر العشرات وهم يرددون شعارات 'ما بدنا حرامية' و'يد واحدة'.كما ذكرت مواقع المعارضة السورية ان مدينة دوما، القريبة من دمشق، 'محاصرة' والاتصالات مقطوعة عنها. وفي إدلب، خرج متظاهرون يرددون شعارات 'بالروح بالدم نفديك يا شهيد' و'الله سورية حرية وبس'، فيما ردد المتظاهرون في داريا شعارات 'الله أكبر'. وفي اللاذقية، خرج المتظاهرون وهم يرددون شعارات 'لا إله إلا الله والشهيد حبيب الله' وشعارات اخرى تطالب بالحرية. وفي بانياس، أظهر شريط مصور مظاهرة يوجه فيها خطيب تحية إلى 'اخوتنا الأكراد'، مشدداً على أن المتظاهرين ليسوا 'مندسين'، كما يصفهم الاعلام الرسمي، بل يطالبون بالحرية. وفي مدينة القامشلي، ذات الغالبية الكردية، خرج المتظاهرون وهم يحملون الأعلام السورية، ويطالبون بالحرية، ويرددون شعارات 'من القامشلي لحوران الشعب السوري ما بينهان'، ورفعوا لافتات كتب عليها 'لا لقانون الطوارئ نعم لتغيير الدستور' و'إعادة الجنسية لا تنهي معاناتنا' و'كورد وعرب اخوة وغير هيك ما منرضى'. وكان الرئيس السوري أصدر الخميس مرسوماً حمل الرقم 49 ويقضي بمنح الجنسية السورية للأكراد المسجلين كأجانب في سجلات محافظة الحسكة، شمال شرق سورية، والذين قُدر عددهم في مطلع الستينيات من القرن الماضي بأكثر من مئة الف شخص
سوريا تعتقل الشيخ عماد الرشيد لتأييده الاحتجاجات المسلم/وكالات | 5/5/1432 هـ الشرطة السورية أكد ناشطون في مجال حقوق الانسان أن السلطات السورية القت القبض على عالم الدين البارز الشيخ عماد الرشيد لتأييده الاحتجاجات ضد حكم الرئيس السوري بشار الاسد. واضافوا ان الشيخ عماد الرشيد وهو سوري الجنسية اعتقل يوم الاربعاء لدى دخوله سوريا عبر معبر حدودي مع الاردن حيث يقوم بتدريس الشريعة. وقال ناشط &quot;الرشيد يدفع الثمن لانه رفض أن يكون ناطقا دينيا بلسان النظام لتبرير رد فعله الدموي والوحشي على الاحتجاجات.&quot; وأضاف ان عالم الدين البالغ من العمر 50 عاما على صلة جيدة ايضا بزعماء دينيين في ضاحية دوما التي تبرز كثاني منطقة حضرية سنية كبيرة تتحدي النخبة الحاكمة من الاقلية العلوية بعد مدينة درعا الجنوبية. وقبيل اعتقاله رفض الرشيد ما قاله الاسد بأن بعض المتظاهرين لهم مطالب مشروعة تتعلق بتحسين مستويات المعيشة. وقال ان الشعب السوري لم يخرج للشوارع للمطالبة بالخبز بل ان شعاره كان الحرية. يأتي ذلك, في وقت تستمر الدعوات عبر مواقع الإنترنت في سوريا الى المشاركة الكثيفة بيوم &quot;جمعة الصمود&quot;. من جهته, اعلن نائب الرئيس السوري السابق عبد الحليم خدام انه واثق من ان الرئيس السوري بشار الاسد سيتنحى عن الحكم. وقال في مؤتمر صحافي عقده في بروكسل ان الرئيس السوري &quot;سيتنحى، والشعب السوري سيحقق أهدافه ليس لدي شك في ذلك&quot;، معتبرا ان الشعب سئم الحكم الاستبدادي. وتعليقا على الاصلاحات التي أعلنت عنها القيادة السورية، قال خدام ان المشكلة ليست في ان يصدر هذا المرسوم أو ذاك، المشكلة في طبيعة النظام، مضيفا &quot;اعرف تركيبة النظام، هذه الانظمة غير قابلة للاصلاح وزمن هذه الانظمة ولى&quot;. واعتبر ان الاصلاح الذي تتحدث عنه السلطات السورية لن يؤدي الى تغيير لان النظام يلغي قوانين الطوارئ ويأتي بقوانين الارهاب الاشد قسوة. وعن طبيعة الحركة الاحتجاجية في سوريا، قال خدام انها ثورة الشباب، مضيفا &quot;ثورتهم هم يقودونها، وليس لها علاقة بأي حزب أو جماعة سياسية، لكنها تضم شبابا من مختلف التيارات والاحزاب&quot;.
