الاربعاء 02 جمادى الأولى 1432 الموافق 06 إبريل 2011 لندن تؤكد قصف 12 دبابة ومدرعة لقوات القذافي الإسلام اليوم/ وكالات قصف الطيران البريطاني ست آليات مدرعة وست دبابات للجيش الليبي في مدينتي مصراته (غرب)، وسرت (وسط) الساحليتين، كما أعلنت وزارة الدفاع البريطانية الأربعاء. وقال بيان للوزارة: إنّ طائرات من طراز تورنادو ألقت الأربعاء صواريخ "ضد أهداف عسكرية في منطقتي مصراته وسرت. وأُصيب ما مجموعه 12 هدفًا، ست آليات مدرعة وست دبابات". وتُشارك بريطانيا في الضربات الجوية التي يتولاها الحلف الأطلسي، عملاً بقرار مجلس الأمن الدولي الذي يسمح باللجوء إلى القوة في ليبيا لحماية السكان المدنيين. وبدأت الضربات في 19 مارس في هذا البلد الذي يشهد ثورة شعبية غير مسبوقة منذ منتصف فبراير ضد القذافي للمطالبة بتنحيه. وتحاصر القوات الموالية للعقيد الليبي معمر القذافي مدينة مصراتة منذ أكثر من أربعين يوما، في حين أن سرت لم تخرج عن سيطرة أنصار القذافي. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-148690.htm