الأسد مسيطر على الجيش السوري رغم الانقسام السني العلوي 2011-04-06 عمان ـ من خالد يعقوب عويس (رويترز) - يقول خبراء عسكريون إن صفوف قادة الجيش السوري تزخر بالعلويين الموالين للرئيس السوري بشار الأسد مما قلل أي احتمال لظهور ضغط عسكري عليه إذا تنامت الاحتجاجات. وبخلاف جيشي تونس ومصر اللذين رفضا التصدي للاحتجاجات السلمية التي أدت لسقوط رئيسي البلدين فإن مصير كثير من كبار الضباط في الجيش السوري مرتبط بمصير الأسد. وعلى الرغم من أن بعض الضباط من الأغلبية السنية جرت ترقيتهم إلى مراتب رفيعة فإن تأثير السنة قد ضعف. وبالإضافة إلى ذلك يسيطر ماهر شقيق الرئيس السوري على وحدات رئيسية في الجيش فيها عدد كبير من الجنود العلويين. وقال و. أندرو تريل الأستاذ الجامعي الباحث في شؤون الأمن القومي في الكلية الحربية التابعة للجيش الأمريكي &quot;إن إلحاق الهزيمة بنظام متشبث بزمام الأمور لهذه الدرجة يتطلب قوة غير طبيعية من البشر. هذه ليست تونس.&quot; وقال تريل من ثكنات كارليس في بنسلفانيا &quot;النظام حرص على تعيين موالين علويين في كل المواقع المهمة بداخل الجيش بحيث يتمكن النظام من هزيمة أي مساع للإطاحة به. بعض الضباط السنة ارتفعوا إلى مراتب رفيعة للغاية ولكن ليست لديهم صلاحيات تذكر لقيادة القوات.&quot; وينتمي بشار ووالده حافظ الأسد اللذان حكما سوريا على مدى 41 عاما إلى جبال العلويين المطلة على البحر المتوسط وهي معقل لهذه الطائفة التي ترتبط بالشيعية. ويواجه الأسد أكبر تهديد لحكمه في احتجاجات مستمرة منذ أكثر من أسبوعين تدعو لإنهاء قانون الطوارئ وحكم الحزب الواحد. وكان رده على الاحتجاجات بمزيج من وعود الإصلاح الغامضة والقوة التي تسببت في مقتل عشرات المحتجين. ويقول أهالي درعا معقل المحتجين السوريين إن القوات العلوية التي يقودها ماهر الشقيق الأصغر للأسد اتخذت مواقع لها حول المدينة الجنوبية. ويقود ماهر الحرس الرئاسي والحرس الجمهوري والفرقة الرابعة المدرعة وهي وحدات تشكل مع المخابرات التي يهيمن عليها العلويون جوهر أمن الدولة. وقال تريل وهو متخصص في الشؤون العسكرية السورية &quot;بعض المراقبين يعتبرون ماهر الأسد عنيفا بشكل مفرط ومتقلب المزاج. ويبدو أن الرئيس الأسد يعتبر شقيقه محل ثقة تامة.&quot; وعلى الرغم من أن العلاقات الأسرية تضمن ولاء الصفوة في الجيش فإن الأسد لا يمكنه إغضاب الجيش بتكرار حملة القمع عام 1982 في مدينة حماة حينما أرسل والده حافظ الأسد القوات الخاصة وقوات المظليين وعناصر من حزب البعث لإخماد انتفاضة مسلحة قام بها الإخوان المسلمون. وقاد رفعت الأسد شقيق الرئيس السابق بنفسه عملية حماة التي قتل فيها عشرات الآلاف وسويت أجزاء من المدينة بالأرض. وقال عضو سابق بالجيش السوري &quot;سوريا 2011 ليس سوريا 1982. هناك مئات الآلاف من الجنود والمجندين والجنود النظاميين الذين لم يشهدوا سوى الفساد واستغلال المناصب من جانب قادتهم العلويين.. سيكون من الخطير جدا بالنسبة لبشار أن يلعب هذه اللعبة.. الجيش لن يطلب من بشار التنحي كما كان الحال في مصر وفي تونس.. ولكنه لا يستطيع ببساطة أن يطلب من الجيش ارتكاب مذبحة أيضا.&quot; وأضاف أن الأسد سيكون مترددا في استخدام الحرس الجمهوري الذي يقوده ماهر في قمع الاحتجاج لأن ذلك سيزيد السخط على العلويين. وقال خبير عسكري آخر يعمل لصالح حكومة غربية إن الجيش السوري سينقسم إذا جرت محاولة لتكرار مذبحة حماة ولكن الرئيس يمكن أن يفلت بعمليات قتل على نطاق أصغر. وأضاف &quot;سيعتمد الأمر أيضا على الكيفية التي يجري بها عرض أعمال القتل. يوجد فرق بين إطلاق النار على محتجين مسالمين وقتل محتجين يهاجمون قوات الأمن.&quot; وعلى الرغم من أن أهالي درعا يقولون إن وحدات ماهر الأسد اتخذت مواقع حول المدينة فقد نشرت الشرطة السرية والشرطة الخاصة وحدات للتصدي للمحتجين. وقال شهود عيان إن أكثر من 40 محتجا قتلوا في الاشتباكات. وقال تريل إن الوحدات العلوية لن تجد غضاضة في قمع المعارضة لأنهم جبلوا على عقيدة أن طائفتهم ستخسر إذا حصل السنة على السلطة. واضاف &quot;يمكن القول بشكل شبه مؤكد أن جميع العلويين داخل الجيش سيقاتلون دفاعا عن النظام.&quot; وسئل تريل عما إذا كان الجنود السنة يمكن ان ينقلبوا على القيادة إذا رأوا مزيدا من السنة يقتلون فقال &quot;ستتحرك أجنحة السلطة في سوريا بسرعة وستقمع بشكل عنيف حتى بذور التمرد داخل الجيش.&quot;