الحريري يتهم إيران بمحاولة خطف المجتمعات العربية وخرق نسيجها 2011-04-07 رئيس حكومة تصريف الأعمال في لبنان سعد الحريري بيروت- وجه رئيس حكومة تصريف الأعمال في لبنان سعد الحريري الخميس انتقادات شديدة إلى إيران التي اعتبر انها تحاول "خطف المجتمعات العربية" وان "خروقاتها للنسيج العربي" تمثل أحد أكبر التحديات أمام العرب. وقال الحريري المدعوم من السعودية خلال افتتاح اعمال الدورة السادسة للملتقى السعودي اللبناني في بيروت "إن لبنان والعديد من الدول العربية (...) تعاني سياسيا واقتصاديا وأمنيا من التدخل الإيراني السافر في الداخل العربي". واضاف بحسب نص الكلمة التي وزعها مكتبه الاعلامي وتلقت وكالة فرانس برس نسخة منها إن "أحد أكبر التحديات التي تواجه المجتمعات العربية، وبينها لبنان، يتمثل في الخروقات الإيرانية المتمادية للنسيج الاجتماعي للمنطقة العربية". وحذر الحريري من أن "الخطف المتدرج للمجتمعات العربية تحت أي شعار أمر لن يكون في مصلحة إيران ولا في مصلحة العلاقات العربية-الايرانية". وتابع "نحن في لبنان لا نرضى أن نكون محمية إيرانية بمثل لا نرضى لاخواننا في البحرين أو الكويت أو أي دولة أن يكونوا محمية إيرانية". وقال الحريري الذي قام زبارة رسمية إلى إيران في تشرين الثاني/ نوفمبر "لا نحتاج ولن نحتاج إلى أي قومية أخرى مهما حاولوا". ويخوض رئيس حكومة تصريف الأعمال مواجهة سياسية مع حزب الله، الحليف الأول لإيران في لبنان. وسقطت حكومة الوحدة الوطنية التي كان يرأسها الحريري في كانون الثاني/ يناير بعدما انسحب منها وزراء حزب الله وحلفاؤه. كما خسر الأكثرية المؤيدة له داخل البرلمان اثر تغيير نواب لولائهم السياسي. وتأتي انتقادات الحريري لايران بعدما اتهمت دول مجلس التعاون الخليجي في ختام اجتماع لوزراء خارجيتها ليل الأحد الاثنين في الرياض، طهران بالتآمر على امنها وببث الفتنة معربة عن القلق من "التدخل الايراني السافر" في شؤون المنطقة. ورد الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد الاثنين على البيان الخليجي بالقول انه "اعتمد بضغط من الولايات المتحدة وحلفائها".