عاجل وخطير جدا: طنطاوى يؤكد هناك اكثر من محاولة انقلاب بعد تخلى مبارك وتصدينا لها ___________________________________________ شبكة شباب التحرير: قال المشير طنطاوى رئيس المجلس العسكرى الاعلى فى لقاء صحفى مع صحيفة دير شبيجل الالمانية فى مصر ان بلادة تواجة خطرا كبيرا فى المرحلة المقبلة وان هناك ايدى عابثة كثيرة تعبت بالامن القومى المصرى .واضاف اصبحنا فى حيرة من امرنا اما مواجهة هذا الخطر الكبير او ان نوصف باننا نحارب الديمقراطية . وحول الرئيس السابق مبارك قال طنطاوى ان المجلس العسكرى يواجة ضغوطا كبيرة ومن دول عربية ذات وزن كبير لعدم محاكمة مبارك واى من اولادة وقال طنطاوى ان وجود مبارك لحتى الان فى شرم الشيخ يضعف موقفنا بشكل كبير امام الشارع المصرى والثورة المصرية .. وبسؤال الصحيفة للمشير طنطاوى حول محاولة انقلاب تحدث عنها الفريق سامى عنان . قال طنطاوى نعم كانت هناك اكثر من محاولة انقلاب منذ تخلى الرئيس السابق عن السلطة ولكننا واجهناها بكل قوة وحسم . ولاول مرة اعترف طنطاوى لصحيفة دير شبيجل ان المجلس العسكرى هو من ضغط على مبارك للتنازل عن السلطة لاننا شعرنا وقتها ان البلد ستنقسم وستذهب الامور الى حيث لا يحمد عقباة واضاف طنطاوى مبارك تحت الاقامة الجبرية ولكن هاذا لا يمنع من وجود مؤيدين لة يريدون ان يوصلوا رسالة مفادها ان الامور بعد مبارك تدهورت بشكل كبير ونحن نسعى للتصدى لاى ثورة مضادة فى الشارع المصرى وحول الفريق احمد شفيق يقول طنطاوى كنا نرى انة رجل نظيف اليد وحاولنا مساعدتة لتحقيق انجازات ولكن الشارع المصرى قال كلمتة والرجل لم يتحمل الضغوط فقدم استقالتة وحول علاقة مصر بايران قال طنطاوى ان مصر تعتبر ايران بلد اسلامى وليس عدو لمصر اطلاقا ونامل ان تكون المرحلة القادمة مرحلة علاقات ثنائية ومميزة بيننا وبينهم من اجل صالح البلدين ونفى طنطاوى اى تفكير للمؤسسة العسكرية التقدم لانتخابات الرئاسة وقال ان مصر تحتاج لرئيس مدنى يحمية الجيش http://www.shabab-ta7rer.com/news.ph...on=view&id=703