الحمد لله وكفى ، والصلاة والسلام على النبي المصطفى ، وعلى آله وصحبه الشرفاء. وبعد ، فلا يخفى على الأحبة الأخيار أهمية معرفة الأخبار ـ خاصة أخبار العالم الإسلامي ـ ، ويجب بداهة أن نضع لأنفسنا منهجا واضحا في كيفية تلقي الأخبار ، خاصة بعد أن أخذ الغربيون وأذنابهم بناصية الإعلام في داخل بلاد المسلمين وخارجه . والذي دفعني لكتابة هذه الأسطر القليلة ما لوحظ من اضطراب بعض الأخوة الأخيار في كيفية التمييز بين صحيح وسقيم الأخبار بالبداهة والفطنة ، فتجد بعضهم ينكر ما لا يصح إنكاره ، ويصدق ما لا يصح تصديقه . فأقول ـ وبالله تعالى التوفيق والسداد ـ : إن لوسائل الإعلام المختلفة الأثر الكبير والخطير على أفكار أبناء الأمة الإسلامية ، وقد ابتلينا في زماننا هذا بأن أخذ بناصية صناعة الإعلام الغرب الصليبي والصهيوني ، وروج له أذنابهم في الداخل . وبلا ريب ـ أيها الأحبة ـ أننا في حاجة ماسة لمناقشة الطريقة المثلى لتلقي أخبار الجهاد والمجاهدين في العالم ، وتحليلها ودراستها بوعي كبير ؛ خاصة بعدما استولى أعداء الأمة على الساحات الإعلامية المختلفة من صحف ، وإذاعات ، وقنوات فضائية …الخ ، ولم يبقَ لنا في هذا المضمار غير المنتديات الإسلامية . فالسؤال الذي يطرح نفسه الآن : هل قبول الأخبار مطلقًا هو الصواب ، أو الرفض التام حتى يلج الجمل في سم الخياط ؟!!. لعل أعدل الأقوال هو الالتزام بـ (منهج النقد الإخباري ) ، والذي سأستعرض أبرز سماته ـ من وجهة نظري ـ فيما يلي : اضغط هنا اخوكم: محتسب - ابو مصعب