بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 0700 من يوم 1/4 باقتحام ثكنة تابعة للواء أبي ريشة كلاب الحكومة الصفوية في مفرق سامراء شمال شرق الفلوجة وتدميرها بالكامل ومقتل المرتدين الثلاثة الذين كانوا فيها. وذلك في إطار عمليات صولة حماة العرين للثأر لأعراض المسلمين. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 3 / جمادي الأولى / 1432 هـ