العالم الفقيه حينما يَركن إلى المستبد الظالم!! التاريخ:6/4/2011 - الوقت: 10:41م بقلم بسام ناصرهذا مقام تتكشف فيه السوءات، متجردة من كل ما يسترها، وتتساقط في معمعة أحداثة الجسام كل الأقنعة الزائفة عن الوجوه الكالحة، دافعة إلى صدارة المشهد ذاك الانفصام الحاد بين كلام نظري يقول فيه العالم الفقيه كلاما معسولا يدين فيه الظلم، ويهاجم الاستبداد والفساد، بيد أنه في ساحة العمل، وميدان المواقف، يتخذ موقف الظهير الحامي للظالم، ويتخندق في خنادق المستبد الغاشم، فأية قيمة بعدها لكلام يلوكه لسان الفقيه، ويتشدق به العالم، ثم تأتي أفعال الفقيه، ومواقف العالم لتنسفه نسفا جاعلة منه كثيبا مهيلا. ما قيمة أن يستحضر العالم الفقيه، آيات الكتاب العزيز المحذرة من الظلم والظالمين، والمخوفة عباد الله المؤمنين، من الركون إليهم والقيام في خدمتهم، والتستر على جرائمهم، ثم تجد العالم الفقيه يلوذ بالصمت كأصحاب القبور، حينما يتطلب الموقف كلاما جريئا يكشف فيه حال المجرمين، ويفضح سبيلهم؟. يتلو الفقيه قوله تعالى: {وَلَا تَرْكَنُوا إِلَى الَّذِينَ ظَلَمُوا فَتَمَسَّكُمُ النَّارُ وَمَا لَكُمْ مِنْ دُونِ اللَّهِ مِنْ أَوْلِيَاءَ ثُمَّ لَا تُنْصَرُونَ}[هود:13]. فيمرُّ عليها مرور الكرام، من غير أن تحدث في نفسه هزة ورعشة ووجل، مع أنه متلبس بمواقعة كبيرة الركون إلى الظالم المستبد، غارق في التبرير السمج، والدفاع المستميت، عن أعمال وأفعال وسلوكيات منكرة وقبيحة وظالمة وشنيعة لأولئك الظالمين. صور ومشاهد الركون إلى الظالمين كثيرة ومتعددة، كالميل إليهم، وموافقتهم على ظلمهم، والرضا بما هم عليه من ظلم، والتصدر للدفاع عن ظلمهم، وتبرير كل ممارساتهم وأعمالهم الظالمة، حينما يتورط العالم الفقيه في الركون إلى الظالمين، فإن ذلك يعني سقوط ذلك العالم في كبيرة من كبائر المعاصي، فغالب الأنظمة السياسية في عالمنا العربي، تمارس الظلم بصور وأشكال متعددة ومختلفة ومتفاوتة، وكثير منها تقدم على اعتقال المعارضين ـ وقد يكون منهم علماء فقهاء ـ وتزج بهم في السجون لسنوات مفتوحة، من غير محاكمة عادلة، هذا إن وجد ما يستحق المحاكمة ويصلح للإدانة، فتجد العالم الفقيه يعلم بتلك الوقائع الظالمة، فلا ينبس ببنت شفة، تجاه ذلك الظلم الذي تقترفه السلطة التي يعمل في ظلها. العالم الفقيه يختار في كثير من الأحيان التعامل مع ما يعلمه من حال أولئك الظالمين، بالتجاهل والتغافل، منزلا حاله حال من لم يعلم ولم يسمع بذلك أبدا، مع أن حال كثير من أولئك الذين ينطبق عليهم وصف العالم الفقيه، حين دخولهم على الرؤوساء والملوك والأمراء لا يبعد أن يكون، كما قال حذيفة - رضي الله عنه -: "إياكم ومواقف الفتن، قيل: وما مواقف الفتن يا أبا عبد الله؟ قال: أبواب الأمراء؛ يدخل أحدكم على الأمير فيصدقه بالكذب، ويقول له ما ليس فيه". من أسوأ الأدوار التي يقوم بها العالم الفقيه، في علاقته مع الظالمين، القيام بمهمة الدفاع عن ظلمهم، والتصدي للرد على مخالفيهم ومعارضيهم، فتجد الفقيه يستخدم فصاحة لسانه، وقوة بيانه، وغزير علمه وواسع حفظه، للدفاع عن ممارسة الظالمين، وتبرير أعمالهم وسلوكياتهم الجائرة، تحت عناوين دينية، ومقولات شرعية. قبل أيام ظهر على شاشة الجزيرة، أثناء إحدى تغطياتها المستمرة لأحداث ووقائع الثورات العربية الكبرى، مفتي سوريا الشيخ أحمد حسون، الرجل كان يتكلم بلسان الواثق مما يقول، متشبعا بكلامه، مصرا على وجود أيدي خارجية ماكرة وخبيثة وراء الأحداث الدموية في درعا واللاذقية والمدن السورية الأخرى، مؤكدا قوله بأنه سيتم نشر نتائج التحقيق التي تثبت وجود عناصر خارجية وراء كل تلك الأحداث. الشيخ المفتي جاء ليقول الكذب، ويروج الباطل، ويدافع عن رواية الكذابين، وهذا المقام له رجاله المتمرسون في أدائه والقيام به، ولأن المفتي ليس ضليعا بهكذا ممارسات فإنه كان يقول الشيء ونقيضه، فبعد أن أنكر إقدام قوات الأمن السورية على إراقة دماء المواطنين السوريين، عاد بعدها تحت إلحاح أسئلة مذيع الجزيرة، ليقر بها إلا أنها ـ بحسب روايته الملفقة والمكذوبة ـ وقعت كدفاع عن النفس من قبل الجيش والأمن، في وجه العصابات المسلحة التي كانت تطلق النار عليهم!. النظام السوري غارق في الظلم والاستبداد والفساد، وقد كانت له صفحات سوداء مظلمة في قتل مواطنيه في مطلع ثمانينات القرن الماضي في أحداث حماة المؤلمة، وهو نظام قمعي شرس، وسجونه تعج بالآلاف من السجناء السياسيين الذين مضى على سجنهم عشرات السنوات، وهم يعاملون معاملة وحشية وقاسية، أفقدتهم كثيرا من آدميتهم وإنسانيتهم، نظام كهذا يمتهن كرامة مواطنيه، ويحرمهم من حرياتهم الطبيعية، ويطبق عليهم قانون الطوارئ اللعين، هل يستحق من أحد ـ وخصوصا ممن ينطبق عليهم وصف العالم الفقيه ـ الدفاع عنه، والظهور على الشاشات لتبرير أعماله الوحشية والدموية في قمع مواطنيه، وإطلاق الرصاص الحي على المتظاهرين والمعتصمين السلميين؟. إنها آفة العالم الفقيه، حينما يرخص علمه، ويهين فقهه، فتستهويه الشهوات، ويميل به الهوى، وتغريه المناصب والألقاب، فتغشى بصيرته غشاوة الضلال، التي تعميه عن رؤية الوقائع كما هي في واقعها، وتحرمه من وضع الأمور في نصابها، وتفقده القدرة على وزن القضايا والأحداث بميزان العدل، فتأتي أقواله متخبطة متناقضة متهافتة، وتكون مواقفه مشينة ومخزية وقبيحة. ورحم الله من قال: ولـو أن أهل العلمِ صانوه صانَهُم ***ولـو عَـظَّمُوه في النفوسِ iiلَعُظِّما ولـكن أهـانوه فـهانوا iiودَنَّـسُوا ***مُـحَيَّاه بـالأطماعِ حـتى تَـجهَّما