بسم الله الرحمن الرحيم {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين} الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة الرابعة عصراً من يوم الخميس المصادف 19 ربيع الثاني 1432 للهجرة الموافق 24-3-2011 للميلاد . بعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود مفارزإطلاق الصواريخ في الجيش الإسلامي في العراق أحد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية، بإطلاق صاروخ c8 على قاعدة البكر الجوية التابعة للعدو الأمريكي المحتل، ولله الفضل والمنة. وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 3 جمادى الأول 1432 هـ 7-4-2011