سقوط جرحى في هجوم صاروخي على إسرائيل واستشهاد فلسطيني بغارة 2011-04-07 جنديان إسرائيليان بجانب الحافلة التي تعرضت للهجوم القدس المحتلة- قالت شرطة الاحتلال الاسرائيلية إن قذيفة مورتر أطلقت من قطاع غزة على إسرائيل الخميس أصابت حافلة مما أسفر عن إصابة فتى بجروح خطيرة وسقوط عدة مصابين آخرين. وردت قوات الاحتلال على الفور فقال مسعفون فلسطينيون إنها قصفت عدة مواقع في قطاع غزة مما أسفر عن استشهاد رجل (50 عاما) وإصابة ستة أشخاص على الأقل منهم طفلة في الرابعة من عمرها. وقال ميكي روزنفيلد المتحدث باسم الشرطة الإسرائيلية إن مسعفين يعالجون الجرحى في الهجوم على الحافلة في مكان الحادث. وقال رئيس جهاز إسرائيلي لخدمات الإسعاف لراديو إسرائيل إن طائرات هليكوبتر تنقل أصحاب الإصابات الخطيرة إلى المستشفى. وفي السياق، قال بيان صادر عن مكتب وزير الدفاع الإسرائيلي ايهود باراك إن "باراك أمر جيش الدفاع بالتحرك بسرعة بكافة الوسائل الضرورية للرد على الاعتداء على الحافلة في مفرق ساعد". واضاف البيان إن باراك "يعتبر حماس مسؤولة عن كل الأحداث القادمة من غزة". وجاءت هجمات الخميس الدامية في أعقاب هدوء نسبي في الهجمات عبر الحدود بين غزة وإسرائيل بعد تصاعد مفاجيء الشهر الماضي أسفر عن استشهاد 16 فلسطينيا على الأقل. وأشارت إسرائيل وحركة المقاومة الإسلامية (حماس) التي تسيطر على قطاع غزة إلى استعدادهما للعودة إلى وقف إطلاق النار الذي أبقى الحدود آمنة نسبيا منذ نهاية حرب شنتها إسرائيل على غزة في الفترة من ديسمبر كانون الأول 2008 إلى يناير كانون الثاني 2009.