بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا بزرع عبوة ناسفة وسط منطقة الحويجة غرب مدينة كركوك تستهدف ضابط استخبارات قوة صحوة مدينة الحويجة وقد تم تفجير العبوة عليه مما أسفر عن تدمير عجلته ومقتل اثنين من أفراد حمايته وإصابته هو بإصابات خطيرة ولا يعرف مصيره حتى الآن. وذلك في إطار عمليات صولة حماة العرين للثأر لأعراض المسلمين. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 3 / جمادي الأولى / 1432 هـ