بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1545 من يوم 15 /2 بزرع عبوتين ناسفة في مكان تتخذه قوات الشرطة الوطنية ثكنة لهم، وعند تواجد أفراد القوة داخل هذه الثكنة تم تفجير العبوة الأولى عليهم مما أسفر عن مقتل ثلاثة من أفراد القوة، وبعد خمسة دقائق وعند قيام عدد من أفراد الشرطة الوطنية بمحاولة البحث وإنقاذ المصابين في انفجار العبوة الاولى تم تفجير العبوة الثانية مما أسفر عن مقتل وإصابة ما لا يقل عن 12 عنصرًا منهم. ولم نتبن العملية في وقتها لأسباب أمنية والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 3 / جمادي الأولى / 1432 هـ