بسم الله الرحمن الرحيم {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين} الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة الحادية عشر صباحاً والساعة الواحدة بعد الظهر من يوم الإثنين المصادف 16 ربيع الثاني 1432 للهجرة الموافق 21-3-2011 للميلاد . بعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود مفارز قسم الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي في العراق أحد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية، بالهجوم على كاسحتين تابعة للعدو الأمريكي المحتل، برمانتي حرارية في مدينة كركوك ومدينة سامراء ولكن لم تنفجر الحراريات، وقد انسحب الأخوة المنفذون للعمليات بسلام وبحفظ من الله . والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 3 جمادى الأول 1432 هـ 7-4-2011 م