الداخلية التونسية تؤكد عزمها على منع صلاة الجماعة في الشوارع والساحات العامة 2011-04-07 تونس ـ يو بي اي: قالت وزارة الداخلية التونسية إنها مصممة على منع استمرار ظاهرة أداء صلاة الجماعة في الشوارع الكبرى والساحات العامة التي انتشرت خلال الأيام الماضية في عدد من المدن التونسية. وأوضحت في بيان تلقت 'يونايتد برس انترناشونال' نسخة منه مساء امس الخميس، أن 'تشكيات هاتفية ومكتوبة وردت إليها من عدد كبير من المواطنين حيال ما قام به البعض من أداء لصلاة الجماعة في الشوارع الكبرى والساحات العامة مما تسبب في تعطيل حركة المرور والتجول ومصالح التجار والموظفين والعمال'. ووصفت وزارة الداخلية التونسية في بيانها هذا الأمر بـ'المظاهر والسلوكيات الغريبة على المجتمع التونسي'، وأعادت التأكيد على ضرورة الالتزام باحترام القانون. كما أكدت أنها 'لن تسمح مستقبلا بالاستحواذ على الطريق العام، وبأداء الصلاة في غير الأماكن المخصصة لها'. يشار إلى أن ظاهرة أداء صلاة الجماعة في الشوارع والساحات العامة انتشرت بشكل لافت بعد سقوط نظام بن علي في الرابع عشر من كانون الثاني يناير الماضي، وقد شملت تونس العاصمة وكبرى المدن التونسية الأخرى.