نجاد يتهم أمريكا والغرب بالسعي إلى إثارة صراع إيراني عربي وسني شيعي 2011-04-07 حذرالرئيس الايراني محمود أحمدي نجاد طهران- حذرالرئيس الايراني محمود أحمدي نجاد بان أمريكا والغرب يسعيان إلى إثارة صراع إيراني - عربي والحرب بين الشيعة والسنة واشعال فتيل الفرقة بين شعوب المنطقة. نسبت وكالة الانباء الإيرانية الرسمية (ارنا) لأحمدي نجاد قوله في خطاب له في مدينة كرمانشاه، مركز محافظة كرمانشاه (غرب ايران)، إن أمريكا والغرب يسعيان إلى إثارة صراع إيراني عربي والحرب بين السنة والشيعة واشعال فتيل الفرقة بين شعوب المنطقة. قال إن ذلك يتم "لانقاذ الكيان الصهيوني المهزوم وتجميل صورة الادارة الأمريكية". واضاف إن محاولات تشكيل دولتين (فلسطينية وإسرائيلية) "تأتي لانقاذ الكيان الصهيوني ولكسر جبهة المقاومة". وحذر "اولئك الذين يمررون مخططات الاعداء في هذا المجال"، معتبرا "أن مشكلة الاعداء لتمرير هذه الخدعة المعقدة هي وجود نقص بالارض". وقال "إن الاعداء ولحل مشكلتهم هذه يسعون إلي تقسيم الأردن وحتى انهم مستعدون لتخصيص أجزاء من الأراضي الفلسطينية المحتلة لتمرير هذه الخدعة". واضاف إن أمريكا والغرب "ومن خلال التلاعب بأسعار العملة الصعبة وتسريب الأموال المزيفة يحاولان نهب ثروات الشعوب وتغطية النقص والعجز في ميزانياتهما". ووصف نجاد التلاعب بالاسعار بـ"الحرب الحديثة والخدعة الاقتصادية للغرب" واتهم أمريكا بانها "نشرت 30 الف مليار دولار من النقود الورقية بدون رصيد في العالم"