الجمعة 04 جمادى الأولى 1432 الموافق 08 إبريل 2011 4 قتلى بتظاهرة حاولت فك الحصار عن وسط درعا مفكرة الاسلام:‎ أكد شاهد عيان سوري من مدينة درعا أن الوضع في المدينة متأزم جدًا، بعد أن كانت الأمور تسير بشكل هادئ. وذكر المواطن السوري أن تظاهرة انطلقت بعد صلاة الجمعة بشكل هادئ من الجامع العمري حتى وصلت إلى ساحة التحرير، أي ميدان قصر العدل سابقًا. وقال شاهد العيان: "قرر بعض المتظاهرون فك الحصار عن منطقة وسط المدينة المحاصرة بشدة من قبل رجال الامن، فحصلت مواجهات بدأها رجال الأمن بالقنابل المسيلة للدموع والعصي، ثم بدأوا بإطلاق الرصاص الحي على المتظاهرين الذين حملوا أغصان الزيتون". وأضاف وفق "بي بي سي": "لقد سمعتُ إطلاق الرصاص وشاهدت سيارات الاسعاف، وأُبلغتُ من قبل من كانوا في المقدمة عن سقوط 4 قتلى وعشرات الجرحى". واختتم إفادته قائلاً: "التظاهرات هي من الناس ولا يخطط لها أحد، وهم أرادوا فك الحصار عن الناس الموجودين وسط درعا". http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...08/120907.html ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــــــــ الجمعة 04 جمادى الأولى 1432 الموافق 08 إبريل 2011 3 قتلى جراء فض الأمن السوري لمظاهرات في درعا الإسلام اليوم / رويترز تحدث شهود عيان عن أن قوات الأمن السورية استخدمت الذخيرة الحية لتفريق آلاف من المحتجين في مدينة درعا جنوبي البلاد اليوم الجمعة، الأمر الذي أدى إلى سقوط ثلاثة قتلى وإصابة العديد. وقال نشطاء معارضون سوريون إن أصداء نيران أسلحة آلية ترددت اليوم أثناء مظاهرة مطالبة بالديمقراطية في ضاحية حرستا بدمشق. وأضاف النشطاء إن الاتصالات قطعت عن الضاحية، بحسب وكالة رويترز وفي مدينة حمص بوسط البلاد قال سكان إن مئات خرجوا إلى الشوارع عقب صلاة الجمعة مرددين هتافات تطالب بالحرية وذلك بعد يوم من إعلان الرئيس بشار الأسد إقالة محافظ حمص في محاولة لاسترضاء الشعب. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-148781.htm