مصريون يتظاهرون امام السفارة الاسرائيلية يطالبون بطرد السفير 2011-04-08 القاهرة ـ تظاهر نحو 2000 مصري الجمعة أمام السفارة الإسرائيلية في القاهرة مطالبين بطرد السفير ردا على الغارات التي شنتها اسرائيل على غزة والتي اسفرت على عدد من الضحايا. وحمل المتظاهرون لافتات تدعو الى قطع العلاقات مع الدولة العبرية وانزال العلم الاسرائيلي من فوق البناية التي تشغل السفارة بعض طوابقها في منطقة الجيزة. وهتف المتظاهرون "مش هنمشي هو يمشي" في إشارة للسفير الإسرائيلي و"أول مطلب للجماهير قفل السفارة وطرد السفير". ومنع عدد من افراد الجيش المصري الذي يحرسون المقر من الاقتراب من مكاتب السفارة. وشنت طائرات اسرائيلية الخميس والجمعة سلسة غارات على قطاع غزة اسفرت عن مقتل 11 فلسطينيا وجرح آخرين. وهذه هي المرة الاولى التي يتظاهر فيها مصريون ضد اسرائيل منذ الاطاحة بالرئيس السابق حسني مبارك قبل نحو شهرين وبعد ايام من عودة السفير الى مقر عمله بعد ان كان غادره اثر الاحداث التي قادت الى الثورة التي اطاحت بمبارك.