القرضاوي: الثورات العربية "نعمة كبرى" الجمعة 08 ابريل 2011 مفكرة الاسلام:‎ هاجم الشيخ يوسف القرضاوى في خطبة الجمعة اليوم بقطر المشايخ الذين أفتوا بحرمانية الثورات والتظاهرات العربية، ووصف ذلك ليس فقط بالجهل وعدم فهم القرآن والسنة، وإنما بالنفاق والحرص على إرضاء الحاكم، وأكد أن هؤلاء المشايخ ينطبق عليهم قول الله تعالى" اشترَوْا بآيات الله ثمنًا قليلاً". وقال القرضاوي: "هؤلاء المشايخ أفسدوا الدين، وكادت فتاواهم الآثمة تفشل الثورات العظيمة للشعوب العربية التي حررتهم من العبودية والظلم والبطش". واستنكر القرضاوى فتاوى هؤلاء المشايخ باعتبار الثورات خروجًا على ولى الأمر، وتساءل باستنكار: أى ولى أمر؟ وهو الذي أشاع الظلم والاستبداد والقهر؟". وأضاف الشيخ القرضاوي: "إذا كانت المفسدة صغيرة، والمصلحة كبيرة فيجوز تقديم المصلحة على المفسدة". واستغرب القرضاوي ما يقوله مشايخ سوريا وما يستشهدون به خطأ من آيات القرآن، ومنه قوله تعالى" ولا تقفُ ماليس لك به علم إن السمع والبصر والفؤاد كل أولئك كان عنه مسئولاً"، وأكد أن هذا جهل وتحريف للكلم عن مواضعه. وأعرب عن قناعته بأن هذه الثورات في العالم العربي هي نعمة كبرى من الله وآية من آيات الله. ودعا القرضاوي لكل الثورات العربية بالنصر ، وقال إن مكر وإجرام على عبد الله صالح والقذافي لن يغنى عنهما شيئا، وسينتصرالشعب اليمنى والليبي والسوري على الطغاة. ودعا المصلين لأداء صلاة الغائب على كل الشهداء الأبرار الذين ضحوا بأنفسهم في سبيل الحق وإزهاق الباطل.