اقدم طفل عراقي على شنق نفسه بحبل في احدى غرف منزل عائلته في قرية جنوب البلاد متأثرا بمسلسل تلفزيوني تركي بوليسي، بحسب الشرطة ومصادر محلية. وقام الطفل احمد منخي (12 عاما) وهو تلميذ في الصف السادس الابتدائي ويسكن قرية الساجت في ناحية النصر (60 كلم شمال الناصرية) بربط حبل في سقف الغرفة بمساعدة شقيقه وادخل راسه في حلقة الحبل ما ادى الى وفاته. وبحسب مصادر محلية، فان الطفل كان متأثرا باحداث المسلسل التركي الشهير "وادي الذئاب". من جهته، قال مختار القرية عبد الكاظم حمود ان "الطفل علق حبلا بالسقف ووضع تحت قدمية قارورة فقام شقيقة بضربها كما حدث في الحلقة الاخيرة من الجزء الرابع في المسلسل البوليسي". واضاف ان "الاطفال كانوا يقلدون الحلقة الاخيرة حيث يقوم البطل مراد علم دار، رجل المخابرات التركية الوطني، باعدام خصمه اسكندر عميل المخابرات الاسرائيلية". وتدور احداث المسلسل وهو من خمسة اجزاء حول صراع بين المخابرات التركية والاميركية والاسرائيلية. وتابع المختار ان "الطفل من عائلة فقيرة جدا، ووالده عامل بناء (...) لقد اصيب اهل القرية بالصدمة جراء الحادث". وقال ان "اثنين من اطفال القرية حاولا الانتحار بنفس الطريقة قبل فترة واوشكا على الموت قبل ان يتم انقاذهما". بدوره، قال مدير المدرسة زياد علي ان "احمد من التلاميذ المتفوقين ولا يعاني من اضطرابات نفسية