تدمير آلية لقوات الاحتلال الامريكي بانفجار عبوة ناسفة مطورة في بابل مرات القراءة: 33 نشر بتاريخ: الجمعة 08-04-2011 06:20 مساء تعرضت دورية لقوات الاحتلال الأمريكية الى انفجار عبوة ناسفة مطورة على الطريق العام في إحدى مناطق شمال مدينة الحلة مركز محافظة بابل ، اليوم الجمعة. وذكر مصدر حكومي لإحدى الوكالات الإخبارية " ان عبوة ناسفة من النوع المطور انفجرت مستهدفة دورية للقوات الأمريكية في منطقة المحاويل الواقعة شمال مدينة الحلة ، مما أسفر انفجارها عن تدمير إحدى آليات الرتل وهي من نوع همر ". وأضاف المصدر " ان القوات الأمريكية سارعت الى تطويق ولعدة ساعات مكان الانفجار بعد أغلقت مداخل المنطقة ومخارجها ومنعت الاقتراب والتصوير ، مما حال دون معرفة حجم الخسائر البشرية التي خلفها الانفجار وأسفر عن تدمير إحدى آلياتها ". يقين نت + وكالات ب ر