تظاهرة في الاعظمية في ذكرى سقوط النظام العراقي السابق 2011-04-08 عراقيون يتظاهرون في ساحة التحرير ببغداد بغداد- تظاهر حوالى الفي شخص بعد صلاة الجمعة في الأعظمية في بغداد مطالبين برحيل القوات الأمريكية تزامنا مع ذكرى سقوط نظام الرئيس الراحل صدام حسين في التاسع من نيسان/ ابريل 2003. وتجمع المتظاهرون بعد الصلاة أمام مسجد الإمام أبي حنيفة النعمان، في منطقة الأعظمية معقل العرب السنة في شمال بغداد للمطالبة برحيل القوات الامريكية ورفض الاحتلال. وقال محمود عبد العزيز الأمين العام لمجلس علماء العراق الذي نظم التظاهرة، إن "العراق لم يشهد مثل هذا القتل لعقول العلماء والاطباء والمهندسين الا في الاحتلال ولم يشهد مثل هذا الكم الهائل من الارامل والايتام الا في الاحتلال". واضاف "نرفض تمديد الاحتلال والاهم التلاحم والاخوة والتعايش مع جميع الاديان (...) واياكم ان تنساقوا وراء الطائفية". وهتف أمام الحشود "تحية لأبطال المقاومة، تحية للشهداء". ورفع متظاهرون لافتات كتب على احدها "9 نيسان يوم اسود في تاريخ العراق". وهتف متظاهرون "الشعب يريد اخراج المحتل" و "بالروح بالدم نفديك ياعراق" وأفاد بيان وزع خلال التظاهرة أن "العراقيين أدركوا أن الاحتلال مصدر كل شر، فهو من صنع معادلة (اما أنا أو إيران)". وطالب بـ"اطلاق سراح المعتلقين وتعويض المتضررين من الضحايا". وفي سامراء (125 كلم شمال بغداد)، نظم رجال دين وزعماء عشائر تظاهرة شارك فيها مئات الاشخاص بعد صلاةالجمعة، مطالبين بعدم الابقاء على القوات الاميركية في العراق. كما طالب المتظاهرون بـ"اطلاق سراح المعتقلين ووقف المداهمات العشوائية".