منع الشيخ محمد حسان من الظهور في التليفزيون المصري المسلم/اليوم السابع/الوفد | 6/5/1432 هـ الشيخ محمد حسان رفضت رئيسة التليفزيون المصري، ظهور الشيخ محمد حسان على الهواء، كضيف فى برنامج "نادى العاصمة"، الذى كان مقرراً إذاعته مساء أمس، الجمعة، على القناة الفضائية المصرية. وكان فريق عمل برنامج "نادى العاصمة" فوجئ بعد حضور الشيخ محمد حسان إلى الاستوديو بقرار من نهال كمال، رئيس التليفزيون، بمنع بث الحلقة على الهواء، وتقديم بدلا منها مجموعة من الأغانى الوطنية، الأمر الذى لاقى غضباً شديداً من فريق العمل، خاصة بعد أن طلبت رئيس التليفزيون تسجيل الحلقة بدلاً من إذاعتها على الهواء، وهو ما رفضه الشيخ محمد حسان، وغادر بعد ذلك مبنى الإذاعة، احتجاجاً على هذا الموقف. وقد قدَّم المذيع المصري، أسامة كمال، استقالته من التلفزيون المصري احتجاجًا على منع الشيخ محمد حسان من الظهور معه في الحلقة. و قال المذيع المصري، أسامة كمال، أنَّه قدَّم استقالته من التلفزيون المصري مساء أمس بعد قرار رئيسة التلفزيون الإعلاميَّة، نهال كمال، منعه من تقديم حلقة برنامجه "نادي العاصمة" والذي يذاع في السابعة من مساء أمس الجمعة بعد اعتراضها على استضافته للشيخ محمد حسان، وفاجأتهم قبل موعد إذاعة البرنامج بخمس دقائق بطلبها تسجيل الحلقة. وكان الشيخ محمد حسان قد أكد أن هناك حملة إعلامية شرسة للتخويف من الإسلام والإسلاميين على اختلاف طوائفهم وانتماءاتهم ، وقد انبرى لهذه الحملة عدد كبير من المفكرين والكتاب والأدباء و الصحفيين . وأشار حسان في بيان صدر عنه إلي ان الإسلام ليس متهما ، وما كان الإسلام متهما قط ثم لو أخطأ مثلى أو أخطأ غيري من المنتسبين إلى الإسلام أو إلى أي تيار إسلامي ، فليس من العدل ولا من الإنصاف أن أحاكم وأحاسب الإسلام كدين لمجرد أخطاء بعض الإفراد المنتسبين إلى هذا الدين ، فهذا ظلم لا يسمح أبدا أن نتهم طائفة من الطوائف لمجرد خلل أو خطأ وقع فيه بعض المنتسبين إلى هذه الطائفة ، ولو كانوا من العلماء الربانيين والدعاة الصادقين . وتساءل حسان : قائلا ما الحرج وما الخلل في هذا المنهج وفى هذا الدين إن أخطأ واحد منتسب إليه ، مضيفا : لا خلل ولا خطأ ولا تشويه ولا حرج في الإسلام كدين وشرع