بسم الله الرحمن الرحيم ]إِنَّ الَّذِينَ يُبَايِعُونَكَ إِنَّمَا يُبَايِعُونَ اللَّهَ يَدُ اللَّهِ فَوْقَ أَيْدِيهِمْ فَمَن نَّكَثَ فَإِنَّمَا يَنكُثُ عَلَى نَفْسِهِ وَمَنْ أَوْفَى بِمَا عَاهَدَ عَلَيْهُ اللَّهَ فَسَيُؤْتِيهِ أَجْراً عَظِيماً( [الفتح10] الحمد لله الذي صدقنا وعده، وأعز جنده، وهزم الاحزاب وحده لا إله قبله ولا إله بعده، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين محمد وعلى آله وصحبه أجميعن .. وبعد : تمر على أرضنا الطاهرة وشعبنا الأبي اليوم الذكرى الثامنة للإحتلال الأمريكي الغاشم لأرض العراق، والتي نعيشها مع اجواء الثورة الشعبية العارمة التي يسطر أبناء شعبنا أحداثها بصمودهم ومظاهراتهم، وهتافاتهم المطالبة بالتغيير، وإنهاء الإحتلال الأمريكي وكل تبعاته. إننا في هذه الذكرى الثامنة لإنطلاق مقاومتنا وجهادنا ضد المعتدين والمحتلين إذ نجدد عهد الثبات على طريق الحق ومقارعة اعداء الله المحتلين لأرضنا فإننا نعلن عن إنطلاق حملة "أصحاب السمرة" حملة عسكرية جهادية نشد فيها على المحتل، ونصعد من زخم عملياتنا الجهادية، ونضيق فيها على المحتل الخناق ونلتحم فيها مع جهود أبناء شعبنا الأبي المطالب بإنهاء الإحتلال. والله نسأل أن يجعل عملنا هذا خالصا لوجهه الكريم، وان يجعله فاتحة خير لعام يكون فيه تحرير أرضنا وإسترداد كرامة أهلنا وإندحار الإحتلال وكل من جاء معه، وان يلهمنا الصبر والثبات ويرزقنا نصرا مؤزرا من عنده، إنه ولي ذلك والقادر عليه. كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏السبت‏،5 جمادى الأولى‏ ‏، 1432 ‏9‏/4‏/2011