بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على محمد أشرف المرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين. إن العين لتدمع وإن القلب ليحزن وإنا على فراقك يا سيف لدين لمحزونون ولا نقول إلا ما يرضي ربنا. حسبنا الله ونعم الوكيل ... إنا لله وإنا إليه راجعون اللهم أرحم أخي سيف الله أسامة وإغفر له وثبته عند السؤال وأدخله جنة النعيم. لم أره ولم أقابله بجسدي الفاني وإنما تلاقت أرواحنا على محبة الله ومرضاته، لم تجمعنا سوى سويعات مرتين في حوار على الانترنت وبضعة رسائل صغيرة. لكنني عرفت عنه الكثير الكثير ... وأوصانا رسولنا الكريم بذكر محاسن موتانا (إن تأكد خبر وفاته) اللهم إني اشهد له وأنا العبد المقصر المذنب الغارق في ذنوبه كان أنه محبا لك ولنبيك وسنته اللهم إني اشهد له بحب دينك الحنيف وأركانه وأشهد أنه كان محبا للجهاد والمجاهدين. اللهم إن أشهد له من الخير الكثير الكثير ما لا يعلمه إلا الله وبعض أصحابه. كان مقبلا على خطوات كبيرة جدا لخدمة دينه لم يكن يبالي بالمخاطر والصعاب كغيره. لم يقف شبابه عقبة في سبيل ذلك بل كان حافزا له ودافعا. أرجو من يعرف عنه أن يوافينا بتفاصيل ما جرى له ... أرجوكم. أخوتي في منتدى الحسبة المبارك ... نحن في شهر رمضان الخير والعطاء والبركة واستجابة الدعاء. إني داع فأمنوا معي ... يا الله يا أرحم الراحمين ويا رب المستضعفين. إلهي إرحم أخانا سيف الله أسامة وتجاوز عنه وتقبل منه صالح اعماله اللهم نقه من الخطايا كما ينقى الثوب الابيض من الدنس اللهم احشره مع نبيك الكريم عليه الصلاة والسلام وأورده مع رسول الله عليه الصلاة والسلام حوض الكوثر كي يشرب من يديه شربة ماء لا يظمأ بعدها أبدا اللهم بلغه منازل الشهداء واجعله مثواه الفردوس الأعلى برحمتك يا أرحم الراحمين الله اجمعنا معه يوم لا ظل إلا ظلك وافرحنا معه برؤية وجهك الكريم في جنات الخلد الله اغفر لوالديه وبارك لهما واعطهما من الصبر الكثير ومن الرضا بقضاءك ما هو اكثر الله هذا الدعاء ومنك الاجابة وعليك التكلان ولا حول ولا قوة إلا بك والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين ومن دعا بدعوته إلى يوم الدين. وطبت أخي سيف الدين حيا وميتا وانا لله وانا اليه راجعون أخوكم سبع الليل