المقاومة تستهدف "المستوطنات" بـ50 صاروخًا وقذيفة السبت 09 ابريل 2011 مفكرة الاسلام:‎ سقطت 50 قذيفة اليوم السبت 9 أبريل 2011 تنوعت ما بين الصواريخ وقذائف الهاون على "المستوطنات" والمواقع العسكرية الصهيونية المحيطة بقطاع غزة. وقصفت كتائب الشهيد عز الدين القسام موقع العين الثالثة الصهيوني شرق خان يونس جنوب قطاع غزة بخمس قذائف هاون، أعقبه انقطاع تام للكهرباء وصفارات الإنذار دوَت في مكان القصف. وقالت صحيفة "يديعوت أحرونوت" العبرية إن منظومة القبة الحديدية تمكنت من اعتراض 10 قذائف فقط منذ الخميس الماضي. وأعلنت سرايا القدس قصف عسقلان المحتلة بثلاثة صواريخ "قدس" وكفار عزا بقذيفتي هاون. وقصفت ألوية الناصر مدينة عسقلان بصاروخ ناصر، وقصفت مجموعات أيمن جودة تقصف أسدود بصاروخ جراد. وكانت كتائب القسام الذراع المسلح لحركة حماس قد استبعدت ،اليوم السبت، الحديث عن أي تهدئة مع "إسرائيل" في الوقت الذي تستمر فيه الهجمات على قطاع غزة. وقال المتحدث باسم كتائب القسام أبو عبيدة خلال مؤتمر صحافي في غزة: "لا يمكن الحديث عن تهدئة بيننا وبين الاحتلال في الوقت الذي يقصف فيه شعبنا ويرتكب المجازر بحق أهلنا"، مشدداً على أن "دماء أبناء شعبنا غالية لا يمكن أن تذهب هدراً، ولا يمكن أن نسمح للعدو باستباحتها". وحمّل "إسرائيل" مسؤولية التصعيد، قائلاً " العدو الصهيوني هو المسؤول عن هذا التصعيد الإجرامي الذي يرتكبه في قطاع غزة، وإن إصرار العدو على المضي في عنجهيته وغطرسته وعدوانه لن يثنينا عن القيام بواجبنا في الرد على العدوان".