ماذا نقول وكيف نبدء وكيف نحاور قوم كذبوا على الله ورسوله وكذبوا على انفسهم وكذبوا على المؤمنين والمسلمين وكذبوا على الناس جميعا . فما هذا الصدر الا زعطوطا من زعاطيط شوارع النجف وقد تربى بين الازقة والشوارع التي لا تحتكم الى دين الله القويم وانما الى عبادة القبور وتعظيم اهلها لدرجة انهم يعدونهم شركاء لله تعالى وقد واصل بقية تعليمه في ازقة قم وطهران ولذلك لا يقول كلمة واحدة الا بتعليمات السيد المطاع خامنئي ونجادي وقائد الحرس الثوري سليماني واعوانه.وما جيش المهدي الا فصيل من فصائل الحرس الثوري الايراني وهو يستلم اوامره وتعليماته من ايران مباشرة بعد ان تلقى التدريب والتمويل اللازم منها. وعملية التجميد لنشاطه لم تكن الا كذبة مألوفة من كذبات الصدر واتباعه واسياده فلم يحصل تجميد لنشاط هذا الجيش المزعوم بل هو مستمر في نشاطه بقتل الابرياء من اهل السنة والاستيلاء على دورهم واراضيهم ومساكنهم وبساتينهم . وقد تغلغل افراد هذا الجيش المجرم في الاجهزة الامنية المختلفة وهو يمارس دوره الاجرامي في تصفية الرموز الوطنية العراقية ولعل قتلى الكواتم تشهد على ما يحدث في بلد اصبح فيه القول لمقتدى الزعطوط وامثاله من حثالات البشر.ثم اني اسألك يامقتدى متى كنت انت وجيشك المكبسل مقاوما شريفا؟ الستم من هدم المساجد ومزقتم القران وقتلتم العلماء والمؤذنين والمصلين داخل مساجدهم.؟ هل فاتكم ان تقرئوا اية في كتاب الله وهي تصفكم وتعلن عن حالكم في الدنيا والاخرة؟ {وَمَنْ أَظْلَمُ مِمَّن مَّنَعَ مَسَاجِدَ اللّهِ أَن يُذْكَرَ فِيهَا اسْمُهُ وَسَعَى فِي خَرَابِهَا أُوْلَـئِكَ مَا كَانَ لَهُمْ أَن يَدْخُلُوهَا إِلاَّ خَآئِفِينَ لهُمْ فِي الدُّنْيَا خِزْيٌ وَلَهُمْ فِي الآخِرَةِ عَذَابٌ عَظِيمٌ }البقرة114 فعليكم من الله ما تستحقون ايها المجرمون ياأتباع ايران الصفوية المجرمة.