http://www.alrased.net/show_topic.php?topic_type=6 محاربة لعبة !قالوا : أطلقت السلطات التونسية حملة مداهمات لمحلات تبيع الدمية &quot;فلة&quot; بدعوى أنها يمكن أنتشجع الفتيات الصغيرات على ارتداء الحجاب. العربية 21/9/2006 قلنا : متى يدرك المسلمون خطورة هذا النظام الذي يحارب الإسلام جهاراً نهاراً ، حتى وصل به الحال أنه يريد وأد العفة في بنات المسلمين ولو باللعبة !! إنهم قادمونقالوا : كشفت الحكومة البحرينية مخططاً إيرانياً لشراء عدد من الأراضي في مختلف مناطق البحرين لأهداف سياسية منها: دعم الجهات والجمعيات الموالية لإيران سراً، ومحاول تغيير التركيبة السكانية، و توزيع حلفائها على جميع المناطق . جريدة الأيام 4/9/2006 قلنا : يبدو أننا دخلنا مرحلة تصدير الثورة من جديد ، فهل ينتبه الآخرون ؟؟ مصيبة في الطريققالوا : وزعت قبل أيام المؤسسات الثقافية والإعلامية التابعة لأحد كبار المراجع الشيعة في قم, الملا محمد تقي بهجت, والذي يؤكد ولادة قاتل الإمام الغائب المهدي المنتظر الإمام الثاني عشر عند الشيعة الاثني عشرية, وذلك اعتمادًا على الرؤيا التي رآها المرجع المذكور. المفكرة 16/9/2006 قلنا : إلى متى سيبقي الشيعة يعيشون في خرافة المهدي المنتظر ؟ ولماذا كثرت هذه الأيام ادعاءات قرب ظهور المهدي ؟ وكثر المدعون أنهم مساعدوه ؟؟ هل في الطريق مصيبة جديدة للمسلمين باسم المهدي ، كما حصل من قبل فظهرت البابية والبهائية !!! بأي صفة ؟قالوا : عرض وزير خارجية إيران على الدول العربية التعاون مع نظرائهم في حزب الله ضد إسرائيل . الوطن العربي 23/8/2006 قلنا : هل هو زير خارجية إيران أم حزب الله ، أم أنه ولي الأمر لحزب الله . الضحك على الذقونقالوا : حتى الآن لم يقدم حزب الله تعويضات للمخيمات الفلسطينية التي دمرت في عدوان إسرائيل الأخير !! العميد منير مقدح – الوطن العربي 6/9/2006 قلنا : وستبقون تنتظرون ، كما ينتظر قادة حماس من شهور إقرار إيران دفع ما وعدت به الزهار من دعم ، وذلك أن إيران كسبت الدعاية والثناء وهذا يكفيها !! توزيع ادوارقالوا : هناك حلف استراتيجي بين حزب الله وحركة أمل . المسؤول السياسي لحزب الله ، حسن عز الدين - مجلة المشاهد 545 قلنا : الطيور على أشكالها تقع ، ولكن لماذا الانشقاق عن أمل وتكوين حزب الله إذا كنتم ستتحالفون معها إستراتيجياً ؟ أم هو توزيع الأدوار ؟؟! جزية العصر قالوا : مصدر أموال التعويض التي يقدمها حزب الله هي المتمولون والخمس . حسن فضل الله نائب عن حزب الله في البرلمان اللبناني - النهار 28/8/2006 قلنا : الخمس مرة أخرى جزية العصر ، تقدم على طبق من ذهب للأعداء باسم الإعمار ، وهذا يكشف عن حجم ما يجنيه قادة الشيعة من أتباعهم باسم الخمس . بطاقة الهويةقالوا : لقد تعالت صيحاتهم ( غلاة الأقباط ) من قبل يطالبون بل يصرخون في كل المحافل بضرورة إتاحة مساحات الإعلان عن الهوية الدينية ...فإذا بنا نجد أصحاب نفس الأصوات تتعالي طالبة الستر من فضيحة الإعلان عن أمر الديانة في الهوية . مدحت بشاي – مجلة آخر ساعة 23/9/2006 قلنا : هكذا دوماً هم مفتعلو الأزمات في بلاد المسلمين ، تناقض وتخبط ، المهم هو أذية المسلمين وتوهين قواهم . أكلت يوم أكل الثور الأبيضقالوا : والحركة الإسلامية متشبثة بعلاقتها التاريخية مع &lt;حزب الله&gt; وتدافع عنها بشراسة، خاصة وان العدوان الأخير قد كشف بأن الطرفين قد ذهبا بعيداً في علاقتهما، وعلى مستويات مختلفة، الى حد اتخاذ القرار بالدخول في المعركة الميدانية معاً ضد القوات الإسرائيلية في ما لو تجرأت على القيام بغزو بري للجنوب، ما لقي صدى بالغ الإيجابية لدى المقاومة التي ثمنت عالياً موقف &lt;الجماعة&gt;، وهو الأمر الذي عبر عن جزء منه السيد حسن نصر الله عندما طالب بإدخال &lt;الجماعة&gt; في اي حكومة وفاق مقبلة في البلاد. موقع الجماعة الإسلامية في لبنان قلنا : لم يتعلم إخوان لبنان الدرس بعد ، فهل من قتل أهل المخيمات ويسكت عن مذابح السنة في العراق ، ويضيق عليكم الخناق في الجنوب كما يصرح قادتكم يصلح التحالف معه ؟! الخليج الفارسيقالوا : أطلق رئيس المجلس الأعلى للثورة الإسلامية الشيعية وعضو البرلمان العراقي عبد العزيز الحكيم تسمية الخليج الفارسي على الخليج العربي لأكثر من ثلاث مرات خلال حديثه لمجموعه من الصحافيين في بغداد. المفكرة 26/8/2006 قلنا : يكشف هذا لأصحاب العقول كيف يفكر قادة الشيعة في العراق ، وهنيئاً لإيران فلم تضع جهودك في تربية هؤلاء الخونة لبلدهم وعروبتهم هنيئاً لكقالوا : &quot; إنني لست ضد اليهود، إنني احترمهم جدا&quot;. احمد نجاد 12/9/2006 بي بي سي قلنا : متى ينتهى الكذب الشيعي الإيراني على الشعوب الإسلامية ؟؟