بسم الله الرحمن الرحيمبيان نعي (وَلا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ) الحمد لله الذي سوّى بين البرية بورود حوض المنية، لينقلهم بها إلى دار بنيت على العدل في كل قضية، لينظر كل أحد إلى نفسه، ويعلم أنه مستثمر ما أنبت من غرسه، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين(وَاتَّبِعْ مَا يُوحَى إِلَيْكَ وَاصْبِرْ حَتَّى يَحْكُمَ اللَّهُ وَهُوَ خَيْرُ الْحَاكِمِينَ)، أما بعد: ففي جريمة جديدة تضاف إلى سلسلة الجرائم التي ترتكبها عصابات القاعدة ضد كل الأبرياء في العراق عموماً والمجاهدين الصادقين خصوصاً ، وبتعاون واضح مفضوح مع أذرع إيران في العراق وما يسمى بالحرس الوطني، الذي يفتح لهم الطريق ويمهد لهم الإجرام، ويحضر بسرعة لينقذهم إذا اقترب منهم خطر، ولكي يخفوا آثار الجرائم أو يردوا عنهم أحدا، ومن هذه الجرائم جريمة قتل الأخ المجاهد (أبي أيمن)من قيادات قاطع التاجي في الجيش الإسلامي في العراق وأخيه، والمعروفَيْن بدينهما وتقواهما وشجاعتهما ضد الاحتلال، وإنا لله وإنا إليه راجعون . علماً أنهم كانوا قد قتلوا أبطالا آخرين كُثُرا عجز الاحتلال عن قتلهم، فقتلتهم أياديهم الملطخة بدماء المجاهدين، ليدعوا في بياناتهم كذباً وزورا أنهم يقتلون عناصر من الصحوة التابعة لميليشيا الجيش الإسلامي حسب زعمهم . وقد كنا لا نرد عليهم سابقاً بهدف أن لا يفرح الأعداء والشامتون، ولكن هذا دفعهم إلى التمادي في غيهم وإجرامهم ، ولكننا بعد هذه الجريمة سنفضح كل ما يقومون به من جرائم ضد الأبرياء والمجاهدين، وإن لم يتوبوا إلى الله عاجلاً غير آجل ويبينوا ويدفعوا ديات من قتلوهم، فسيأتيهم رد مزلزل يستأصل شأفتهم ويقصم ظهورهم ، كما شهدوه بالأمس القريب ، وهم يعرفون صولاتنا وجولاتنا، وليتقوا غضب الحليم إذا غضب (وَسَيَعْلَمُ الَّذِينَ ظَلَمُوا أَيَّ مُنْقَلَبٍ يَنْقَلِبُون) اللهم إنا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك اللهم من شرورهم، طبت أخانا حيا وميتا وأصلا وفرعا وبذرا وزرعا، أكرم الله مرجعك، ورحم مصرعك، وبرد مضجعك. اللهم اغفر ذنبه وخفف حسابه، واجعل فرطاته مغفورة وحسناته مشكورة، وألبسه رضوانك، وافسح له في جنانك ، وصلى الله على عبده ونبيه محمد وعلى آله وسلم تسليما كثيرا. المكتب العسكريالجيش الإسلامي في العراق5 جمادى الأول 1432 للهجرة 9-4-2011 للميلاد