( الصورة : بي.بي.سي) "مجموعة أهم الأحداث" : ممدوح ، اسم نمر، يبلغ من العمر 14 سنة من أصل بنغالي ، كان ضحية انتقام الاحتلال الأمريكي مثله مثل أسود بلاد الرافدين الذين "مرقوا " في الأوحال الذين ظنوا أنهم ذاهبون للنزهة على ضفاف النهرين و التسلية في حدائق حيوانات بغداد ، وإذ بهم يجدون أسودا ونمورا مزقت أجسادهم وحطمت معنوياتهم... وكما تنقل "البي.بي.سي" ، في ليلة من ليالي سبتمبر / أيلول من عام 2003، أقامت مجموعة من الجنود الاحتلال الأمريكي حفلة "شرب وعربدة " في حديقة الحيوانات ببغداد. وأثناء الحفل، قرر احد الجنود إطعام النمر ممدوح لكن هذا الأخير قابله بعضه لها دلالتها ومغزاها فأطلق عليه النار من طرف الجنود الحاضرين ومات ممدوح في الحال... الحادث ألهم أحد الكتاب المسرح وكتب مسرحية تحت عنوان " نمر بنغالي في حديقة حيوان بغداد " تعرض في إحدى مسارح نيويورك...