منطقةبرونز بري بارك في لندن هي أحدى مناطق لندن الفخمة المترفة! والتي أصبحت من أحياء معمّـمي العراق وعملائهم وعوائلهم مؤخرا ، ازدانت المنطقة ببركات السيد، حيث انضمت إليها فيلات مرتضى كشميري و محمد جواد الشهرستاني صهرّي الزاهد العابد و وكيلَي أعمال آية الله العظمى علي السيستاني ( قبّح الله وجهه النّتن ) مرتضى كشميري ، زوج بنت السيستاني ، اشترى فيلا في منطقة ) برونز بري بارك ( في لندن بمبلغ 3 ملايين جنيه إسترليني ، أي ما يعادل مبلغ 6 ملايين دولار ..من أموال خُمُسْ المساكين والمغفلين من الروافض !!! هل تريدون العنوان ..؟ هذا هو العنوان : 68 Brondesbury Park , London , NW6 وبالمناسبة ، فهي تقع مقابل فيلا عبد المجيد الخوئي الذي تم ذبحه في النجف وبعد أن دخل العراق بحماية الدبابات الأمريكية أما محمد جواد شهرستاني ، الصهر الثاني للسيستاني ، ووكيل أعماله الثاني ، إشترى في نفس الشارع فيلته رقم ( 75 ) ، وبمبلغ 2 مليون إسترليني فقط/ حوالي 4 مليون دولار .. أما بنت السيستاني ، زوجة كشميري ، فقد دخلت هي في الإستثمار العقاري أيضاً ، فاشترت شقة فخمة في منطقة ليست بعيدة عن سكنها المذكور .. حتماً ستقولون أين تلك الشق؟ هذا هو العنوان : Sara Court, Abbey Road , St. John's Wood, London NW8 المبلغ المدفوع : 850,000 جنيه إسترليني ، حوالي مليون وسبعمائة ألف دولار ....!! ولكي يجتمع الشمل ، قامت بشراء شقة لإبنتها ، حفيدة السيد السيستاني ، تحت شقتها المذكورة مباشرةً ، وبمبلغ 400,000 إسترليني / 800,000 دولار أمريكي !!! أما حال شعبنا من ابناء الطائفة الشيعيه!! فالنصف الاول فهو في فقر مدقع والنصف الآخر غبي مسطول من كثر التطبير والتسطير وضرب القامات والصدور وضَحِكْ أصحاب الحوزة العلمية على عقولهم سماحته لابس عمامة في النجف و لابس جينز و قمصلة جلد والصدر مفتوح و الشعرمُسَرَّحْ في فيلته الفاخرة في لندن!!! و الشعب العراقي يموت ما يموت ...في النار [من أصبح والآخرة همه، جمع الله شمله، وجعل غناه في قلبه، وأتته الدنيا وهي راغمة، ومن أصبح والدنيا همه، فرق الله عليه شمله، وجعل فقره بين عينيه، ولم يأته من الدنيا إلا ما كتب له ] حديث صحيح.