بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 4 ضباط للإستخبارات في عمليات قندهار الأحد, 10 أبريل 2011 18:59 قاری یوسف أحمدی العمليات الناجحة التي نفذها أربعة استشهاديون من أبطال الإمارة الإسلامية يوم الخميس الماضي في شرق مدينة قندهار على مركز مشترك للشرطة والجيش والإستخبارات وقيادة القوات المحتلة المسمى بزون ميوند، فعلاوة على الخسائر المادية قتل و أصيب 38 عنصراً داخلياً وأجنبياً في صفوف العدو، وقد اعترف مسؤولو تلك الولاية بمقتل محتليْن ومقتل واصابة 21 عنصراً عميلاً. بحسب معلومات موثوقة فقد لقي 4 ضباط استخبارات وهم: نادر المدير المدني، عبد الغفار من سكان موشانو بمديرية بنجوائي، عبدالصبور من سكان مركز بنجوائي، وعبدالقاهر خان من سكان مدينة قندهار مسؤول مهام خاصة في رئاسة الإستخبارات في الولاية. يذكر بأن هؤلاء الأربعة جاؤوا إلى المركز يوم العملية للتشاور مع ضباط قوات الاحتلال. وليست هذه هي المرة الأولى التي يسكت فيها مسؤولي هذه الولاية بالإعتراف بمقتل وإصابة كبار ضباطهم، ففي اليوم الأول من الشهر الجاري فجر المجاهدون سيارة من نوع رينجر للشرطة بعبوة ناسفة في منطقة "مصلى العيد الجديد" بمدينة قندهار، حيث لقي فيه القائد/ مندي، مصرعه ويعتبر هذا القائد الظالم أحد أشهر قادة الشرطة بهذه الولاية، لكن وحتى الآن لزم مسئولي هذه الولاية العملاء ومسئولي ما يسمى بوسائل الإعلام الحرة صامتين حتى الآن مع إشتراك بعضهم في مراسم تشييعهم أيضا. http://shahamat.info/arabi/index.php...:news&Itemid=2 مقتل وإصابة 7 جنود أمريكيين في معركة جريشك الأحد, 10 أبريل 2011 14:35 قاری یوسف أحمدی يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند بأن يوم أمس نزل عدد كبير من جنود القوات الأمريكية من المروحيات في منطقة "هضبة ميرمندو كل محمد اكا" التابعة لمديرية جريشك بالولاية، ومع نزولهم هاجمهم المجاهدون على الفور. خلال الإشتباكات فجرت عبوة ناسفة في جنود القوات الأمريكية أيضا. أسفرت الإشتباكات والإنفجار عن مقتل 3 جنود أمريكيين وإصابة 4 آخرين بجروح خطيرة، وبعد تكبد العدو المحتل الخسائر المذكورة، أجبروا بالهروب من المنطقة بالمروحيات الليلة البارحة. وجدير ذكره بأن قبل أسبوع أيضا قدم عدد كبير من الجنود الأمريكيين بنفس الشكل إلى منطقة "قلعة غزمه" بنفس المديرية، وفروا بعد تكبدهم ليومين خسائر فادحة. http://shahamat.info/arabi/index.php...:news&Itemid=2 سلامي على طالبان ... يانعمة الرحمن . سنه بعد قرآن ... في الجنة حورية