الاحد 06 جمادى الأولى 1432 الموافق 10 إبريل 2011 الثوار يستعيدون أجدابيا من أيدي قوات القذافي الإسلام اليوم/ وكالات استعاد ثوار ليبيا سيطرتهم على مدينة أجدابيا شرقي البلاد بعد معارك طاحنة مع كتائب العقيد معمر القذافي منذ يومين. وأفادت قناة &quot;الجزيرة&quot; الفضائية بأنّ الثوار يمشطون المدينة حاليًا، بحثًا عن فلول كتائب القذافي الذين اندحروا غربًا، إثر غارات جوية شنها حلف شمال الأطلسي (ناتو) على دباباتهم على المدخل الغربي للمدينة بعد أن طردهم الثوار من داخلها. وذكرت وكالة الصحافة الفرنسية أنّ عشرة انفجارات قوية دوت صباح اليوم في أجدابيا، التي يقطنها نحو 150 ألف نسمة نزح العديد منهم لمناطق أكثر أمنًا. كما جرى قتالاً عنيفًا صباح اليوم بين الطرفين، الساعيين للسيطرة على المدينة التي تبعد نحو 160 كلم عن مدينة بنغازي معقل الثوار. ونقلت الوكالة عن بعض الثوار قولهم: &quot;إنّ اشتباكات اليوم أسفرت عن مقتل أربعة منهم&quot;، في حين أوضحت وكالة أسوشيتد برس أن ثمانية أشخاص على الأقل قتلوا، وأُصيب تسعة آخرون باشتباكات جرت الليلة الماضية بالمدينة نفسها. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-148897.htm الاحد 06 جمادى الأولى 1432 الموافق 10 إبريل 2011 الناتو يدمر 52 دبابة لقوات القذافي الإسلام اليوم / رويترز أعلن حلف شمال الأطلسي (الناتو)، اليوم الأحد، أنّ قواته دمرت 25 دبابة تابعة للقوات الموالية للعقيد الليبي معمر القذافي. وذكر الناتو أنّ 11 دبابة دمرت لدى اقترابها من مدينة أجدابيا، التي قصفها الموالون للقذافي بشدة اليوم، وقصفت 14 دبابة على مشارف مصراته، وهي المعقل الكبير الوحيد للمعارضة المسلحة في غرب البلاد وتخضع لحصار منذ ستة أسابيع. وقال الليفتنانت كولونيل تشارلز بوتشارد، الّذي يقود عمليات الناتو في ليبيا في بيان: &quot;الوضع في أجدابيا وفي مصراته على وجه التحديد يائس بالنسبة لليبيين الذين يقصفهم النظام (الليبي) بوحشية&quot;. وأفاد الثوار بأنّ ضربات جوية للحلف استهدفت قوات القذافي خارج بلدة أجدابيا اليوم، وأضافوا أنّ بالإمكان رؤية 15 جثة على الأقل. وشاهد جثثًا متفحمة قرب ست مركبات في مكانين منفصلين على بعد نحو 300 متر من بعضهما البعض على المشارف الغربية للبلدة التي تهاجمها قوات القذافي، وأنّ مركبات أُصيبت جراء ضربتين لطائرات حلف شمال الأطلسي. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-148894.htm الاحد 06 جمادى الأولى 1432 الموافق 10 إبريل 2011 الناتو يقصف قوات القذافي لمهاجمتها أجدابيا الإسلام اليوم/ وكالات قصفت طائرات حلف شمال الأطلسي &quot;ناتو&quot; ست مركبات، تقل جنودًا تابعين للعقيد الليبي معمر القذافي أثناء هجوم على بلدة أجدابيا شرق البلاد، اليوم الأحد فقتلت، 15 شخصًا على الأقل. وساعد القصف فيما يبدو على وقف هجوم القوات الموالية للقذافي على أجدابيا، وهي بلدة استراتيجية تقع على بعد 150 كيلومترًا إلى الجنوب من معقل الثوار في بنغازي. وفي بروكسل قال حلف الأطلسي في بيان: إنّ قواته دمرت 25 دبابة تابعة للحكومة في غارات جوية على مدار اليوم. وقال الحلف إنّ 11 دبابة دمرت لدى اقترابها من مدينة أجدابيا. وقصفت 14 دبابة على مشارف مصراته، وهي المعقل الكبير الوحيد للمعارضة المسلحة في غرب البلاد وتخضع لحصار منذ ستة أسابيع. وقال الليفتنانت جنرال تشارلز بوتشارد الذي يقود عمليات الحلف في ليبيا في بيان &quot;الوضع في أجدابيا، وفي مصراته على وجه التحديد يائس بالنسبة لليبيين الذين يقصفهم النظام الليبي بوحشية&quot;. وقالت وكالة &quot;رويترز&quot;: إنّ هناك 15 جثة متفحمة قرب مركبات محترقة ومقلوبة في مكانين منفصلين على بعد نحو 300 متر من بعضهما البعض على المشارف الغربية لأجدابيا التي تهاجمها قوات القذافي طول اليوم. وذكر الثوار الليبيون، أنّ طائرات حلف الأطلسي نفذت ضربتين جويتين. وتعرضت البلدة الّتي تُسيطر عليها المعارضة المسلحة لقصف مدفعي متواصل وهجوم صاروخي منذ الصباح ووقعت اشتباكات بين مقاتلي المعارضة والموالين للقذافي الذين تسللوا إلى وسط البلدة. ولكن في بداية فترة الظهيرة بدا أنّ المعارضين المسلحين تمكنوا من استعادة السيطرة وتطهير البلدة، كما سيطروا على مفترقات طرق رئيسية وأطلقوا ستة وصواريخ باتجاه الغرب. وسعت ضربات حلف الأطلسي لحرمان قوات القذافي من مخابئ الذخيرة وخطوط الاتصالات للمساعدة في فرض تفويض الأمم المتحدة الخاص بحماية المدنيين وفرض منطقة حظر طيران خلال تمرد ضد حكم القذافي المستمر منذ أربعة عقود. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-148898.htm