احتجاز سيدتين في أول يوم لتطبيق فرنسا قانون حظر ارتداء النقاب 2011-04-11 احتجاجات على حظر النقاب أمام كاتدرائية نوتردام باريس- أحتجزت الشرطة في باريس الأثنين سيدتين ترتديان النقاب في أول يوم من تطبيق حظر إرتداء النقاب في الأماكن العامة. وكانت السيدتان ضمن مجموعة تضم عشرة أشخاص يحتجون على الحظر وهو الأول من نوعه في دولة غربية أمام كاتدرائية نوتردام. وقال متحدث باسم الشرطة لوكالة الأنباء الألمانية إن ثلاثة أشخاص أحتجزوا بشأن الإحتجاج "لأنهم يشاركون في مظاهرة لم يعلن عنها" وليس لأن أثنتين من السيدات ترتديان النقاب. وقال المتحدث إنهم أحضروا إلى قسم للشرطة للتحقق من هوياتهم. ولم يؤكد ما إذا تم تغريمهما. ونظمت المظاهرة منظمة تطلق على نفسها (لا تمس دستوري) والتي قادت معارضة القانون الذي أجيز في تشرين أول/ أكتوبر الماضي ولكنه بدأ تطبيقه الأثنين. وينص القانون على تغريم أي سيدة تغطي وجهها في الأماكن العامة بمبلغ 150 يورو (217 دولارا)، أو حضور برنامج للحقوق المدنية. وتشير التقديرات إلى أن قرابة الألفي سيدة سيتضررن من القانون ويشمل أماكن إنتظار السيارات والمطاعم ودور السينما والشواطئ ولكنه لا يشمل المنازل الخاصة وأماكن العبادة أو السيارات. وخلال ساعات من بدء سريان الحظر، أستقلت سيدة ترتدي النقاب قطارا متجها إلى باريس من مدينة أفيجنو جنوب البلاد. وقالت كنزة دردير (32 عاما) الصحفيين إنها أعتبرت القانون إنتهاكا لحقوقها كمواطنة فرنسية ومواطنة أوروبية هذا إذا سألتها الشرطة. وقالت دردير التي كانت في طريقها إلى باريس لإجراء مقابلة تليفزيونية "أنا لم أرتكب جريمة". ولم ترد تقارير عن قيام الشرطة بإيقافها. ويقول مؤيدو الحظر إنه يهدف إلى حماية النساء من التطرف الإسلامي وتحسين الأمن العام. ويقول المنتقدون إنه سيفرض حالة من العزلة الاجتماعية على المسلمات اللائي يرتدين النقاب. وتلقت الشرطة أوامر بالتزام أقصى "لياقة" ممكنة ومحاولة إقناع من ترتدي النقاب بكشف وجهها للتحقق من الهوية وليس إجبارها على هذا.