الاثنين 11 ابريل 2011 مفكرة الاسلام: كشف مصدر أمني سوري عن قيام رئيس الحرس الجمهوري العميد الركن ماهر الأسد بإعداد مجموعات مسلحة في المناطق التابعة لنفوذه, انتشرت في أماكن الإحتجاجات, وأطلقت النار على قوات الأمن والجيش, كما قامت بعمليات تخريب وتحرش بالنساء, لإيهام الرأي العام بوجود مندسين. وذكر موقع "بيروت أوبزرفر" الإلكتروني عن المصدر الذي رفض كشف هويته أنه قال: "إن عناصر قوات الأمن ينفذون أوامر إطلاق النار مكرهين خوفًا على أرواحهم من بطش القادة الأمنيين". وأضاف المصدر أن زميلاً له رفض تنفيذ أوامر ضابط إحدى المجموعات بإطلاق النار على المحتجين, فتم إعفاؤه من مهمته وإرساله إلى مكان إقامته. وأردف أنه إثر ذلك, توجه الضابط مع فرقة مسلحة إلى منزل العنصر, حيث أمر الضابط بعض العناصر باغتصاب زوجة رجل الأمن الذي رفض تنفيذ الأوامر على مرأى منه ومن أولاده من دون أن يتجرأ على إنقاذ زوجته, وأكد أنه شاهد عملية الاغتصاب.