الاثنين 11 ابريل 2011 مفكرة الاسلام: أعلن المراقب العام لحركة الإخوان المسلمين المحظورة في سوريا المهندس محمد رياض شقفة دعمه للمحتجين المؤيدين للديمقراطية الذين خرجوا في مواجهة السلطات السورية، مشيرًا إلى أن حملة القمع العنيف أشعلت التوترات في البلاد. وفي مقابلة مع وكالة رويترز قال شقفة من منفاه في السعودية: "الإخوان لا يقفون وراء الاحتجاجات المستمرة منذ أسابيع في سوريا ولكنهم يؤيدون مطالبة المحتجين بمزيد من الحريات". وأكد شقفة : "نحن مع مطالب الشعب وبياناتنا موجهة للجميع وليس لدينا تنظيم في الداخل بسبب القانون 49 لعام 1980 الذي يحكم بالإعدام لمجرد الانتماء للإخوان مع أن لنا امتدادًا شعبيًا واسعًا". واصفا: "الوعود الغامضة الخاصة بالإصلاح من جانب الرئيس الأسد بالمسكنات لتفكيك إجماع الشعب وطالب برفع حالة الطوارئ وإنهاء احتكار حزب البعث للسلطة والإفراج عن آلاف المعتقلين السياسيين وإجراء انتخابات حرة وحرية التعبير وحرية التجمع.