بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الاثنين 11/4/2011 11/4/2011 تصفية قائد نقطة أمنية في ولاية سربل قاري محمد يوسف (احمدي) يفيد الخبر الواصل من ولاية سربل، في الساعة الواحدة من الليلة البارحة شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على نقطة أمنية للشرطة العميلة باسم/ امام جعفر قرب مركز مديرية سيد آباد بولاية سربل. حسب النبأ، أسفر الهجوم عن مقتل قائد النقطة الأمنية المذكورة/ غلام رسول على الفور، وغنم المجاهدون دراجة نارية ومسدس من جنود العدو. ولم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر ولله الحمد. مقتل جنديين نتيجة اشتباكات في مديرية آله ساي بولاية كابيسا ذبيح الله (مجاهد) دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود الجيش العميل في مديرية آله ساي بولاية كابيسا. يفيد الخبر، وقعت الإشتباكات في الساعة الثامنة من صباح اليوم حينما قدم جنود العدو للبحث عن المجاهدين في منطقة هضبة سلطان خيل بالمديرية المذكورة، إذ تعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. استمرت الإشتباكات زهاء نصف ساعة، ما أدى إلى مقتل جنديين عميلين. يفيد النبأ، وقد لاذ بقية الجنود القادمين إلى المنطقة بالفرار، والمنطقة الآن تحت سيطرة المجاهدين. خبر عاجل: القوات المحتلة تخلي قاعدة كبيرة في مديرية سيد آباد ذبيح الله (مجاهد) قام جنود القوات المحتلة بتخلية قاعدة ذات موقع استراتيجي في منطقة الوادي الضيق بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. القاعدة المذكورة التي كان يتواجد فيها عدد كبير من الجنود الأمريكيين تم تخليتها مساء أمس بشكل كامل وانتقلوا إلى مركز ولاية ميدان وردك. حسب المصدر، تم تخلية القاعدة نتيجة هجمات المجاهدين المكثفة والمتواصلة عليها. يفيد الخبر، بان المجاهدين الآن يسيطرون على القاعدة، ويرفرف عليها الان علم الإمارة الإسلامية الأبيض. مقتل قائد و3 جنود عملاء قرب مديرية جريشك قاري محمد يوسف (احمدي) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على سيارة للشرطة في الساعة الحادية عشرة من ظهر يوم أمس في منطقة &quot;المسجد الأبيض&quot; قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند. نفذ الهجوم على سيارة قائد محلي لشرطة المديرية المدعو/ زركي. أسفر الهجوم عن مقتل القائد المذكور مع 3 من جنوده. وحسب نبأ آخر، أحرق المجاهدون في الساعة التاسعة من صباح اليوم آلية كبيرة بقافلة لوجستية للقوات المحتلة الأمريكية في نفس المنطقة المذكورة. ننجرهار: إنفجار يقتل ويصيب 4 جنود في مديرية شيرزادو ذبيح الله (مجاهد) فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في آلية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;غندمك&quot; بمديرية شيرزادو التابعة لولاية ننجرهار. وقع الإنفجار في الساعة 9 من ظهر اليوم مما اسفر عن تدمير آلية العدو ومقتل 3 جنود فيها وإصابة آخر بجروح خطيرة. أروزجان: مقتل 3 من عناصر الشرطة نتيجة إنفجار قاري محمد يوسف (احمدي) قتل 3 من عناصر شرطة الإدارة العميلة نتيجة إنفجار شديد في مدينة ترينكوت مركز ولاية أروزجان. يضيف النبأ بأن الإنفجار وقع في سيارة الشرطة في الساعة 12 من ظهر يوم أمس في منطقة &quot;سرمرغاب&quot; بالمدينة المذكورة، حينما كان عناصر الشرطة متجهين إلى نقطتهم الأمنية. سيد آباد: مقتل 4 جنود محتلين وإصابة 6 آخرين بجروح نتيجة إشتباكات ذبيح الله (مجاهد) دارت إشتباكات شديدة في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. اندلعت الإشتباكات في الساعة 5 من عصر اليوم في منطقة &quot;يوسف خيل&quot; بالمديرية المذكورة، بعدما هاجم المجاهدون ضمن كمين على دورية راجلة للأمريكيين. استمرت الإشتباكات لساعة كاملة قتل خلالها 4 جنود أمريكيين وأصيب 6 آخرين بجروح. وبعد الإشتباكات وصلت مروحيات إسعاف العدو ونقلت الجنود القتلى والجرحى إلى قواعدهم. كابيسا: مقتل 5 جنود فرنسيين في مديرية اله ساي ذبيح الله (مجاهد) دارت معركة عنيفة مع جنود القوات الفرنسية المحتلة في مديرية اله ساي بولاية كابيسا. نفذ الهجوم في الساعة 4 من عصر اليوم في منطقة &quot;هضبة الشهداء&quot; بالمديرية المذكورة، ونتيجة المعركة حررت المنطقة تماما من قبل المجاهدين وتمكن الجنود الفرنسيين بالهروب. ومع المعركة هذه دارت معركة أخرى في منطقة &quot;شيرك خيل&quot; بنفس المديرية، حيث حسب النبأ استمرت حتى المغرب. اسفرت الإشتباكات عن مقتل 5 جنود فرنسيين وإصابة عدد كبير آخر. بكتيكا: تصفية أحد موظفي جهاز الإستخبارات في مديرية خوشامند ذبيح الله (مجاهد) قتل أحد موظفي جهاز الإستخبارات، في قرية مناري بمديرية خوشامند التابعة لولاية بكتيكا. حسب النبأ، يسمى الجاسوس هذا/ شاه محمد، وهو من سكان نفس المنطقة، وقبل انضمامه للإستخبارات كان شرطيا في الإدارة العميلة. نفذ الهجوم السريع من قبل المجاهدين في الساعة 11 من ظهر اليوم. بركي برك: تفجير آلية عسكرية ومقتل جنديين ذبيح الله (مجاهد) دمرت آلية عسكرية للقوات المحتلة نتيجة إنفجار شديد على الطريق السريع في منطقة &quot;مهمندو&quot; بمديرية بركي برك بولاية لوجر. وقع الإنفجار في الساعة 4 من عصر اليوم، مما اسفر عن تدمير الآلية ومقتل جنديين وإصابة 2 آخرين بجروح. مقتل وإصابة 7 جنود نتيجة إنفجار بمديرية ترينكوت قاري محمد يوسف (احمدي) فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في (مدينة ترينكوت) مركز ولاية أروزجان. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل وإصابة 7 جنود فيها. ومن ضمن الجنود القتلى ضابط أيضا. مقتل قائد وتدمير سيارتين اثر معركة عنيفة بمديرية خاشرود قاري محمد يوسف (احمدي) دارت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في تمام الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في قرية &quot;خاش&quot; بمديرية خاشرود التابعة لولاية نيمروز بعدما هاجم المجاهدون على جنود مشاة العدو كانوا بصدد شن عمليات في المنطقة المذكورة. أسفرت المعركة التي استمرت حتى الظهر، عن تدمير سيارة رينجر ودبابة للعدو، ومقتل القائد/ فاروق مع 5 من زملائه. يضيف النبأ بأنه اصيب 5 جنود للعدو أيضا، وبعد تكبد العدو الخسائر المذكورة، أجبر جنود العدو بالإنسحاب من المنطقة وغنم المجاهدون أسلحتهم الباقية. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال المعركة أي خسائر، ولا زالت أعضاء الجنود القتلى في المنطقة. تصفية القائد/ ملنك في مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) قتل القائد/ ملنك مع 2 من زملائه نتيجة هجوم شديد مساء أمس في منطقة &quot;بريشنا كوت&quot; بمدينة قندهار. حسب النبأ: شن 2 من المجاهدين راكبين دراجات نارية هجوما سريعا على القائد المذكور حينما كان مع 2 من زملائه ماشيا في المنطقة المذكورة. يضيف النبأ بأن القائد/ ملنك، مسؤول فريق مكون من 20 جنديا ويستقر في البيت السابق لأمير المؤمنين، كما كان في كل مرة مصطحب القوات الأمريكية الخاصة التي تداهم منازل المدنيين ليليا. ولله الحمد رجع المجاهدون إلى مراكزهم بعد الهجوم الناجح بسلام. خوست: مقتل 6 جنود أمريكيين نتيجة إنفجار بمديرية باك ذبيح الله (مجاهد) وقع إنفجار شديد في دورية راجلة لجنود القوات الأمريكية المحتلة قرب مركز مديرية باك بولاية خوست. وقع الإنفجار بواسطة لغم إنشطاري ظهر اليوم. أسفر الإنفجار عن مقتل 6 جنود أمريكيين مع مترجمهم العميل. غزني: الهجوم على دورية الشرطة في مديرية خوجيانو ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم على دورية جنود الجيش العميل في منطقة &quot;كلي سورخ&quot; بمديرية خوجيانو بولاية غزني. خلال الهجوم استهدفت سيارة من نوع رينجر بقذيفة صاروخية، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو لكن لم تصل معلومات حول قتلى وجرحى العدو. كابيسا: مقتل 7 جنود فرنسيين اثر هجوم بمديرية اله ساي ذبيح الله (مجاهد) تدور معركة عنيفة في مديرية اله ساي بولاية كابيسا. اندلعت المعركة في الساعة 2 من ظهر اليوم بعدما هاجم المجاهدون ضمن كمين على دورية راجلة للقوات الفرنسية المحتلة في منطقة &quot;شيرك خيل&quot; بالمديرية المذكورة. قتل في المعركة 7 جنود فرنسيين وأصيب عدد كبير آخر بجروح. ولا زالت المعركة مستمرة حتى الآن. وستصل تفاصيل المعركة لاحقا إن شاء الله. ميدان وردك: الهجوم على مبنى مديرية تشك ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على مبنى مديرية تشك بولاية ميدان وردك. نفذ الهجوم في الساعة 8 من صباح اليوم واستمر لنصف ساعة. أسفرت المعركة عن إصابة 3 من حراس المبنى بجروح خطيرة، كما لحقت خسائر فادحة بمبنى المديرية أيضا. تفجير آلية أمريكية في مديرية أحمد خيل بولاية بكتيا ذبيح الله (مجاهد) قتل وأصيب 4 جنود محتلين نتيجة إنفجار لغم شديد في الساعة 1:30 من ظهر اليوم في منطقة شوات بمديرية أحمد خيل التابعة لولاية بكتيا. استهدف الإنفجار آلية عسكرية بدورية الأمريكيين، مما أسفر عن تدمير الآلية تماما ومقتل 3 جنود محتلين فيها وإصابة آخر بجروح. يضيف النبأ بأن العدو حاصر المنطقة المذكورة، وتتجول طائرات العدو في المناطق المجاورة. خوست: مقتل 4 جنود نتيجة إنفجار بمديرية نادرشاه كوت ذبيح الله (مجاهد) فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 12 والنصف من ظهر اليوم عبوة ناسفة في آلية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;هجروم زنيخيل&quot; بمديرية نادرشاه كوت التابعة لولاية خوست. أسفر الإنفجار عن تدمير آلية العدو تماما ومقتل 3 جنود محتلين فيها على الفور. سيد آباد: غنيمة حاويتان مليئتان ومعدات كثيرة أخرى من قاعدة الأمريكيين ذبيح الله (مجاهد) أخلت القوات الأمريكية المحتلة مساء أمس إحدى قواعدها العسكرية الواقعة في &quot;تنغي دره&quot; بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. فقد أخلى الأمريكيون قاعدتهم هذه نتيجة هجمات المجاهدين الشديدة. وغنم المجاهدون في مركز العدو الإستراتيجي هذا حاويتين مليئتين من المواد الغذائية، ومعدات عسكرية كثيرة أخرى. يضيف النبأ بأن المجاهدين نصبوا رايات الإمارة الإسلامية البيضاء على قاعدة العدو. نيمروز: تفجير سيارة قائد بالشرطة قاري محمد يوسف (احمدي) فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة قائد بالشرطة (فاروق) في قرية خاش بمديرية خاش رود بولاية نيمروز. يضيف النبأ بأن جنود الجيش العميل أرادوا شن عمليات في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في المنطقة المذكورة، حيث هاجم عليهم المجاهدون أولا وبعد عدة لحظات فجرت سيارة القائد المذكور بعبوة ناسفة. أسفر الإنفجار عن إلحاق خسائر روحية بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات مفصلة. فارياب: الهجوم بقنبلة يدوية على سيارة للشرطة قاري محمد يوسف (احمدي) يفيد النبأ الواصل من ولاية فارياب عن هجوم بقنبلة يدوية من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية من مسافة 4 أمتار على سيارة من نوع رينجر للشرطة قرب مركز مديرية قيصار بالولاية. أسفر الهجوم عن تدمير سيارة العدو ومقتل 3 جنود عملاء فيها وإصابة آخر بجروح. يذكر بأن خلال الهجوم قتل ضابط بالشرطة أيضا. مقتل جنديين أمريكيين قرب مدينة قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية راجلة للقوات الأمريكية المحتلة قرب هضبة بابا غازي في منطقة تشار باغ بمديرية أرغنداب الواقعة غرب مدينة قندهار. نفذ الهجوم في الساعة العاشرة من مساء أمس ضمن كمين منصوب، مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين إثنين وإصابة آخر بجروح. كما استشهد أحد المجاهدين خلال الهجوم. تقبله الله. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 11/4/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةاللهم انصر الاسلام والمسلمين في كل مكان
الله أكبر ولله الحمد نصركم الله أيها الأبطال الأٌسود بارك الله بالطالبان وبجهادهم اللهم لك الحمد
