الاثنين 11 ابريل 2011 مفكرة الاسلام:‎ أعلن ناشط حقوقي سوري أن الجيش يحاصر مدينة بانياس الساحلية الواقعة على مسافة 280 كلم شمال غرب دمشق، حيث انتشرت حولها 17 دبابة. وقال الناشط الحقوقي: "الكهرباء قطعت، والجيش يطلق النار في شكل متقطع لاستفزاز الناس وحثهم على الرد، إلا أن أحدًا منهم لم يرد باطلاق النار". وأضاف الناشط الذي رفض الكشف عن اسمه: "نداءات أطلقت من منابر المساجد تناشد الجيش التوقف عن إطلاق النار". وأردف: "ثلاثة جنود حاولوا الانضمام إلى المحتجين بعدما رفضوا إطلاق النار، إلا أن المسئولين عنهم أطلقوا النار عليهم مما تسبب في إصابتهم". تشييع القتلى الأربعة في جريمة الأمس إلى ذلك وفي دمشق، أعلن رئيس الرابطة السورية لحقوق الإنسان عبد الكريم ريحاوي وفق وكالة "فرانس برس": "السكان قاموا صباح اليوم بتشييع القتلى الأربعة الذين قضوا في أحداث أمس الأحد". وقال: "إنهم جميعا من المدنيين، والضحايا هم سامر محمود لولو، محمد طالب الضائع، نزيه حجازي وعماد سليمان". وأضاف ريحاوي: "الوضع هادئ ومستقر اليوم في بانياس، والأهالي يتعاونون بشكل إيجابي مع الجيش الذي انتشر على مفارق المدينة". وناشد الجميع ضبط النفس وعدم اللجوء إلى العنف وجدد مطالبته بالكشف عن المتسببين في إزهاق أرواح المواطنين السوريين وتقديمهم إلى القضاء في أقرب وقت ممكن.