جهاديو الأردن في أول مؤتمر صحفي لهم للجزيرة : ( الدولة تعرف قوتنا ) صور ___________________________________________ جهاديو الأردن: الدولة تعرف قوتنا قالت قيادات للتيار "السلفي الجهادي" في الأردن إن الدولة تعرف قوة هذا التيار، في تعليق على إفراج السلطات الأردنية مساء أمس الاثنين عن أربعة من المعتقلين المنتسبين إليه. وقال ثلاثة من المعتقلين في أول مؤتمر صحفي للتيار في تاريخ الأردن عقد في بيت أحد المفرج عنهم بمنطقة ياجوز شرق عمان، إنهم اعتقلوا في دائرة المخابرات العامة، ووجهت لهم تهم التجمهر غير المشروع، وذم هيئة رسمية والتحريض على رجال الأمن. وقال المعتقل المفرج عنه عبد الناصر الخمايسة إن أحد ضباط المخابرات شتمه بعدما دافع عن أبي محمد المقدسي الذي يوصف بأنه منظر التيار السلفي الجهادي بالأردن، والذي يحاكم حاليا بتهم دعم حركة طالبان الأفغانية. أحد أنصار التيار يرفع رايته ليلة أمس بمنطقة ياجوز شرق عمان (الجزيرة نت) إلغاء الاعتصام وتحدث في المؤتمر الصحفي قياديو التيار أبو محمد الطحاوي والدكتور سعد الحنيطي وجراح الرحاحلة، وأعلنوا إلغاء الاعتصام الذي كان مقررا اليوم في ميدان جمال عبد الناصر (دوار الداخلية). وقال الطحاوي -الذي يعرف بأنه منظر التيار في شمال الأردن- إن الاعتصام كان احتجاجا على اعتقال الشبان الأربعة، وعندما تم الإفراج عنهم تم إلغاؤه. واعتبر أن "النظام يعرف من هم السلفية الجهادية وأنهم إذا قالوا فعلوا، وهناك تجارب سابقة في السجون، وأننا لسنا براغماتيين نتنازل عند التخويف، وهو ما جعلهم يفرجون عن معتقلينا". أما الرحاحلة الذي كان مهندس الاتفاق بين التيار وأجهزة أمنية للإفراج عن الأربعة مقابل إلغاء الاعتصام، فتحدث عن أن محافظ البلقاء ومدير الأمن الوقائي وجهات أخرى اتصلت به وكانت تريد الإفراج عن الأربعة مقابل وقف كافة تحركات التيار "وهذا ما رفضناه". ولفت إلى أنه تلقى عرضا للجلوس مع رئيس الوزراء وتسليمه مطالب التيار مقابل وقف حراك السلفية الجهادية، إلا أنهم رفضوا واعتبروا اللقاء "شكليا وليس حوارا". وقال الرحاحلة إن "الذي اتخذ قرار الإفراج عن الشباب الأربعة بيده اتخاذ قرار الإفراج عن بقية معتقلي التيار". وأضاف أن التهم التي حوكم عليها شباب التيار بتجنيد شبان للقتال في العراق "كان سيسجن عليها النبي صلى الله عليه وسلم لو كان بيننا، فهو الذي حرض المؤمنين على القتال". ووصف الرحاحلة ما جرى "بالنصر العظيم"، وقال إنه أبلغ المسؤولين الذين التقاهم بأن هناك شبابا أعدادهم لا تعد ولا تحصى قادمين إلى دوار الداخلية ومنهم من يريد "الموت في سبيل الله"، وتابع "قلت للمسؤولين إن هناك من الشباب من ينشد الموت في سبيل الله في عمان والسلط وأرض الشام المباركة لا في كابل أو بغداد لرفع الظلم عن الناس".