الاثنين 11 ابريل 2011 مفكرة الاسلام: لقي ثلاثة عسكريين روس مصرعهم خلال مواجهات مع مسلحين إسلاميين في جمهورية داغستان الروسية. ونقلت وكالة انباء (انترفاكس) عن مصادر أمنية القول، إن القوات الروسية اشتبكت مع مسلحين في بلدة (كيديرو)، ما أدى إلى مصرع ثلاثة عسكريين وإصابة رابع بجروح. ولم تحدد حجم الخسائر في صفوف الإسلاميين الذين اختفوا في الغابات المجاورة. وتشهد جمهورية داغستان الواقعة في شمال القوقاز هجمات متصاعدة للجماعات المسلحة التي تعمل على قيام إمارة إسلامية في القوقاز. وكان قائد المقاومة الشيشانية دوكو عمروف أعلن في 2007 قيام إمارة القوقاز الإسلامية التي تضم جمهوريات وأقاليم منطقة القوقاز الخاضعة للحكم الروسا، مؤكدًا أنه القائد الشرعي الوحيد لتلك الإمارة. وقال في بيان آنذاك إن حدود تلك الإمارة تشمل كل أراضي إقليم القوقاز التي بايعت المقاومة فيها عمروف على جهاد الروس وقتالهم. وتنقسم تلك الإمارة إلى ولايات هي: داغستان، الشيشان، أنجوشيتيا، أوسيتيا، والمناطق المجاورة من جمهوريات "كبارديا"، و"بلكاريا". ولا يزال عشرات الاف الجنود الروس متمركزين في الجمهوريات المضطربة في القوقاز الشمالي بعد أن انتهت رسميا في ربيع 2009 مما أسمته موسكو عملية "مكافحة الارهاب" في الشيشان، وهو الاسم الذي اطلق على الحرب التي شنتها روسيا منذ 1999 في هذه الجمهورية الإسلامية.