الاثنين 11 ابريل 2011 مفكرة الاسلام: أعلن مصدر بحريني مسئول أنه تم الإفراج عن 86 شخصًا من معتقلى أعمال الشغب الأخيرة في البحرين. ونقلت وكالة فرانس برس عن المصدر قوله: "السلطات المختصة في مملكة البحرين قامت بالإفراج عن 86 موقوفًا وذلك بعد اتخاذ الإجراءات وفقًا لأحكام المرسوم الملكي رقم (18) لسنة 2011 بشأن اعلان حال السلامة الوطنية". وكانت المعارضة البحرينية قد زعمت في وقت سابق أن عدد المعتقلين على خلفية أعمال الشغب الأخيرة التي شهدتها البحرين منذ 14 فبراير وأنهتها السلطات في 16 مارس يزيد عن 400 شخص. وفي تصريح للصحافيين، قال الأمير سلمان: "يحب ترسيخ سيادة القانون والعيش المشترك والعدالة وقيمة العمل نحو التنمية والمنطق، ونتطلع بكل عزم لتبنّي حراك التعددية بعيدًا عن التطرف والطائفية". وأردف ولي عهد البحرين: "يجب استمرار عملية البناء والتحديث والتطوير في هذا الوطن، ولنتكاتف جميعًا في سبيل هذا الأمر". وأكد أن ذلك لا يتحقق إلا بالحفاظ على التسامح والوحدة الوطنية ونبذ الطائفية والعنف. واختتم ولي عهد البحرين بالقول: "أهل البحرين جميعهم ملَكيون وديمقراطيون تواقون لغد أفضل، وأنا على ثقة أنه بتضافر جهود أبناء البحرين نحن قادرون على تجاوز كل الصعاب والرقي بوطننا إلى المكانة التي نطمح اليها جميها".