ذكر islamdin أنه جرت محاولة إغتيال ضد والد أمير ولاية كباردا، بلكاريا، كراشاي المتحدة تيمبوت جابوييف وشقيقه طاهر جابوييف خلال هذا الإسبوع في مدينة تايرنياوز.في المساء، الأب والإبن كانا عائدين للمنزل من المسجد بعد أداء صلاة الجماعة. حين إقتربت سيارة "أودي" وأطلق عليهما عدة طلقات. ولم يتأذى والد الأمير عبدالله، ولكن طاهر جرح في ذراعه.وقال شاهد عيان أن السيارة كان يقودها أحد الغزاة الروس.والتكتيكات الشريرة للغزاة في الجهاد لم تتغير. أن الغزاة يلاحقون أقارب أمراء المجاهدين ويرتكبون أشنع الأفعال ضدهم، معتقدين بأنهم سوف يوقفون جهادهم.قسم الرصدكفكاز سنتر