في 2 أبريل، فجر الروس منزلا آخر للمجاهد. حيث فجروا بعبوة ناسفة تزن 20 كجم من تي إن تي عند حوالي الثالثة صباحا، في منزل رقم 48 في شارع جباجييف في قرية ساغوبشي، مقاطعة مالغو بك، في ولاية غلغايشو (إنغوشيا).ونتيجة للأعمال البربرية، دمر منزل محمد غاتاغازييف، الذي إبنه آرثور غاتاغازييف، مواليد 1975م، العضو في القوات المسلحة لإمارة القوقاز في ولاية غلغايشو. إضافة إلى، عدد من البيوت القريبة، كما ذكرت وكالة AbrorInfo للأنباء.وقبل شهر في 3 مارس فجر الغزاة الروس الإرهابيين منزل أقارب الأمير العسكري لإمارة القوقاز، ماجاس. وفي اليوم التالي، فجر الروس شقة أحد سكان مدينة كرابولاك، حمزة كوريغوف، الذي قتل قبل عدة ساعات.إن زعيم العملاء يفكيروف، يستخدم نفس التكتيكات التي يستخدمها اليهود في فلسطين والروس في الشيشان من خلال عميلهم قاديروف، بتدمير وتفجير منازل المجاهدين وأقاربهم.في 25 مارس يوفسار بك يفكيروف مع KGB، طلب من أقارب المجاهدين "أن يدعو أبناءهم وبناتهم للعودة، وأن يتوبوا وأن يعودوا للحياة المسالمة".من الواضح، أن "الطلب العاجل" من أزلام روسيا إنذار لأقارب المجاهدين وتفجير منزل والد المجاهد يجب، وفقا للروس، "سيحرك" أهالي المجاهدين الآخرين.ولائحة التحذير التي أصدرها يوفسار بك يفكيروف وبلطجية KGB، نشر على الموقع الرسمي لأزلام الزعيم.وحذر يفكيروف بتفجير منزل عوائل آرثور غاتاغازييف، شمس الدين بوزورتانوف، بيكخان غانييف، تيمور وماغومد تسوكييف، بيسلان غنداروف، إبراهيم كارتوييف، زيور بك يانداييف، عليخان تسيشوييف، آدم مالساغوف، آدم غانيزييف، إسلام يفلوييف، إلياس موروزييف، أحمد توتاييف، زليم خان داكييف، ماغومد نالغييف، موسى بوكوف، سليمان أوشييف، مالكة تورازوفا، ميالة - أزني وميلانا بورشاسفيلي.قسم الرصدكفكاز سنتر