إن قصة حياة وموت أحد أسوأ المرتدين الشيشان من عصابة &quot;فوستوك - الشرق&quot; المنحلة، ماغومد تايسوموف، (الذي يسمى على الإذاعة &quot;تايسون&quot;) فيها عبرة كبيرة.نذكر بأن تايسوموف هو أحد أقرب أصدقاء سوليم ياماداييف (مرتد معروف آخر، وقائد متيبة فوستوك، الذي قتل في دبي، 28 مارس 2009م).وكان هو مع قاديروف وغيره من المرتدين، قد إنتقل إلى جانب الكفار الروس وبدأ يقاتل ضد المجاهدين. وأصبح ضابطا في gru (الإستخبارات العسكرية الروسية) في وزارة الدفاع الروسية. وتم ترقية تايسوموف إلى رتبة ميجور في gru.. وكان معروفا بقسوته ووحشيته.وقتل تايسوموف العديد من الشيشان. وبإعتراف زعيم المرتدين الشيشان قاديروف، تايسوموف قتل شخصيا أكثر من 200 شخصا. ولكن، الأعداد أكثر بكثير. والضحايا الرئيسيين للمرتد كانوا أقارب المجاهدين. وقد قتل الرجال، والنساء، والأطفال، والمرضى، والعاجزين، والمقعدين، والمشلولين. وكان يقتل الأشخاص فقط على الشبهة الولاء للمجاهدين أو إلى أقاربهم.وكان عادة يحرق ضحاياه.كان رجلا كرس نفسه لروسيا. وكان إخلاصه للكفار الروس وكراهيته للمسلمين معروف في الشيشان.وخلال الهجوم الروسي على جورجيا في 2008م، قاد شعبة من مرتدي عصابة &quot;فوستوك&quot; وقاتل الجورجيين.ولإيمانه بقوة gru، كان يعتمد على حماية الكفار. وبعد نشوب الخلاف بين المرتدين (قاديروف وآل ياماداييف) على إقتسام السلطة والنفوذ، عرض عليه قاديروف أن ينتقل لجانبه، ليتزعم أحد عصاباته ويقف ضد آل ياماداييف. فرفض تايسوموف، لأنه كان متأكدا من أنه تحت حماية gru.ولكن، الخائن مهما طالما كان فيه نفع. وعاجلا أو آجلا، سيصبح الخائن لا نفع له. عندها، هم ببساطة ينبذونه. هذا ما حصل لتايسوموف. لأنه جعل الكفار كحماة له بدلا من الله، فخسر الدنيا والآخرة.في 28 مارس 2011م، تم خطف وقتل تايسوموف. في الشيشان، الجميع يعلم أنه تم قتله من قبل قاديروف الذي &quot;يبيد&quot; كل من يمكنه ينافسه - بأي طريقة - على عرش &quot;عميل روسيا الرئيسي&quot;.إن مصير الإخوة ياماداييف (جبرائيل، سوليم، روسلان - عيسى لا يزال حيا)، تايسوموف وغيره كثير، العروفين وغير المعروفين، هو علامة واضحة لأي مسلم عاقل.إن قاديروف إتخذ الكافر بوتن كحام له. وهو كغيره من العملاء، واثق أنه إختار أفضل حام. ولكن، بينه وبين الساعة التي كتبها الله هي أيام معدودة فقط. والله يذل ويعاقب أولئك الذين يسعون للسلطة من أحد غيره. ولن يتمكن أحد من تغيير سنة الله.قسم الرصدكفكاز سنتر