بسم الله الرحمن الرحيم أخواني في هذا المنتدى الفاضل، بمناسبة شهر رمضان الكريم أعاده الله علينا و عليكم باليمن والبركات أحببت أن أشارك معكم بعض من سيرة الرسل والأنبياء صلوات الله عليهم أجمعين. صحيح بخاري 3271: حَدَّثَنَا قُتَيْبَةُ بْنُ سَعِيدٍ حَدَّثَنَا إِسْمَاعِيلُ بْنُ جَعْفَرٍ عَنْ عَبْدِ اللَّهِ بْنِ دِينَارٍ عَنْ أَبِي صَالِحٍ عَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَالَ إِنَّ مَثَلِي وَمَثَلَ الْأَنْبِيَاءِ مِنْ قَبْلِي كَمَثَلِ رَجُلٍ بَنَى بَيْتًا فَأَحْسَنَهُ وَأَجْمَلَهُ إِلَّا مَوْضِعَ لَبِنَةٍ مِنْ زَاوِيَةٍ فَجَعَلَ النَّاسُ يَطُوفُونَ بِهِ وَيَعْجَبُونَ لَهُ وَيَقُولُونَ هَلَّا وُضِعَتْ هَذِهِ اللَّبِنَةُ قَالَ فَأَنَا اللَّبِنَةُ وَأَنَا خَاتِمُ النَّبِيِّينَ. سورة النساء 164: وَرُسُلًا قَدْ قَصَصْنَاهُمْ عَلَيْكَ مِنْ قَبْلُ وَرُسُلًا لَمْ نَقْصُصْهُمْ عَلَيْكَ وَكَلَّمَ اللَّهُ مُوسَى تَكْلِيمًا (164) رُسُلًا مُبَشِّرِينَ وَمُنْذِرِينَ لِئَلَّا يَكُونَ لِلنَّاسِ عَلَى اللَّهِ حُجَّةٌ بَعْدَ الرُّسُلِ وَكَانَ اللَّهُ عَزِيزًا حَكِيمًا (165). أدم عليه السلام: بعث في فترة بدء الخليقة التي لا يعلمها إلا الله وعاش حوالي 1000 أو 950 سنة. أبو البشر وأول الأنبياء خلقه الله تعالى من طين ونفخ فيه من روحه وأمر الملائكة أن يسجدوا إكراما له وخلق الله حواء من آدم وأسكنهما الجنة إلى أن أغواهما الشيطان وأكلا من الشجرة التي نهاهما الله عنها فطردا من الجنة إلى الأرض لتكون مستقرا لذريتهما إلى يوم القيامة ومن أولاده هابيل أول قتيل في التاريخ قتله أخوه قابيل. إبراهيم عليه السلام: هو أحد أولي العزم من الرسل وهو أشبه الأنبياء بنبينا محمد صلى الله عليه وسلم كما أنه خليل الرحمن وجعل الله في ذريته النبوة والكتاب فكل كتاب أنزل من السماء على نبي من الأنبياء بعد إبراهيم الخليل فمن ذريته وشيعته وهو أول من يُكسى يوم القيامة وأول من ضيّف الضيف وقص الشارب واختتن. أرسله الله إلى قومه يخرجهم من عبادة الأصنام التي كانوا عليها وأول من بدأه بالدعوة كان أبوه وكان في دعوته له مراعياً آداب النصح وحسن الأدب مع الكبير إيضاح الحق له إلا أنه لم يستجب له وكذلك أخذ يدعو قومه ويناظرهم في عبادة الكواكب التي كانوا يعبدونها ثم ناظر بعد ذلك الملك أيضاً الذي ادعى الربوبية وبيّن ضلاله وجهله وكذبه وابتُلى بالنيران التي جمعها له قومه من جميع ما يمكنهم من الأماكن فمكثوا مدة يجمعون له حتى إن المرأة منهم كانت إذا مرضت تنذر لئن عوفيت لتحملن حطباً لحريق إبراهيم فما كان منه إلا أن قال حسبناالله ونعم الوكيل حين ألقي في النار فنجاه الله منها &quot;وقلنا يا نار كوني برداً وسلاماً على إبراهيم&quot;. ولما طعن في السن وصار شيخاً كبيراً رزقه الله بولدٍ فكان خير عون له وأمره ربه بذبح ولده و وحيده الذي جاء على كبر فاستسلم هو وابنه لأمر ربهما ففدا الله الولد بكبش عظيم وبني هو وابنه إسماعيل بيت الله الحرام بمكة الذي جعله الله قبلة للمصلين في كافة أنحاء الأرض. إسماعيل عليه السلام: بعث في الفترة من 1781ق.م إلى 1638ق.م تقريباَ وعاش حوالي 120 أو 143 سنة هو ابن إبراهيم عليه السلام بني مع أبيه بيت الله الحرام في مكة وأمه السيدة هاجر التي تركها إبراهيم مع ابنها وهو مازال رضيعا في هذا المكان المقفر الذي لا زرع فيه ولا ماء ولم يخش عليهم شيئا وسلمت الأم المؤمنة لأمر الله ولكن مع شدة جوع رضيعها أخذت تهرول بين جبلي الصفا والمروة باحثة عن ماء أو طعام لوليدها حتى حدثت معجزة الرضيع إسماعيل عليه السلام بأن فجر الله الأرض من تحت قدمه بئرا من الماء سميت ببئر زمزم وما زالت هذه الأماكن المقدسة كلها التي تربى فيها إسماعيل عليه السلام يقصدها المسلمون من كل أنحاء الأرض يحجون إليها وهو الذي سلّم لأمر الله عز وجل لما بلغ أشده ورأى أبوه إبراهيم عليه السلام في المنام أنه يذبحه فسأله ماذا ترى يا بني رد عليه مستسلما يا أبت افعل ما تؤمر ستجدني إن شاء الله من الصابرين ولكن الله افتداه بذبح عظيم. إسحاق عليه السلام: بعث في الفترة من 1761ق.م إلى 1581ق.م تقريباَ وعاش حوالي 178 أو 180 سنة.هو ابن إبراهيم عليه السلام وأخو إسماعيل عليه السلام ولدته أمه بعد أن بلغت من الكبر عتيا ومن نسله أتى بنو إسرائيل. يعقوب عليه السلام: بعث في الفترة من 1800ق.م إلى 1653ق.م تقريباَ وعاش حوالي 147 سنة.هو يعقوب بن إسحاق بن إبراهيم عليهم السلام كان له اثنا عشر ولدا وكان يوسف عليه السلام أثيراَ لديه من بينهم مما جعل أخوته يلقونه في البئر فحزن عليه حزنا شديدا حتى فقد بصره وارتد إليه عندما عادا له بقميصه بعد أن وجدوه في مصر وله مكانة رفيعة وعندما حضر يعقوب الموت جمع أولاده وتيقن من عبادتهم لله الواحد مثل ما عبده هو وأبوه وجده من قبل. إدريس عليه السلام: لا يعرف زمان بعثته على وجه التحديد ولكنه عاش حوالي سنة.هو أول الأنبياء بعد آدم عليه السلام ورد ذكره في القرآن مرتين في سورة مريم وفي سورة الأنبياء دون أن تذكر قصة حياته. نوح عليه السلام: هو أول الرسل للبشر وأول أولي العزم من الرسل وكان بينه وبين آدم عشرة قرون كلهم على التوحيد .. دعا قومه إلى التوحيد والعمل الصالح أحقاباً ودهوراً فلم يزدهم دعاؤه إلا فراراُ ونفورا حتى أن الجيل كان يوصي الجيل بعده بعدم إتباع نوحاً وما يدعو إليه وكان يوصي الوالد ولده ألا يؤمن بنوح أبداً معاش وكأن سجاياهم تأبى الإيمان و_إتباع الحق فلما أيس منهم نوحاً وبعد تسعمائة وخمسين عاماً من الدعوة نادى ربه نداءً يتضمن الدعاء على كفار قومه وكذلك يتضمن النجاة والنصرة للمؤمنين القليلين معه فاستجاب له ربه وأغرق كل قومه بالطوفان ونجاه وأهله من هذا الطوفان وجعل الله ذريته هم الباقين إلي يوم القيامة وروي أن كل من نجا في لسفينة مع نوح قد ماتوا جميعاً غير أبنائه الثلاثة سام وحام ويافث وأزواجهم فإنهم بقوا متناسلين إلى يوم القيامة كما روي عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال: &quot;سام أبو العرب وحام أبو الحبش ويافث أبو الروم&quot; . أقول قولي هذا و استغفر الله لي ولكم. ولنا لقاء أخر إن شاء الله.بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته جزاك الله خيرا أخي الحبيب على هذا الموضوع المفيد
بسم الله الرحمن الرحيم تكملة للحديث السابق عن سيرة الأنبياء و الرسل. هود عليه السلام: بعث في الفترة من 2500 ق.م إلى الفترة 2200 ق.م تقريباَ وعاش حوالي 150 سنة.أرسله الله تعالى إلى قوم عاد الذين أنعم الله عليهم بحياة هنيئة وعيشة رغدة لكنهم رفضوا أن يتركوا آلهتهم ويتبعوا هودا وما جاء به فأرسل الله عليهم ريحاً شديدة أبادتهم وجعلتهم كأعجاز نخل خاوية وحاق بهم ما كانوا به يستهزؤن. صالح عليه السلام: عاش في الفترة من 2000 ق.م إلى 1900 ق.م تقريباَ وعاش حوالي 58 سنة.أرسله الله إلى قبيلة ثمود فكذبوه واستكبروا أن يؤمنوا بما جاءهم فجاءهم بناقة لتكون لهم آية من الله على ألا يمسوها بسوء فذبحوها وكان عقابهم أن أخذتهم الصاعقة والرجفة وأغرقوا جميعا إلا صالحا ومن آمن معه. شعيب عليه السلام: لا يعرف بالضبط الفترة التي بعث فيها أو مدة حياته.وقال عنه النبي الخاتم صلى الله عليه وسلم &quot;ذاك خطيب الأنبياء&quot; هو نبي الله إلى شعب مدين وأصحاب الأيكة كان يدعوهم إلى دين الله وينهاهم عن الشرور التي يفعلونها ومنها تطفيف الميزان والكيل وغش السلع مما أثارهم عليه وهددوه بإخراجه من القرية فجاءهم عذاب الله وأخذهم الزلزال فبادوا جميعاً ونجى الله شعيبا والذين آمنوا معه. موسى عليه السلام: هو أحد أولي العزم من الرسل وهو كليم الله ومن أكثر الأنبياء ذكراً في القرآن بعث في الفترة من 1436ق.م إلى 1316 ق.م تقريبا وعاش حوالي 120 سنة.هو رسول الله إلى بني إسرائيل ألقته أمه في اليم وهو طفل وليد كيلا يقتله فرعون حيث كان يقتل الأطفال الذكور من بني إسرائيل فالتقطته امرأة فرعون وأحبته واتخذته ولدا وأعاده الله إلى أمه لترضعه بعد أن أعرض عن جميع المرضعات، شب في بيت فرعون ثم فر إلى أرض مدين وتزوج هناك، كلمه الله في الوادي المقدس وبلغه رسالته وأيده الله بالمعجزات على جميع سحرة فرعون وعاد إلى مصر ومعه أخوه هارون وأتيا فرعون يدعوانه إلى دين الله فاستكبر وعلا وتوعده هو وقومه بالهلاك والإبادة فأوحى لموسى أن يرحل مع بني إسرائيل عبر البحر الذي شقه الله لهم ولما لحق بهم فرعون وجنوده أغلق الله عليهم البحر فغرقوا جميعا. لوط عليه السلام: بعث في الفترة من 1861ق.م إلى 1686ق.م تقريباَ وعاش حوالي 175 سنة.كان قومه أشرارا يقطعون الطريق على السابلة ولا يستقبحون قبيحا وكانوا يأتون الذكران من دون النساء ولم يأبهوا لنصح لوط وتخويفه إياهم من بأس الله تعالى ولما اشتد أمرهم أهلك الله القرية بمن فيها ونجى لوطا وأهله إلا امرأته فكانت من المهلكين. اليسع عليه السلام: بعث في حوالي القرن التاسع قبل الميلاد ولا تعرف مدة حياته.ذكر في القرآن مرتين ولم يذكر أية تفاصيل عن حياته. هارون عليه السلام: بعث في الفترة من 1439 ق.م إلى 1317ق.م وعاش حوالي 122 سنة.هو شقيق موسى عليه السلام وافقه في دعوته إلى الله في بني إسرائيل توفي قبل موسى فاتهم بنو إسرائيل موسى بقتله حتى أراهم الله هارون على سرير بين السماء والأرض ليس به اثر للقتل. أقول قولي هذا و استغفر الله لي ولكم. ولنا لقاء أخر إن شاء الله.
بسم الله الرحمن الرحيم تكملة للحديث السابق عن سيرة الأنبياء و الرسل. داوود عليه السلام: بعث في الفترة من 1043ق.م إلى 973ق.م تقريباَ وعاش حوالي 70 سنة.هو والد سليمان عليه السلام آتاه الله ألزبور وعلمه الحكمة ومنطق الطير وسخر معه الجبال تسبح بكرة وعشيا ، قواه الله تعالى في الملك وأورث علمه لابنه سليمان. سليمان عليه السلام: بعث في الفترة من 985ق.م إلى 932ق.م تقريباَ وعاش حوالي 53 سنة هو ابن داود عليه السلام آتاه الله الحكمة وعلمه منطق الطير وسخر له الرياح يصرفها بأمره وسخر له الجن تعمل بين يديه بإذن الله وقصته مع الهدهد الذي أتاه بأنباء ملكة سبأ وعرشها العظيم فأرسله يدعوها إلى عبادة الله وحده من دون الشمس فكان جوابها أن بعثت إليه بهدية ردها إليها وأرسل جنده من الجن فأتوه بعرشها في طرفة عين فلما رأت ذلك آمنت برب العالمين ، وكذلك قصته مع النملة التي سمعها تنصح أمتها بالرأي السديد والأمر الحميد فظهر على وجهه البشر والسرور مما أطلعه الله عليه دون غيره . يوسف عليه السلام: بعث في الفترة من 1610 ق.م إلى 1500ق.م تقريباَ وعاش حوالي 110 سنة.هو ابن يعقوب عليه السلام كان أثيرا عند أبيه مما جعل أخوته يحقدون عليه ويرمونه في البئر فانتشله بعض المارة وأخذوه إلى مصر وهناك شب في بيت أحد السادة وكان يوسف جميلا بارع الجمال فقد أوتي شطر الحسن فأحبته امرأة سيده وقاوم هو هذا الحب فاتهمته بالباطل فأدخل السجن إلا أن الله تعالى آتاه نعمة تفسير الرؤيا فاستطاع تفسير منام الملك عن السنين الخيرة التي تليها سبع عجاف فأخرجه الملك من السجن وعفا عنه وأصبح ذا شأن في مصر وتعرف على أخوته بعد أن جاؤوا من فلسطين وأرسل معهم قميصه إلى أبيه الذي كان قد فقد نظره حزنا عليه فلما ألقوا عليه القميص عاد بصيرا ورجعوا جميعا إلى أخيهم يوسف يعيشون في كنفه وجواره. الياس عليه السلام: بعث في حوالي القرن التاسع قبل الميلاد ولا تعرف مدة حياته.ذكر في القرآن عدة مرات قيل إنه ابن هارون أخو موسى وقيل أرسل إلى قوم بعلبك ونواحيها حسب رواية تفسير الجلالين ولم يذكر القرآن أية تفاصيل عن حياته. يحيى عليه السلام: بعث في الفترة من 1م -30 م تقريباَ وعاش حوالي 30 سنة .هو ابن زكريا عليه السلام ولدته أمه بعد أن كانت عاقرا وكان أبوه شيخا كبيرا والذي سماه هو الله عز وجل فكان حيا في السماء وحيا في الأرض. آتاه الله الحكمة وجعله نبيا ولم يذكر في القرآن أية تفاصيل عن حياته وقد وردت أخبار أنه مات شهيدا. زكريا عليه السلام: بعث في الفترة من 100ق.م إلى 20م تقريباَ وعاش حوالي 120 سنة.كان قريبا لمريم العذراء دعا ربه عندما كانت مريم تتعبد في الهيكل أن يرزقه ولدا فاستجاب الله لطلبه رغم كبر سنه وكون امرأته عاقرا وأرسل له يحيى عليه السلام ولدا بارا صالحا وجعله نبيا. أقول قولي هذا و استغفر الله لي ولكم. ولنا لقاء أخر إن شاء الله.
بسم الله الرحمن الرحيم تكملة للحديث السابق عن سيرة الأنبياء و الرسل. ذو الكفل عليه السلام: بعث في الفترة ما بين القرنين 16،15 ق.م تقريبا وعاش حوالي 75 سنة.ذكر في القرآن مرتين وقد اختلف في نبوته وقيل أنه كفل مائة نبي فروا إليه من القتل حسب رواية تفسير الجلالين ولم يذكر القرآن أية تفاصيل عن حياته. أيوب عليه السلام: لا يعرف الفترة التي بعث فيها ولكن يرجح أنه عاش 92 سنة.هو عبد صالح من عباد الله امتحنه الله في ماله وأهله وبدنه فصبر صبرا جميلا فوهبه الله تعالى العافية وأعطاه أكثر مما فقد من الأهل والمال والبدن وأثنى الله عليه ثناءَ كبيرا وكان ذاكرا لله عز وجل حتى أن أحد الناس لما مر عليه وهو في حالة يرثى لها وسمعه يذكر الله ويشكره قال له علام تشكر الله يا أيوب قال أيوب: على أن منحني لسانا أذكره به ولذا يُضرب به المثل في الصبر. يونس عليه السلام: هو يونس بن متى بعث في حوالي القرن التاسع قبل الميلاد ولا تعرف مدة حياته وكان قد بعث إلى أهل نينوى من أرض الموصل فلما دعاهم إلى الله عز وجل كذبوه فخرج من بين أظهرهم ووعدهم حلول العذاب بعد ثلاث وقصد البحر وركب السفينة بغير إذن ربه فلما هبت ريح شديدة كادت تغرق السفينة اقترعوا ليعلموا بسبب من أصابهم هذا البلاء فوقعت على يونس فألقوه في البحر فالتقمه الحوت ولولا أنه كان كثير الصلاة في الرخاء لصار بطن الحوت له قبراً إلى يوم ألقيامه ثم نبذه الحوت في الصحراء الواسعة وأرسله الله إلى مائة ألف أو يزيدون وقيل هم قومهالذين هرب منهم فآمنوا به فمتعهم الله في الدنيا. عيسى عليه السلام: هو أحد أولي العزم من الرسل بعث في الفترة من ا م إلى 33م وعاش حوالي 33 سنة.هو عيسى بن مريم بنت عمران من بني إسرائيل كانت أمه فتاة نقية صالحة نفخ الله فيها من روحه وكلم الناس في المهد ليدل على طهر أمه وصلاحها كانت له معجزات خارقة من الله فكان يبرئ الأكمه والأبرص بإذن الله وينفخ في الطين فيصير طيرا بإذن الله وأنزل الله عليه مائدة من السماء لتكون آية لمن حوله نزل عليه الإنجيل وهو أحد الكتب السماوية المقدسة توفاه الله إليه ورفعه بروحه وجسده ــ على أصح الأقوال ــ بعد ما أراد بنوا إسرائيل قتله ولكنهم قتلوا شبيها له. وهو من الذين بشروا بخاتم الأنبياء محمد صلى الله عليه وسلم ولم يكن بينهما نبي. محمد صلى الله عليه وسلم: بعث في الفترة من 571م إلى 632م تقريبا وعاش حوالي 63 سنة.خاتم النبيين وسيد المرسلين وآخر أولي العزم من الرسل ولد في مكة بعد أن توفي أبوه وماتت أمه وهو صغير فرباه جده عبد المطلب وبعد وفاته عاش في بيت عمه أبو طالب تزوج وهو في الخامسة والعشرين من السيدة خديجة أولى أمهات المؤمنين والذي نزل عليه الوحي وصدقته وكانت الأولى من النساء التي آمنت به وأخذ ينشر الدعوة في مكة سرا حتى أتاه الوحي بالجهر بالدعوة فلقى العنت والصد والعذاب من قريش ثم هاجر بعد ذلك بأصحابه إلى المدينة المنورة وهناك بدأ في تأسيس دولة الإسلام وخاض عدة غزوات منها بدر وأحد والأحزاب وتمكن هو وأصحابه من العودة لمكة فاتحين منتصرين وعفا عمن آذوه من أهل مكة ثم نشر الإسلام في الجزيرة العربية ومنها إلى بقاع الأرض كلها لأنه أرسل إلى الناس عامة ولابد على كل من يسمع به أن يؤمن به وبدينه لأنه &quot;ومن يبتغ غير الإسلام دينا فلن يقبل منه &quot;، معجزته الخالدة هي القرآن الكريم تعهده الله بحفظه إلى يوم القيامة مات وهو في الثالثة والستين من عمره بعد أن بلّغ الرسالة وأدّى الأمانة ونصح الأمة وجاهد في سبيل دينه حق الجهاد. أقول قولي هذا و استغفر الله لي ولكم. ولنا لقاء أخر إن شاء الله.
بـــــارك الله فيكـــــم جزاكـــــ الله ـــــم كـــــ خير ــــــل
بسم الله الرحمن الرحيم إخواني ارجوا من الله أن أكون قد شاركتكم المعلومة بعد تقديم هذه السلسلة من قصص الأنبياء و الرسل...... ألان أود أن أناقش معكم بعض الدروس المستفادة من هذه السلسلة عسى الله أن ينفعنا بها و يجعلها في ميزان حسناتنا..... أولاً: أن الله قد أنزل ألحكم بالقصاص من المعتدي حتى يتم نشر الأمن و العدل في هذه الدنيا. ثانياً: أن الله أمرنا في كتابه بأن نؤمن بكافة الأنبياء و الرسل و أن نؤمن برسالتهم. ثالثاً: أن الله أوصانا بأن نتبع أوامره و نجتنب نواهيه حتى نكون من عباده الصالحين، فنال رضاه و ننعم بنعمه و نكون من يمن عليهم برحمته يوم الحساب. رابعاً: أن الله قد أمرنا بان نتدارس سيرة القوم السابقين حتى نتعلم من سيرتهم الأسباب التي أدت إلي غضب الله عليهم و تدميرهم تدميرا. لذلك أود أن أتساءل ألان: هل ما يحدث من قتل و سفك للدماء بين المسلمين يعتبر من أوامر الله أم يعتبر من نواهيه؟ هل قتل و ترعيب الآمنين و النساء و الأطفال يعتبر من أوامر الله أم يعتبر من نواهيه؟ هل يعتبر نشر الفوضى و التحريض على قتل أهل الكتاب يعتبر من أوامر الله أم يعتبر من نواهيه؟ الإخوة الكرام إن كان حقا نبغي العزة و الكرامة فعلينا بإتباع أوامر الله واجتناب نواهيه. اللهم أجعلنا من يستمعون للقول فيتبعون أحسن. اللهم وفقنا لما تحب و ترضى إنك أنت العزيز الحكيم. أقول قولي هذا و استغفر الله لي و لكم.
بارك الله فيك أخي الحبيب على هذا المجهود ثقل الله به ميزان حسناتك و حشرك مع الأنبياء و الرسل صلوات الله و سلامه عليهم اللهم صل و سلم و بارك على حبيبنا محمد و على جميع الأنبياء و المرسلين
بارك الله فيك وجزاك عنا خير الجزاء
