السلام عليكم ورحمه الله وبركاته بارك الله فيكم اخوانى عندى سؤال واتمنا الاجابه عليه منكم السؤال هل هناك بيان صدر من القاعده تتهم يسري فودة بالعمالة و أنه خنزي فاين هذا البيان؟ وهل تراجعت عن ذلك؟ وان كانت تراجعت فاين هذا البيان الذى تراجعت فيه وجزاكم الله خيرانرجوا الرد يا اخوان
9 هذا بيان بخصوص البرنامج فقط بيان من مجلس الشورى في العراق حول برنامج سري للغاية الذي أذاعته إحدى القنوات -------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله رب العالمين، والعاقبة للمتقين، ولا عدوان إلا على الظّالمين، والصّلاة والسّلام على إمام المجاهدين، نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. وبعد: فقد ظهر على إحدى القنوات الفضائية برنامج &quot;سري للغاية&quot; من إعداد يسري فودة وبالتعاون مع إحدى الجماعات الجهادية داخل العراق ، فيه بعض المغالطات التي أردنا بيانها للمسلمين عامة والمجاهدين خاصة :- 1- يبدوا ظاهرياً -حسب ماتبين لنا- من سياق البرنامج وطريقة عرضهِ للمواقف والأحداث ، إن غاية البرنامج ليست لخدمة قضية الجهاد والمجاهدين التي تهم كل مسلم ، بل أُريدَ منه -وفي هذا الوقت بالذات- تحريك الحكومات والأنظمة العربية الخائنة ضدَ المجاهدين الصادقين من خلال التضخيم والتهويل من خطر القاعدة القادم -كما يزعمون- في بلاد الشام. 2- إن في البرنامج إطلاعاً على عوراتِ المسلمين -وهذا مانهانا اللهُ ورسولهُ عنه- من خلال توضيح طرق دخول المجاهدين الى العراق خصوصاً إخواننا المهاجرين العرب ، وفي هذا الأمر من المفاسد العظيمة ما لا يعلمه إلا الله ، وفيه تقديم ُ معلوماتٍ في غاية السرية والكتمان -وعلى طبقٍ من ذهب- الى الصليبيين وأذنابهم في العراق ولاحول ولاقوة إلا بالله ، وإن هذا الفعل ليذكرنا بالعلاقة المشبوهة بين لقاءات وبرامج يسري فودة السابقة حول أحداث 11 أيلول المباركة وبين إعتقال الأخوة &quot;خالد الشيخ&quot; و&quot;رمزي بن الشيبه&quot; فك اللهُ أسرهما ، والمؤمنُ كيسٌ فطِنٌ لا يلدغ من جحرٍ مرتين. 3- إن هذه الطرق التي ذُكرت في البرنامج ودخول المهاجرين منها لا تستعملها إلا جماعة معروفة للقاصي والداني غير التي ذُكرت وسُلط عليها الضوء في البرنامج !! . 4- المتتبع للبرنامج يلاحظ أنه أراد بطرحه إيصال فكرة للمشاهِد مفادُها أن هناك &quot;مقاومةً&quot; مرضياً عنها من قبل الحكومات ومشايخ الفضائيات يمثلها &quot;المعتدلون&quot; ولهم أوجهُ سياسية وعسكرية ، وهناك &quot;جهاداً&quot; لا يعترفً بحدود سايكس وبيكو ولابشريعة الأمم المتحدة ، فهذا يمثله &quot;المتطرفون&quot; وهذا هو النذير القادم -بزعمهم- الذي يجب على الحكومات العربية التنبه له . 5- تأملوا لعرض مشاهد بعض من إدعوا أنهم جاهدوا في العراق من خلال إظهارِ صور التدخين واللهو وغيرها ، وهذا يخلقُ صورةٍ مشوهةٍ عن المجاهدين في أذهان الناس وكأنَّ المجاهدون قد تركوا الجهاد و عادوا أدراجهم من أرض الرافدين الى بلدانهم . 6 - كان الأجدر بالبرنامج أن يحرض الأمة على الجهاد في العراق ويبين للعالم الإسلامي الدور العظيم الذي لعبه المجاهدون العرب في العراق ، وذلك من خلالِ عرضِ صورِ وأفلامِ كتائب الإستشهاديين وهي بالعشرات على الإنترنت ، ليكونوا قدوةً لشباب الأمة في التضحيةِ والإستشهاد في سبيل رِفعة هذا الدين ، ومع هذا كله لا ترى هذه الموازنة ولا تسمع عن &quot;رأي آخر&quot; كما يزعمون والله المستعان . ومع هذا كله فإخوانكم في الهيئة الإعلامية لا يهمهم هذا كله لأنهم يبتغون نشر هذه الأحداث في صحيفة الحسنات ومحو السيئات ورفع الدرجات والله مطلع عالم الغيب والشهادة جل وعلا ، وما إعلامنا يا إخوة إلا تحريضاً للموحدين وإعلاناً بالنفير ,ورداً للباطل وتكذيباً للبهتان والغي . اللهم مجري السحاب منزل الكتاب هازم الأحزاب اهزم اليهود والصليبيين وزلزلهم ، اهزمهم وانصرنا عليهم ، اللهم ثبت الأقدام إن لاقينا وأنزل سكينة علينا والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته أخي الكريم البيان الذي صدر في عام 2002 ها هو بسم الله الرحمن الرحيم توضيح من المكتب الإعلامي لتنظيم القاعدة عن علاقة قناة الجزيرة والأستاذ يسري فوده بأحداث كراتشي الحمد لله رب العالمين والصلاة السلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد: قال تعالى ( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِن جَاءكُمْ فَاسِقٌ بِنَبَأٍ فَتَبَيَّنُوا أَن تُصِيبُوا قَوْمًا بِجَهَالَةٍ فَتُصْبِحُوا عَلَى مَا فَعَلْتُمْ نَادِمِينَ ) الحجرات 6 حرصاً من المكتب (الإعلامي) لتنظيم القاعدة على إظهار الحقيقة وقطع الأقاويل والشائعات فإنه يود التأكيد للجميع على أن قناة الجزيرة والأستاذ: يسري فوده مقدم برنامج (سري للغاية) ليس لهم أي علاقة بالأحداث التي حدثت في كراتشي في الأيام الماضية وأن ما حدث إنما هو بقدر الله وحكمته. ونحن في هذا المجال لا نغفل الدور الإجرامي التي تمارسه الحكومة الباكستانية بقيادة \&quot;برويز مشرف\&quot; ومسارعتها لإرضاء أمريكا والغرب على حساب أبناء الأمة المخلصين. كما نود التأكيد على أن لقاء الأستاذ يسري فوده مع الأخ خالد الشيخ والأخ رمزي بن الشيبة قد تم في شهر صفر/مايو من العام الحالي لا كما يظن البعض أنه تم في شهر رجب/ سبتمبر الجاري وقد تم هذا اللقاء حسب ترتيباتنا الأمنية الخاصة، وقد التزم الأستاذ يسري فوده بجميع العهود والمواثيق التي قطعت عليه، كما أنه كان أميناً في نقل الأحداث والوقائع التي حصل عليها من جانبنا مع تحفظنا على بعض الفقرات التي وردت في برنامجه!! . كما نود التأكيد على أن مؤسسة السحاب للإنتاج الإعلامي قد قامت بإحداث تغيرات على صوت الأخ رمزي بن الشيبة مما يعني أن ما أعلن من أنه قد تم التعرف على صوته من خلال مطابقته بالصوت الذي جاء في البرنامج إنما هو محض افتراء لا أساس له من الصحة، كما أن المادة الإعلامية التي استلمها الأستاذ يسري فوده إنما تمت بعد اعتمادنا لها وموافقتنا عليها. كما نود التأكيد على أن قناة الجزيرة وما بثته من برامج وتحليلات ولقاءات تخص القاعدة إنما كانت تعرض الرأي والرأي الآخر في وقت كان الجميع لا يعرضون إلا رأياً واحداً وهو الرأي الأمريكي المفروض . والله ولي التوفيق تنظيم القاعدة (المكتب الإعلامي ) السبت 14رجب1423هـ -21سبتمبر2002 م و دمت لأخيك
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته أخي هذا البيان عام 2002 بسم الله الرحمن الرحيم توضيح من المكتب الإعلامي لتنظيم القاعدة عن علاقة قناة الجزيرة والأستاذ يسري فوده بأحداث كراتشي الحمد لله رب العالمين والصلاة السلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد: قال تعالى ( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِن جَاءكُمْ فَاسِقٌ بِنَبَأٍ فَتَبَيَّنُوا أَن تُصِيبُوا قَوْمًا بِجَهَالَةٍ فَتُصْبِحُوا عَلَى مَا فَعَلْتُمْ نَادِمِينَ ) الحجرات 6 حرصاً من المكتب (الإعلامي) لتنظيم القاعدة على إظهار الحقيقة وقطع الأقاويل والشائعات فإنه يود التأكيد للجميع على أن قناة الجزيرة والأستاذ: يسري فوده مقدم برنامج (سري للغاية) ليس لهم أي علاقة بالأحداث التي حدثت في كراتشي في الأيام الماضية وأن ما حدث إنما هو بقدر الله وحكمته. ونحن في هذا المجال لا نغفل الدور الإجرامي التي تمارسه الحكومة الباكستانية بقيادة \&quot;برويز مشرف\&quot; ومسارعتها لإرضاء أمريكا والغرب على حساب أبناء الأمة المخلصين. كما نود التأكيد على أن لقاء الأستاذ يسري فوده مع الأخ خالد الشيخ والأخ رمزي بن الشيبة قد تم في شهر صفر/مايو من العام الحالي لا كما يظن البعض أنه تم في شهر رجب/ سبتمبر الجاري وقد تم هذا اللقاء حسب ترتيباتنا الأمنية الخاصة، وقد التزم الأستاذ يسري فوده بجميع العهود والمواثيق التي قطعت عليه، كما أنه كان أميناً في نقل الأحداث والوقائع التي حصل عليها من جانبنا مع تحفظنا على بعض الفقرات التي وردت في برنامجه!! . كما نود التأكيد على أن مؤسسة السحاب للإنتاج الإعلامي قد قامت بإحداث تغيرات على صوت الأخ رمزي بن الشيبة مما يعني أن ما أعلن من أنه قد تم التعرف على صوته من خلال مطابقته بالصوت الذي جاء في البرنامج إنما هو محض افتراء لا أساس له من الصحة، كما أن المادة الإعلامية التي استلمها الأستاذ يسري فوده إنما تمت بعد اعتمادنا لها وموافقتنا عليها. كما نود التأكيد على أن قناة الجزيرة وما بثته من برامج وتحليلات ولقاءات تخص القاعدة إنما كانت تعرض الرأي والرأي الآخر في وقت كان الجميع لا يعرضون إلا رأياً واحداً وهو الرأي الأمريكي المفروض . والله ولي التوفيق تنظيم القاعدة (المكتب الإعلامي ) السبت 14رجب1423هـ -21سبتمبر2002 م و دمت لأخيك
السلام عليكم يا اخوة الايمان ان القنات الفضائية ليس فيهم الامان تتعامل مع المجاهدين بنية خالصة لان كل الفضائيات تتعامل مع الاعلام الصهيوصليبي و هذا لامر مفروغ منه عندنا عبرة في الاخ ( تيسير علوني ) الذي تعامل مع الشيخ اسامة بنية عمله اصبح مسجونا في السجن الاسباني الصليبي و هذا الاخ يسري فودة يخضع للقواعد الحاكمة في قطر و من هي دولة قطر فهي دولة للامريكان فلا داعي للنقاش يا أخي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : طالب كليه الدعوه السلام عليكم ورحمه الله وبركاته بارك الله فيكم اخوانى عندى سؤال واتمنا الاجابه عليه منكم السؤال هل هناك بيان صدر من القاعده تتهم يسري فودة بالعمالة و أنه خنزي فاين هذا البيان؟ وهل تراجعت عن ذلك؟ وان كانت تراجعت فاين هذا البيان الذى تراجعت فيه وجزاكم الله خيرا وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أعلم أخي الكريم الفاضل ( طالب كليه دعوه ) هدانا الله واياك لما يحبه ويرضاه من الأقوال والأعمال والأفعال . أن السب أوالشتم الذي ذكرته في أستفسارك ليست من شيم وأخلاق المجاهدين أو أهل التوحيد والجهاد . فهم ولله الحمد والفضل أكرم وارفع من أن يتلفظوا بهذه الالفاظ البذيئة بحق من أخطء من المسلمين . والأخوة جزاهم الله خيراً قد نقلوا لك بيان الاخوة المجاهدين في تنظيم القاعدة حول برنامج يسري فؤدة .
