نشرت صحيفة Information الدنماركية في عددها بتاريخ 7 أبريل مقلة بعنوان "حرب روسيا المنسية مستمرة". وجاء في المقال:"في 28 مارس القوات الخاصة الروسية نشت هجوما على "التهديد الإرهابي" (هكذا جاء في الصحيفة الدنماركية - قفقاس سنتر) في إنغوشيا بإستخدام الطيران الحربي. وقتل 19 "مجرما" (هكذا جاء في الصحيفة الدنماركية - قفقاس سنتر) من بينهم وفقا للمصادر الروسية، دوكو عمروف، قائد التمرد في القوقاز الروسي.وعمروف شخصية إسطورية، وفقا للسلطات الروسية، وهو العقل المدبر للعديد من الأعمال الإرهابية في الشيشان، وإنغوشيا وموسكو. كما أنه يعتقد أنه وراء الهجوم ضد مطار دوموديدوفو الروسي وتفجيرات مترو موسكو في العام الماضي.وقالت وكالة إنترفاكس للأنباء أنهم دمروا معسكرا في إنغوشيا كان يستخدم كمركز للإرهابيين في شمال القوقاز، المدعوم من قبل تنظيم القاعدة وطالبان الأفغانية (كلمة يستخدمها الديمقراطيين لإمارة أفغانستان الإسلامية - قفقاس سنتر) الذين يحاولون أن يقيموا إمارة شمال القوقاز على الأرض الروسية.ولكن خبيرة روسية، يعمل عند مركز كارنجي في موسكو المدعوم أميركيا، شيفتسوفا تشكك في ذلك. حيث قالت في مقابلة مع Information أنه ليس هناك أي مؤشر على تدخل أجنبي على إستمرار الحرب الروسية في شمال القوقاز.وتضيف الخبيرة الروسية أن الكرملين أدرك كذلك الأعمال الإرهابية في روسيا ينفذها جيل جديد جاء بعد الجيل الذي شارك في كلا الحربين الشيشانيتين، وسببها إنتشار عدم الإستقرار الإجتماعي في شمال القوقاز.وهي ليس لديها أي ثقة في البيانات الرسمية الروسية حول الإرهابيين الدوليين في القوقاز وأن السلطات الروسية قد قبضت أو قتلت على بعض أهم القادة.تقول شيفتسوفا "إدعي كثيرا أن عمروف توفي عدة مرات، ولكن يظهر مرة أخرى وأخرى، وأنا لم أرى أي دليل على تورط تنظيم القاعدة أو طالبان هناك.إن الوضع برمته لا يمكن التنبؤ به، ولكن بالرغم من كل شيء، يبدو أن هناك بعض السيطرة في كل من الشيشان وإنغوشيا"، كما قالت شيفتسوفا على الهاتف.وتعتقد ليلى شيفتسوفا أنه ليس هناك أي تدخل أجنبي في الأعمال العدائية والهجمات الإرهابية في شمال القوقاز وفي روسيا. كما اكد ذلك المراقب الخبير ومستشار الرئيس الروسي السابق بوريس يلسن، غريغوري ساتاروف. حيث لمدة 3 سنوات، كان ساتاروف عضوا كبيرا في إدارة يلسن".ساتاروف، الذي يعمل حاليا مديرا لمركز* "إنديم" للتحليل في موسكو، قال لـ Information أن المسلحين، الذين يحاولون قتال الحكومة، ليس لهم أي علاقة بالقاعدة أو المسلحين العرب."هذه مشكلة روسية داخلية لديها جدور عميقة في التاريخ وسببها عدم الإستقرار الإجتماعي والإقتصادي في القوقاز"، كما يقول ساتاروف، الذي هو ناقد شديد لبوتن ومدفيديف.قسم الرصدكفكاز سنتر