وفقا للتفاصيل، قتل أحد سكان قرية ألكون العليا في مقاطعة سونزها في ولاية غلغايشو (إنغوشيا)، أصلان تسشوييف، ثلاثة من وحدة خاصة من FSB خلال إقتحام منزله في 28 مارس 2011م. كما قتل أحد الغزاة من عصابة "مجموعة عمليات داخلية" وأصيب بجراح بالغة قائد فرقة "وحدة بيكال للشرطة الخاصة"، إدوارد كروشنيتسكي، كما يذكر موقع ARORINFO.في 28 مارس 2011م، عند الضربة الجوية على معسكر تدريب المجندين من القوات المسلحة لإمارة القوقاز قرب قرية ألكون العليا، إقتحم الغزاة منزل أصلان تسشوييف.ووفقا لشهادة السكان المحليين، إشترك في العملية عدد كبير من الغزاة.وإمتدح القرويين شجاعة والقدرات القتالية للمجاهد. وقال مسن من قرية ألكون العليا، علاء الدين أوزوييف، في مقابلة مع التلفاز الروسي: "جرى إطلاق النار من الصباح الباكر (بدأ الإقتحام عند التاسعة صباحا) وإستمر حتى الليل. وأعتقدت أن هناك 100 - 200 مسلحا في المنزل. ولكنه تبين، أنه كان هناك واحد فقط!".كما قال أن أصلان تسشوييف نحالا وكان هادئ ومتزن.ومنزل تسشوييف، الواقع في شارع 5 الشمالي، تم تدميره بشكل كامل من قبل الغزاة الروس.قسم الرصدكفكاز سنتر