نشرت صحيفة &quot;سوفيتسكايا بيلاروسيا&quot; مقالة حول خطر مميت ينتظر الرياضيين والمشاهدين في ما يسمى &quot;أولمبيات 2014م) في المدينة القوقازية المحتلة سوشي.زتحذر الصحيفة أن الأولمبيات حتما سوف يتم مهاجمتها من قبل مجاهدي إمارة القوقاز، إذا لم تنهار روسيا في ذلك الوقت أو تغادر القوقاز. وبالتحديد، تشير الصحيفة إلى أن &quot;أولمبيات 2014م&quot; في سوشي ستصادف مرور &quot;الذكرى 150 لنهاية حرب القوقاز&quot; (إن الجهاد في القوقاز في قمة قوته - قفقاس سنتر).ويحذر مالاسنكو، أحد أكثر الخبراء حول القوقاز وعضو أكاديمية العلوم في فرع موسكو من مركز كارنجي الأميركي في مقابلة مع &quot;S.B بيلاروس اليوم&quot; &quot;أن الأولومبيات الشتوية في سوشي أصبحت هدفا لمجاهدي القوقاز&quot;.&quot;لفهم الخطر القادم من الأولومبيات، يجب أن يكون لديك أن فهما جيدا لما يجري في جمهوريات شمال القوقاز. إن الأرقام تتكلم بنفسها: عدد التفجيرات والقتل تضاعف في إنغوشيا خلال العام الماضي، وفي داغستان - أكثر من ستة مرات، والوضع في كباردينو - بلكاريا ينذر بالخطر.إن مركز العنف إنتقل إلى داغستان - وكل الأعوام من الأعمال العسكرية الموجهة ضد المجاهدين فقط أشعلت لهيب المقاومة. وشدة التهديد لا يقل.إن إنفجار النشاط الجهادي في منطقة كباردينو - بلكاريا المستقرة هو الإتجاه الأكثر إنذارا بالخطر خلال العام الماضي. وهذا يفسر موجة الجهاد خلال العام الماضي وهجرة المجاهدين من مختلف المناطق. ووفقا للأسماء الأخيرة للمجاهدين الشهداء، يقول الخبراء بأنهم جميعا من السكان المحليين. و كباردينو - بلكاريا تسير على درب نفسه الذي سلكته جيرانها في الماضي: التفسير الصحيح للإسلام أصبح شعبيا بين الشباب، وتفسير المجرمين لا شرف له.القليل يعتقدون أن التفجيرات الأخيرة في مصاعد التزلج، ومقتل السياح الموسكويين (تبين أنهم من جواسيس FBS - قفقاس سنتر) وإحباط تفجير فندق سوف يؤثر على التجارة المحلية. حتى إذا كانت الأهداف محلية، هذه الهجمات ستضر بسمعة السياح وأنشطة الترفيه في سائر القوقاز، خصوصا مع الأولومبيات القادمة.ويدعو مالاشينكو شمال القوقاز &quot;المحلي الخارجي&quot;.كلمة &quot;المحلي&quot; يشير إلى أن القوقاز جزء من روسيا وهو جزء من نطاق روسيا، وروسيا تطبع نقودها حراس الحدود الروس يحمون حدودها - كما يشرح. فجمهوريات شمال القوقاز رسميا مدمجة في الفدرالية الروسية. &quot;الخارجي&quot;لأن دستور روسيا لا يطبق هنا. وإثنية شمال القوقاز تعلو على المواطنة الروسية، هذا يعني أنه &quot;خارجي&quot; - إنهم يعترفون بقيم روسيا.اليوم، القوقاز هو ألم روسيا، إنه يؤلمها، وإذا أزيل سوف خسارة كبيرة من الدماء. إن إقامة مقاطعة شمال القوقاز الفيدرالية بكلوبونين رئيسا لها هو سياسة صبيانية، كما يرى ألكسي مالاشينكو. ومن غير الممكن أن تشكيا مقاطعة جديدة وبداية حياة جديدة. يمكنك أن تجلب مدافع ثلجية إلى سفوح داغستان غير الثلجية، فإنه سوف يجلب السلام للقوقاز.إن أبسط حل هو إعلانهم عصابات منشقة وإستخدام الحل العسكري بقتالهم. ولكن الرد العسكري سوف يولد ردا.في داغستان، أنا سمعت كثيرا أنه إذا إستمر هذا، فنحن سوف نذهب إلى الغابة.إن المجاهدين يفجرون ليس من أجل المال، ولكن من أجل الفكر. ولا جدوى من قتلهم، إنهم ينمون كالفطر وويجدون في المجتمع التعاطف والدعم لأن تيار السخط جارف في المنطقة.إن تفجيرات مطار موسكو وكراشاي - شيركيسيا تظهر أنه الآن أي عمل يمكن ان يكون يوجه إلى سوشي والأولومبيات. إنها أهداف مثالية.مضى الزمن الذي كانت فيه الألعاب الأولومبية حدثا رياضيا فقط. الآن، إنها سياسة. في عشية الأولومبيات في كندا وأستراليا إعتذرت السلطات إلى الأوبريغون عن الإبادة في القرون الماضية والدمج القسري.منذ سنوات قليلة، تغمض موسكو أعينها على وجود القضية القوقازية. بينما، 2014 سيسجل الذكرى 150 لنهاية حرب القوقاز. وللشركس (شعب الأيديجي، وكراشاي - شيركيسيا وغيرها من الجمهوريات) كراشايا بولنينا هو المكان حيث الآلاف ماتوا ودفنوا وسوشي هي عاصمة تاريخية. لقد قهر جيش القيصر شعوب القوقاز بسيف والمدفع - عندما اجبر مئات العوائل على الهروب والإستقرار في سائر العالم.اليوم، المجتمعات التي تعيش في الخارج قامت بالتظاهر في ضوء الإهتمام الموجه من الأولومبيات. إنهم يحاولون تشكيل رأي عام ويطالبون بإستعادة العدالة التاريخية. والخبراء في المشكلة القوقازية يقولون من بين 18 مجتمعا شركسيا، 3 منها راديكالية.ويجب أن لا نستثني إحتمال الإندماج بين الشركس الراديكاليين والمسلمين من باقي الجمهوريات القوقازية. إنهم بالتأكيد سيستفيدون من قضية الأولومبيات&quot;، وحذر الزميل في مركز كارنجي الأميركي المشاركين المفترضين من الذهاب إلى سوشي.قسم الرصدكفكاز سنتر