ذكرت مصادر الإحتلال أنه يتم تنفيذ ما يسمى "العملية الخاصة" ضد المجاهدين في مقاطعة كرابوداخكنت في ولاية داغستان. وهذه المعلومة ذكرها وكالة إنترفاكس نقلا عن مصدر في مقر القيادة المشتركة للقوات الروسية في إمارة القوقاز.يدعي الغزاة أن تم "كشف" المجاهدين وربما قاعدتهم، في المقاطعة في 6 أبريل.ووفقا لمصادر الإحتلال تشكيلات من القوات الداخلية، والأمون، والقوات الخاصة والطيران العسكري إشتركوا في القتال ضد المجاهدين.بينما، "وزارة الداخلية الداغستانية" العميلة نفت التقارير حول العملية العسكرية الواسعة النطاق في جبال داغستان. ووفقا للعملاء، أنه يتم فقط "تمشيط" مقاطعة كرابوداخكنت.ووفقا للعملاء، "الأعمال الخاصة بتمشيط المنطقة تجري على الحدود في سيرجوكالنسيك و كرابوداخكنت لا تجري للمرة الأولى. ووحدات مختلفة تقوم بتمشيط الغابة. إنها ببساطة تتحقق من المنطقة"، كما تدعي مصادر العملاء.ولكن، وفقا لقيادة الإحتلال تقوم المروحيات العسكرية بهجمات بصواريخ على مناطق محتملة لوحدات المجاهدين، والقوات تحركت إلى عمق الغابة.حاليا ليس هناك معلومات حول الإشتباكات المباشرة والضحايا.وذكر أن عصابات الغزاة والعملاء تحركت كذلك إلى منطقة مستوطنة جانغ في مقاطعة سيرجوكالنسيك التي تحاذي مقاطعة كرابوداخكنت.وحقيقة حجم الأعمال العدائية أن الغزاة يستخدمون المدفعية والطيران.قسم الرصدكفكاز سنتر