بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الغفور الرحيم , الذي وسعت رحمته كل شيء , يغفر الذنوب جميعاً , هو أهل التقوى و أهل المغفرة و الصلاة و السلام على البشير النذير , الرسول الذي اختاره الله لأمة واحدة , الذي بعثه الله للثقلين , و على آله و أصحابه أولياء الله و من تبعهم على منهجهم إلى يوم الدين ............ ( ربنا لا تؤاخذنا إن نسينا أو أخطأنا , ربنا و لا تحمل علينا إصراً كما حـَمَلتـَهُ على الذين من قبلنا , ربنا و لا تـُحَمـِّلنا ما لا طاقة لنا به و اعفُ عنـَّا و اغفر لنا و ارحمنا أنت مولانا فانصرنا على القوم الكـفرين ) البقرة : 286 ............ أيها الإخوة , في العراق , أرض الخلافة , اتقوا الله , و اعلموا أنكم موقوفون بين يديه يوم القيامة , و إن أول ما يقضي الله تبارك و تعالى فيه يوم القيامة , في الدماء , .. فاتقوا الله و أجملوا في الطلب ............ و اعلموا أن الله تبارك و تعالى قال : ( و لو شاء ربـُّك لجعل الناسَ أمةً واحدة , و لا يزالون مختلفين إلا مَن رَحِمَ ربك ..) هود 118 , 119 يعني أنه قد رحم الله الذين لا يختلفون في شرع الله المبين , و الله أعلم ............ و قال جلَّ شأنه : ( و لو شاءَ ربك لجعلكم أمةَ واحدة , و لكن يُضِلُّ من يشاء و يهدي من يشاء , و لَتُسأَلُنَّ عما كنتم تعملون ) النحل : 93 فمن أراد الهداية اتبع دين الله , و من أراد الضلالة ابتعد عن هَدْي الله , ثم يجمعنا الله جميعا ليوم الحساب ............ و يقول سبحانه و بحمده : ( يا آيها الرسلُ كلوا من الطيبات و اعملوا صالحا , إني بما تعملون عليم , 51 , و أنَّ هذه أمتكم أمة واحدة , و أنا ربكم فاتقون , 52 ) المؤمنون ............ و يقول الملك الحق سبحانه و بحمده : ( و لو شآء الله لجعلهم أمة واحدة , و لكن يـُدخل من يشآء في رحمته , و الظالمون ما لهم من وليِ و لا نصير ) الشورى : 8 يعني أن الذين لم يكونوا في أمة الله المرحومة , فقد ظلموا , فليس لهم ولي و لا نصير عياذاً بالله , و الله أعلم ........... ثم لنتدبر جميعا أن الله حينما خاطب المؤمنين في كتابه , إنما يخاطبهم كمجموعة واحدة , قال رسول الله صلى الله عليه و سلم : ( مثل المؤمنين في توادهم و تراحمهم و تعاطفهم كمثل الجسد الواحد , إذا اشتكى منه عضوٌ تداعى له سائر الجسد بالسهر و الحمى ) ............ و يقول الله تبارك و تعالى : ( يا آيها الذين ءامنوا اصبروا و صابروا و رابطوا و اتقوا الله لعلكم تفلحون ) آل عمران : 200 ............ لاحظوا واو الجماعة , و اتقوا الله في أمره و نهيه . فاتقوا الله و تعاونوا على البر و التقوى , و تعاونوا على أمر الجهاد , و اتركوا الفتنة , يقول الله : ( إن الله يـُحب الذين يقاتلون في سبيله صفـَّاً كأنهم بنيانٌ مرصوص ) الصفّ : 4 ............. فلتنته هذه المشاكل فوراً , و نعوذ بالله من عدو الله , يقول الله : ( إن الشيطان لكم عدُوٌ فاتخذوه عدواً ) فاطر : 6 ............ و أقيموا الصلاة و آتوا الزكاة , و استعينوا بالله على هداية الله , و صراط الله , و الموعد الجنة , و نعوذ بالله من الفتن , ما ظهر منها و ما بطن و اذكروا أن الأمة المرحومة هي التي على ما كان عليه رسول الله صلى الله عليه و سلم و أصحابه قال رسول الله صلى الله عليه و سلم : ( عليكم بسـُنَّتي و سُنَّةِ الخلفاءِ الراشدين المهديين من بعدي) ............. و الحمد لله رب العالمين و الصلاة و السلام على رسول الله و آله و صحابته و من والاه