ذكرت مصادر قفقاس سنتر أن ثلاثة محلات للخمور أحرقت في مركز مقاطعة زنامينسكوي (شولغي - يورت) في مقاطعة نادتيريشني في ولاية نخشيشو (الشيشان) في مساء السبت. ولا يزال هناك محلان آخران في القرية.وقالت مصادر قفقاس سنتر أنه على الأقل تم حرق 11 محلا للخمور في مقاطعة نادتيريشني خلال 11 شهرا. وعملاء قاديروف يخفون هذه المعلومات.وعلى الأقل تم حرق ثلاثة محلات في غفارديسك ومحلان آخران في قرية بينو - يورت. قبل بضعة أشهر، تم إحراق محل كبير للخمور في زنامينسكوي. ويعود ملكيته زعيم عصابة شرطة المرور المحلية.كفكاز سنتر