الاربعاء 09 جمادى الأولى 1432 الموافق 13 إبريل 2011 الإسلام اليوم / رويترز أَكَّد متحدث باسم ثوار ليبيا اليوم الأربعاء أن حقول النفط التي تسيطر عليها المعارضة الساعية للإطاحة بالعقيد معمر القذافي تنتج 100 ألف برميل يوميًّا والكمية التي يجري تصديرها "ضئيلة جدًّا". وقال محمود شمام المتحدث باسم الثوار: "إنها استطاعت تصدير نحو مليون برميل من الخام الشهر الجاري بمساعدة قطر، ولكنها لم تحصلْ على أموال سائلة في المقابل". وتبدأ اجتماعات مجموعة الاتصال بشأن ليبيا بعد قليل في قطر لبحث مستقبل ليبيا ويشارك فيها ممثلون عن المجلس الوطني الانتقالي. وسيطلب المجلس من الحكومات الغربيَّة تقديم مساعدات بقيمة 1.5 مليار دولار للمساهمة في تلبية احتياجات المدنيين في المناطق التي تسيطر عليها المعارضة كما يريدون إجراء ترتيبات للحصول على مساعدات إنسانيَّة مقابل شحنات النفط.