بسم الله الرحمن الرحيم بيان وعزاء لأسرة الإعلام الجهادي عامة والجبهة الإعلامية خاصة الحمد لله القائل في كتابه { وَلَلَنَبْلُوَنَّكُمْ بِشَيْءٍ مِّنَ الْخَوفْ وَالْجُوعِ وَنَقْصٍ مِّنَ الأَمَوَالِ وَالأنفُسِ وَالثَّمَرَاتِ وَبَشِّرِ الصَّابِرِينَ{155} الَّذِينَ إِذَا أَصَابَتْهُم مُّصِيبَةٌ قَالُواْ إِنَّا لِلّهِ وَإِنَّـا إِلَيْهِ رَاجِعونَ{156} وهو الذي كتب على كل نفس منفوسة الموت فقال في محكم تنزيله {كُلُّ نَفْسٍ ذَائِقَةُ الْمَوْتِ وَنَبْلُوكُم بِالشَّرِّ وَالْخَيْرِ فِتْنَةً وَإِلَيْنَا تُرْجَعُونَ }الأنبياء35 والصلاة والسلام على رسول الله صلوات ربي وسلامه عليه . فجعنا بالنبأ الأليم والخبر العظيم خبر وفاة الأخ الدكتور سيف الله أسامة مدير العلاقات العامة بالجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية ، إثر حادث سير تعرض له قبل أيام ، ولئن حزنا على فقد أخ عزيز ورفيق مؤانس في زمن الغربة ، فلقد سرنا ما نقله لنا الثقات عن حسن خاتمته وتلاوته للقرآن حتى وافاه الأجل المحتوم . ونحن في نخبة الإعلام الجهادي إذ نعزي إخواننا في الجبهة الإعلامية وكل المجاهدين الإعلاميين وأنصار الجهاد في فقدنا الجلل إلا أننا نعقد العزم على مواصلة المسير ، ونوصي إخواننا في الجبهة أن يكملوا ما بدأه الدكتور سيف الدين الكناني ، فلقد سعى لإبراز مكانة الإعلام الجهادي وإيجاد موطئ قدم له ، حتى لقى ربه وهو في سعيه ذاك ، رحمه الله رحمة واسعة .. وإننا لنشحذ همم بقية إخواننا في المنتديات والكتائب أن المعركة الإعلامية في أوجها ونارها مستعرة وتحتاج إلى جهودكم وإلى طاقاتكم فلا تبخلوا على أنفسكم بالخير ولا تبخلوا بجهودكم على إخوانكم في الثغور . ولنتخذ من حادثة وفاة أخينا سيف الله أسامة منعطفاً جديداً نعلي به الهمم ونحيي به النفوس ليزداد نشاطها وتفاعلها ، وتذكروا أن التاريخ لا يكتب إلا بمداد الدم والعرق ولقد كتب أخونا سيف الله أسامة اسمه بحروف من نور على لائحة الشرف نحسبه ولا نزكيه على ربه سبحانه . رحم الله سيف الدين الكناني وأسكنه فسيح جناته وألهم أهله الصبر والسلوان وحسن العزاء ، ونسأله سبحانه أن يتقبله في عداد الشهداء وأن يأجرنا في مصيبتنا ويبدلنا خيراً منه . إنا لله وإنا إليه راجعون إخوانكم في نخبة الإعلام الجهادي