دعوات على فيسبوك إلى التظاهر في سوريا مساء الثلاثاء 2011-04-12 صفحة (الثورة السورية ضد بشار الأسد) على موقع فيسبوك نيقوسيا- يو بي اي: دعا ناشطون سوريون على موقع (فيسبوك) للتواصل الاجتماعي إلى التظاهر مساء الثلاثاء، وفاء "لدماء الشهداء والجرحى والمعتقلين" الذين سقطوا في المواجهات مع قوات الأمن خلال الأسابيع الماضية. ودعا الناشطون على صفحة (الثورة السورية ضد بشار الأسد) والتي جمعت أكثر من 111 ألف مؤيد على (فيسبوك) إلى المشاركة في ما أطلقوا عليه (ثلاثاء الوفاء)، وذلك بعد الساعة السادسة من مساء اليوم الثلاثاء. وقال الداعون إلى التظاهرة "سنهتف رغم جراحنا ونقول سلمية سلمية حتى نيل الحرية". وتابعوا "اليوم الثلاثاء سنخرج وفاءاً لكل الشهداء والمعتقلين و وفاءا لمطالبنا السلمية التي انطلقت منذ اليوم الأول للثورة، سنخرج بعد السادسة مساءاً في كل المناطق والمحافظات السورية لنقول إننا مستمرون ولا مجال للعودة للوراء، نريد حريتنا ومطالبنا ... والنصر للحق والحق معنا". وأعلن الداعون تصميمهم على الاستمرار في ثورة "من الشعب إلى الشعب" والاستمرار على "عهد الشهداء". ورفض الناشطون الإصلاحات الاجتماعية التي وعد بها الرئيس بشار الأسد، وقالوا "نحن لسنا جياعا وإخواننا وأولادنا الذين استشهدوا لم يستشهدوا لأجل زيادة بالرواتب أو وعود ليست قابلة للتنفيذ ولم يستشهدوا لان يقال عنهم مغرر بهم... هم استشهدوا لأجل هذا الوطن". وتشهد سوريا منذ أسابيع تظاهرات تطالب بالإصلاح سقط خلالها عشرات القتلى والجرحى في اشتباكات مع قوات الأمن، فيما اتهمت السلطات السورية جماعات من المندسين بإطلاق النار على الشرطة.