الاربعاء 09 جمادى الأولى 1432 الموافق 13 إبريل 2011 الإسلام اليوم / رويترز قال وزير الخارجية البلجيكي ستيفن فاناكيري على هامش اجتماع مجموعة الاتصال حول ليبيا بقطر اليوم الأربعاء: إنّ قواعد الأمم المتحدة تَحُول دون تسليح المعارضين في ليبيا. وردًّا على سؤال للصحفيين عمّا إذا كان تسليح المعارضين خيارًا أجاب فاناكيري: "لا منطق من تسليح المدنيين وفقًا لقرار الأمم المتحدة 1973". وبدأَت اجتماعات مجموعة الاتصال بشأن ليبيا في قطر اليوم بمشاركة مُمَثّلين من المجلس الوطني الانتقالي الليبي المعارض. وجاءت تصريحات الوزير البلجيكي على الرغم من أن ناطقًا باسم الخارجية الإيطالية ماوريتسيو مساري أكّد أنّ "النقاش حول تسليح الثوار مطروح بالطبع على الطاولة لحماية أنفسهم". وقال: إن قرار مجلس الأمن حول ليبيا "لا يمنع تسليح" الثوار الذين يُقاتِلون قوات الزعيم الليبي معمر القذافي، مشيرًا في الوقت نفسه إلى أنه ليس من المرجَّح أن يخرج اجتماع الدوحة بقرار في هذا الخصوص. وأضاف: "علينا أن نؤمن للثوار كل السبل الدفاعية الممكنة"، مشيرًا بشكل خاصٍّ إلى معدات الاتصالات والاستخبارات.