موسكو - 13 - 4 (كونا) -- قال رئيس الحكومة الروسية فلاديمير بوتين اليوم انه لا يستبعد ترشيح نفسه للرئاسة العام القادم. واوضح بوتين في تصريح للصحافيين هنا "انني لا استبعد ان نخوض المعترك الانتخابي انا والرئيس دميتري ميدفيديف كل على حدة" محذرا من ان اثارة موضوع الانتخابات قبل اوانه سيؤدي الى اضعاف اداء اجهزة الدولة التنفيذية. واضاف "اذا اعطينا مؤشرات غير دقيقة حول نوايانا الانتخابية فان نصف الادارات ستتوقف عن العمل بانتظار التحولات القادمة" مشيرا الى ان القرار النهائي سيتم اتخاذه انطلاقا من التطورات الاقتصادية والسياسية والاجتماعية في البلاد حين تزف ساعة الانتخابات. وكان الرئيس ميدفيديف قد اعلن في حديث صحافي امس عن عزمه ترشيح نفسه لولاية رئاسية ثانية موضحا انه سيراعي في قراره الوضع في البلاد وميزان القوى السياسي ونظرة الناس. واقر ميدفيديف بوجود تفاوت في وجهات النظر بينه وبين رئيس الحكومة بوتين موضحا انه يعمل مع بوتين على تحقيق الرفاهية في روسيا بطرق مختلفة لتحقيق هذا الهدف. وكان المراقبون السياسيون لاحظوا تضارب مواقف بوتين وميدفيديف حيال العديد من القضايا المحلية والدولية وخاصة الوضع في ليبيا. وانتقد ميدفيديف موقف بوتين الذي شبه بدء العمليات العسكرية الغربية في ليبيا ب"الحروب الصليبية" ودعاه الى عدم استخدام مثل هذه التعابير ومذكرا بان الرئيس الروسي فقط مخول بتحديد السياسة الخارجية. (النهاية) ا س / م ع كونا131835 جمت ابر 11