لاتصفن الحل تجدونه في قم.؟ جددت وزارة الخارجية العراقية ، تأكيدها على أن القمة العربية المزمع عقدها ببغداد في أيلول/سبتمبر المقبل ستعقد في موعدها المحدد وسط تحولات واضطرابات تشهدها المنطقة العربية، مبينة أنها لم تتلق أي طلب بخصوص التأجيل أو الاعتذار لعدم الحضور. وجاء التأكيد على لسان وزير الخارجية هوشيار زيباري خلال تفقده للمواقع التي سيتم فيها عقد القمة بضمنها قاعة المؤتمرات بالقصر الجمهوري وفندق الرشيد ببغداد. وقال زيباري في تصريح صحفي إن "الأمانة والأمين العام للجامعة العربية من أشد الداعمين لعقد القمة في بغداد"، مشيرا إلى ان "لدينا عدد من التعهدات من قبل عدد من الدول بالمشاركة والحضور في هذه القمة المهمة ليس للعراق فقط ولكن للدول العربية أيضا". واوضح زيباري"في هذه الظروف والأزمات والتحولات وتغيير الأنظمة نعتقد أنه ستكون رسالة مهمة ومناسبة مهمة لبحث هذه المشاكل والأمور المشتركة بدل من الأوربيين والأفارقة الذين يبحثون مصير دولنا وشعوبنا خارج بلداننا"، مشددا على أهمية عقد هذه القمة في بغداد. وأضاف زيباري "لغاية الآن الموعد محدد وموزع على كل الدول العربية باعتباره قرار الجامعة العربية والدول"، لافتا إلى أنه "لم يطلب أحد تأجيل القمة، ولم يعتذر أحد لعدم الحضور حتى الدول التي تشهد اضطرابات". وأشار إلى أن "الاستعدادات منجزة بشكل شبه نهائي أما الفعاليات الأساسية بما فيها القصر الذي سيستضيف اجتماعات القمة على مستوى القادة ووزراء الخارجية جاهزة وأيضا المنشآت الأخرى كلها جاهزة". تعرفون اخوتي سبب عدم انعقاد القمة العربية المقرر انعقادها في بغداد،وهو ادخال حكومة المنطقة الخضراء انوفهم في مالا يعنيهم واكبر من حجمهم واشاره من اسيادهم في طهران بشان البحرين وهذا مصيرهم يتوسلون ويقبلون احذية (عمر موسى)لانعقاد القمة في بغداد ولكن الاخير ليس بيده شئ سوى السمع والطاعه...؟