الاربعاء 09 جمادى الأولى 1432 الموافق 13 إبريل 2011 الإسلام اليوم / القاهرة أَمرَ النائب العام المصري المستشار عبد المجيد محمود بحبس كلٍّ من محمد حسني مبارك الرئيس المصري المخلوع ونجليه علاء وجمال مبارك 15 يومًا على ذمة التحقيقات. وأكدت قناة النيل للأخبار خبر حبس نجلي الرئيس المصري السابق في الساعات الأولى من صباح الأربعاء، فيما نقلت وكالة أسوشيتد برس عن مصادر مطلعة قرار حبس مبارك ونجليه. وكانت التحقيقات مع الثلاثي قد تمت مساء الثلاثاء واستمرَّت حتى الساعات الأولى من صباح الأربعاء، قبل أن تسفر عن الأمر بحبس مبارك ونجليه على ذمة التحقيقات. وجاء قرار الحبس بعد أن واجهت النيابة المتهمين بما توصلت إليه المرحلة التي قطعتها التحقيقات من اتهامات، حيث استدعت النيابة المصريَّة الرئيس السابق ونجليه في إطار تحقيقات تتعلق بالتربح واستغلال النفوذ. وكان الادِّعاء العام المصري قد استدعى كلا من علاء وجمال مبارك للتحقيق معهما في البلاغات المقدَّمَة ضدهما بجرائم الاعتداء على المتظاهرين وسقوط قتلى وجرحى خلال التظاهرات السلميَّة التي جرت اعتبارًا منذ 25 يناير الماضي، وبشأن وقائع أخرى تتعلَّق بالاستيلاء على المال العام واستغلال النفوذ والحصول على عمولات ومنافع من صفقاتٍ مختلفة.