الاربعاء 09 جمادى الأولى 1432 الموافق 13 إبريل 2011 هشام الهلالي لا شكّ أن العملية الصهيونيَّة الأخيرة على قطاع غزة لها خصوصيَّة كبيرة، وأيضًا تحمل في طياتها نذر الخطر على حركة المقاومة الإسلاميَّة حماس، فالمراقبون والمهتمون بالشأن الفلسطيني ينتابهم القلق على مستقبل حماس في ظلِّ العنف الصهيوني المتعمَّد ضد قادة كتائب عز الدين القسَّام المعروفة بالجناح العسكري لحركة حماس. استهداف القسَّاميين وما يؤكِّد هذه المعلومات أن معظم الشهداء أو أغلبهم من القيادات الوسيطة في كتائب عز الدين القسَّام، ومنذ العدوان الصهيوني المتواصل على قطاع غزة منذ الخميس الماضي، والصهاينة يركزون على المقار الأمنيَّة والقيادات الوسيطة في كتائب القسام، فعلى سبيل المثال استشهد الناشط في كتائب الشهيد عز الدين القسَّام الذراع العسكريَّة لحركة "حماس" أحمد نبيل الزيتونيَّة، وأصيب آخر بجروح متوسطة، في قصف استهدف مجموعة من المقاومين شرق بلدة جباليا شمال القطاع، واغتال سلاح الجو الصهيوني قائد كتيبة غرب مدينة رفح في كتائب القسام تيسير أبو سنيمة ومرافقه الشخصي محمد عواجة، بينما أُصيب مرافقه الثاني شادي الزطمة بجروح بالغة الخطورة وترددت أنباء عن استشهاده هو الآخر، في غارة جوية استهدفت السيارة التي كانت تقلُّهم في حي تل السلطان غرب المدينة، وفي شمال القطاع، قصفت طائرات الاحتلال موقعًا لكتائب القسام في بلدة جباليا من دون وقوع إصابات، وشنَّت طائرات غارات على أنفاق على الحدود مع مصر في مدينة رفح، مما أدى إلى إلحاق أضرار مادية جسيمة. ليس هذا فقط فقد تَمَّ الإعلان عن سقوط ناشطين من كتائب القسَّام شهداء، في غارة جوية صهيونية استهدفتهما شمال مخيم الشاطئ في مدينة غزة، وأعلنت أن الشهيدين هما القائد الميداني رائد شحادة، والناشط أحمد غراب، الذي استشهد بعد ساعات من وصوله إلى المستشفى، متأثرًا بجروحه الخطيرة، وبحسب بيان للكتائب فإن حوالي عشرة من عناصرها استُشهدوا في الغارات الجوية والقصف المدفعي منذ الخميس الماضي، كتائب القسام لم تكن الوحيدة التي تم استهدافها في الحملة الصهيونية، فقد أعلنت سرايا القدس الذراع العسكرية لحركة الجهاد الإسلامي استشهاد المقاوم يوسف العرعير شرق مدينة غزة. حماس تتوعَّد وحمّلت "حماس" الاحتلال المسئوليَّة عن التصعيد الحالي، وقال المتحدث باسم الحركة سامي أبو زهري خلال مؤتمر صحافي عقده بمدينة غزة، إن الحركة "لن تقف مكتوفة الأيدي إزاء استمرار التصعيد، وعلى الاحتلال أن يدرس عواقب جرائمه قبل الاستمرار فيها، وألا يخطئ فهم موقف فصائل المقاومة التي مارست ردودًا محدودة ومنضبطة حتى الآن". واتَّهم أبو زهري الاحتلال بارتكاب جرائم حرب في القطاع "باستخدام المواد الفسفورية واستهداف المدنيين من المسنين والنساء والأطفال والأطقم الطبية وسيارات الإسعاف"، ودعا الشعوب العربية إلى التعبير عن تضامنها ورفضها للعدوان، مثمنًا "الرسالة القوية التي وجَّهَها الشعب المصري إلى الاحتلال من خلال اعتصامه أمام السفارة الصهيونية في القاهرة. وفي الجانب المقابل هدَّد رئيس الوزراء الصهيوني بنيامين نتنياهو عقب مشاورات أمنيَّة مع قادة جيشه بمواصلة "العمليات" في القطاع حتى إعادة ما وصفها بقوة الردع الصهيونيَّة، وطالبت زعيمة المعارضة تسيبي ليفني الجيش بتوجيه ضربة مؤلمة إلى "حماس"، معتبرةً أن "الردع الذي تحقَّق أثناء عمليَّة (الرصاص المصبوب) تآكل ويجب إعادته"، وقال نائب وزير الخارجيَّة داني أيالون: إن بلاده تعمل على ردع حكومة "حماس" في غزة، وأنها تمتلك الوسائل لذلك"، وأشار إلى أن "المحاولات الآن هي لمنع مواصلة القصف من غزة من دون الاضطرار إلى عمليَّة برية كبيرة مع عدم استثنائها مستقبلًا". ميزان القوى على أية حال فإن ما يحدث في قطاع غزة يعتبر أمرًا استثنائيًّا، والعملية الصهيونية الأخيرة أثبتت أنها لا تمضي هباءً، وإنما تسير وفق مخطَّط مدروس ومخطط له من الجانب الصهيوني، وهو ما وضح من خلال استهداف قادة كتائب عز الدين القسَّام الوسيطة في قطاع غزة، وأيضًا استهداف بعض المقار الأمنيَّة لحماس في القطاع كان مخططًا له، وحينما قامت سرايا القدس بتبنِّيها إسقاط صواريخ جراد على صحراء النقب وأشدود وبئر سبع، تم استهداف أحد قادتها، إلا أنه يبقى سؤال هام لا بدَّ من الإجابة عنه؟ وهو هل أصبح الصهاينة يعرفون مكان القيادات العسكريَّة الهامَّة في كتائب عز الدين القسَّام وسرايا القدس، بحيث أنها تستهدف حوالي عشرة منهم في خلال ثلاثة أيام؟ وهل ما زال يوجد عملاء للصهاينة داخل القطاع بعد سيطرة حماس عليه منذ سنوات يقومون برصد تحركات القادة وإرسالها للصهاينة أولا بأول؟ أسئلة كثيرة لا تعرف إجابة عنها، ولكن الأمر الواضح والأكثر وضوحًا أن هناك تغيرًا كبيرًا وخللاً واضحًا في ميزان القوى بدا في غزة، وسلاح المقاومة الفعَّال من داخل غزة وهي الصواريخ، بدأ الصهاينة يقومون بمقاومته عن طريق قتل القيادات الوسيطة، مما يؤكد على ضرورة أن تقوم القوى الفلسطينيَّة داخل القطاع وبخاصة حركة حماس بتغيير استراتيجيَّتها، حتى تقوم بترجيح كفَّة ميزانها الجهادي ضدّ الكيان الصهيوني المتغطرِس.