الاربعاء 09 جمادى الأولى 1432 الموافق 13 إبريل 2011 الإسلام اليوم / أ ف ب طالب مسئولون في اللجنة الدولية للصليب الأحمر رئيس المكتب السياسي لحركة حماس خالد مشعل بدليلٍ على أنَّ الجندي الإسرائيلي جلعاد شاليط الذي أُسِر قبل حوالي خمس سنوات في غزة المحاصر، لا يزال حيًّا. وأفادت القناة العاشرة في التلفزيون الإسرائيلي بأنّ مسئولي الصليب الأحمر التقوا مشعل في دمشق حيث قدّموا له هذا الطلب بناءً على رغبة أسرة شاليط التي هددت بتنظيم اعتصام دائم أمام مقر اللجنة في إسرائيل. وتعود آخر الأخبار الرسمية المتعلقة بالجندي شاليط إلى أكتوبر 2009 عندما وزعت حركة حماس شريط فيديو طلب فيه شاليط من رئيس الوزراء الإسرائيلي العمل على تحريره. وتتعثر المفاوضات لإجراء عملية تبادل بين شاليط وأسرى فلسطينيين في سجون الاحتلال الإسرائيلي. وأبْدَى رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو تشددًا في قضية تبادل الأسرى، إثر نداء وجَّهه ستة مسئولين كبار في الأمن الإسرائيلي من أجل الإسراع في المفاوضات للتوصل إلى اتفاق حول استعادة شاليط.