الاربعاء 09 جمادى الأولى 1432 الموافق 13 إبريل 2011 الإسلام اليوم/ وكالات أفَادت مصادر إعلامية أنّ طائرةً تابعة للجيش المصري هَبَطت قرب مستشفى "شرم الشيخ استعدادًا لنقل الرئيس السابق محمد حسني مبارك إلى مستشفى عسكري بالقاهرة. ونقلت قناة "الجزيرة" الفضائية عن شهود عيان قولهم: إنّ طائرة هليكوبتر هبطت قرب مستشفى شرم الشيخ الدولي استعدادًا لنقل مبارك للقاهرة واستكمال علاجه بمستشفى عسكري، تمهيدًا لتنفيذ قرار النائب العام بحبسه 15 يومًا على ذمة التحقيق. وكان المستشار عبد المجيد محمود النائب العام أصدر صباح الأربعاء قرارًا بحبس مبارك ونجليه علاء وجمال لمدة 15 يومًا على ذمة التحقيقات التي تجرى معهم في اتهامات بالتحريض على قتل المتظاهرين وقضايا فساد. في الوقت ذاته وصل جمال وعلاء إلى سجن طرة في القاهرة صباح الأربعاء لتنفيذ قرار النائب العام، بعد أن تم نقلهما إلى محكمة في منتجع شرم الشيخ وأُخْضِعَا للاستجواب من قِبَل محققين جاءوا خصيصًا من القاهرة. وقد تَجمّع حوالي 2000 شخصٍ خارج المحكمة مطالبين باعتقال الشقيقين، وفي ساعات الصباح الأولى، خرج اللواء محمد الخطيب مدير الأمن لجنوب سيناء إلى المعتصمين وخاطبهم قائلاً: "أيها الإخوة، لقد حصلتم على ما أردتموه. 15 يومًا" في إشارة إلى حبس الشقيقين.