الاربعاء 09 جمادى الأولى 1432 الموافق 13 إبريل 2011 الإسلام اليوم/ وكالات استؤنفت اليوم الأربعاء محاكمة النائب الهولندي المتطرف جيرت فيلدرز، منتج فيلم "فتنة" المسيء للإسلام في العاصمة الهولندية امستردام بتهمة التحريض على كراهية المسلمين. وكان قاض قد أصدر حكما الشهر الماضي باستمرار محاكمة المتطرف فيلدرز ليلغي قرار وقف المحاكمة في أكتوبر الماضي. واستمعت هيئة المحكمة لشهادة هانز يانسن وبيرتس هيندركس الخبيرين في شؤون العالم العربي كما استمعت إلى شهادة القاضي توم شالكن. ويعتبر السياسي الهولندي جيرت فيلدرز من أكثر الساسة الهولنديين إثارة للجدل، وكانت تصريحاته المتكررة المسيئة للإسلام ورسوله الكريم صلى الله عليه وسلم سببا في إثارة الغضب العارم في الشارع العربي والإسلامي. ويعد حزب فيلدرز ثالث أكبر حزب في هولندا بعد الانتخابات التي جرت في يونيو الماضي.