صرح الناطق بإسم الحكومة العراقية علي الدباغ مساء اليوم بان بغداد ليس في نيتها تعديل او تمديد امد الاتفاقية الامنية المبرمة مع واشنطن بشأن الانسحاب الاميركي المرتقب من العراق اواخر العام الحالي. وشدد الدباغ في تصريح على ان خطوات الانسحاب خلال الاشهر المقبلة تنفيذا لبنود ذلك الاتفاق ,مبينا ان الحكومة العراقية ملتزمة برحيل القوات الاجنبية واي كلام اخر غير ذلك نحن غير ملزمين به.موضحا ان بغداد تقدر حجم المخاطر التي ستترتب على انسحاب القوات الاميركية، وايضا نقدر مخاطر التمديد لوجودها، لكن هناك اطارا استراتيجيا للاتفاقية نعمل بموجبه لافتا الى اعتماد القوات العراقية على نفسها في فرض الامن منذ عام 2009. واشار الى ان القوات الاميركية غير موجودة في المدن العراقية، ولاتخرج من معسكراتها الا بأذن، وقواتنا الامنية لا تطلب الدعم من هذه القوات الا في بعض الاحيان والحاجة لهذا الدعم بدأ يتناقص، وعلى القوات العراقية ان توطن نفسها على ذلك استعداد للنهوض بهذه المسؤولية المنوطة بها . للعلم خوش يطبر... ولولا تطبيره لما اصبح الناطق باسم الحكومة الطائفية...؟