الرئيس الجديد للحزب الوطني: أول قراراتى فصل مبارك والفاسدين 2011-04-12 الرئيس الجديد للحزب الوطني طلعت السادات القاهرة- د ب أ: أعلن طلعت السادات، ابن شقيق الرئيس المصري الراحل أنور السادات وعضو مجلس الشعب السابق، أن أول قرار سيتخذه بعد قبوله رئاسة الحزب الوطني الجديد هو فصل جميع فلول الحزب الوطني وقياداته بداية من الرئيس السابق حسنى مبارك وأتباعه صفوت الشريف وفتحي سرور وزكريا عزمي. وكانت الأمانة العامة للحزب الوطني الديمقراطي، الذي أسسه السادات عام 1977 ويحكم مصر من وقتها، قد اجتمعت مساء الاثنين واختارت طلعت السادات رئيساً للحزب خلفا لمبارك وقررت تغيير اسم الحزب إلى "الحزب الوطني الجديد". ودعا السادات في تصريح لموقع (اليوم السابع)، وهو من أكثر المواقع الإخبارية تصفحا في مصر، شباب الثورة المصرية للالتفات حول الحزب الوطني الجديد "بعد تطهيره من كل الحرامية والنصابين والفاسدين لمعالجة الخلل في المناخ السياسي المصري، ومواجهة قوة الإخوان المسلمين والسلفيين، وحتى لا تضيع مصر". ودعا السادات جميع أعضاء القوات المسلحة والشرطة المتقاعدين منهم للانضمام للحزب، وكذلك العمال والفلاحين، وقال إنه سيعقد مؤتمرا صحفيا بعد غد الأربعاء بمقر الحزب الوطني بمصر الجديدة لإعلان ملامح سياسته وخطوات تطهيره للحزب وتنظيفه من أي فاسد. وقال إن المؤتمر العام للحزب سيعقد يوم 25 من الشهر الجاري "عند قبر السادات"، موجها دعوة لجميع الأحزاب المعارضة والإخوان المسلمين والقوى السياسية للحضور "ليتأكدوا من أن الحزب الوطني القديم لم يعد له وجود وأنه لم يعد مكان إلا للشرفاء بالحزب الوطني الجديد". وتجدر الإشارة إلى وجود دعوى قضائية لحل الحزب الوطني الديمقراطي، إضافة إلى دعوات لاسترداد جميع مقار الحزب حيث يشتبه أنه استولى عليها دون وجه حق.