بعث رئيس حزب المؤتمر الوطني العراقي الدكتور احمد عبد الهادي الجلبي رسالة الى وزير الخارجية المصري نبيل العربي عبر فيها تهانيه لمناسبة توليه منصبه الجديد مؤكدا على اعتزازه بالدور المصري في تطوير العلاقات الثنائية بين مصر والعراق من كافة الجوانب ." وذكر ممثل المؤتمر الوطني العراقي الدكتور محمد ابو كلل في تصريح صحفي في القاهرة "ان مضمون الرسالة التي تلقاها وزير الخارجية المصري من شقيقه الدكتور احمد الجلبي هي عبارة عن تهنئة الخالصة لتوليه المنصب الجديد كوزير للخارجية والتاكيد على اهمية العلاقات العراقية المصرية المشتركة التي لها جذور تاريخية عميقة ." واضاف ابو كلل ,, ان الجلبي اكد من خلال الرسالة على موقفه الثابت والداعم منذ اليوم الاول لانطلاقة ثورة شباب مصر في الخامس والعشرين من يناير2011 والتي ساندها الدكتور الجلبي بقوة وتظاهر دعما لها . وجاء في نص الرسالة "يسرني أن أقدم لسيادتكم التهنئة والتبريك بمناسبة تبوؤكم منصب وزير خارجية جمهورية مصر العربية في هذه الظروف الحساسة والمحورية. ولا يسعني هنا إلا أن أذكر لكم أننا سارعنا إلى مباركة ودعم ثورة 25 يناير منذ انطلاقتها واستبشرنا خيرا بانتصارها وإننا نتطلع إلى التعامل الجاد والعميق بين جمهورية مصر العربية والعراق،واغتنم الفرصة هنا لأستذكر علاقاتكم القديمة بالعراق حيث ذكرني أخي الدكتور حسن ألجلبي أستاذ القانون الدولي بدور والدكم الدكتور عبد الله العربي عندما كان عميدا لكلية الحقوق في بغداد حيث عمل أخي الدكتور حسن معه كأستاذ للقانون الدولي العام , وكانت كلمات ألجلبي تنضح بالثناء والإطراء على دور والدكم وما قدمه للعراق قبل أكثر من نصف قرن." خطية ماينام الليل يفكر بوضع مصر والدول الاسلامية...؟