الخميس 10 جمادى الأولى 1432 الموافق 14 إبريل 2011 الإسلام اليوم/ وكالات أعلنت تركيا اليوم الخميس، أنها تلقت طلبًا من الكيان الإسرائيلي، يطلب منع ناشطين من الإبحار إلى غزة في الذكرى الأولى للعدوان الصهيوني الهمجي على سفينة مساعدات تركية، لكنها أبلغته بأنه لا شأن لها بهذا الأمر. واستشهد تسعة أتراك برصاص الصهاينة في اعتداء وقع يوم 31 مايو عندما هاجمت قوة من مشاة البحرية الإسرائيلية قافلة سفن نظمتها مؤسسة خيرية تركية كانت تحمل مساعدات للفلسطينيين المحاصرين في غزة. وتقول حركة غزة الحرة وهي تحالف من الناشطين المؤيدين للفلسطينيين: إن قافلة السفن المتوقع إبحارها في أواخر مايو ستضم 15 سفينة تحمل على متنها مسافرين منهم أوروبيون وأمريكيون. وقال مسئول دبلوماسي صهيوني لوكالة "رويترز": إن سفير الكيان لدى تركيا جابي ليفي طلب من الحكومة التركية هذا الأسبوع التدخل لمنع الناشطين واصفا إرسال مساعدات إنسانية لغزة بأنه خارج إطار القنوات الشرعية. وعندما سئل مسئول بوزارة الخارجية التركية عن الطلب قال: "استمعنا إلى الرسالة المقدمة من الجانب الإسرائيلي وأبلغناهم بأن هذه مبادرة من المجتمع المدني". وتقول المؤسسة الخيرية التركية المالكة للسفينة مافي مرمرة التي اعتدت عليها قوات صهيونية العام الماضي إنها ستنضم إلى "قافلة الحرية 2". وتنوي المؤسسة أيضًا إرسال قافلة سفن خاصة بها تتقدمها السفينة مافي مرمرة بعد الانتخابات العامة التركية المقررة في 12 يونيو. وقال مسئول بالمؤسسة الخيرية التركية: إن الحكومة التركية لم تفاتح المؤسسة بشأن خططها لإرسال قافلة سفن أخرى، وأضاف "الحكومات في تركيا لا تقول للمنظمات غير الحكومية ما يجب أن تفعله وما لا يجب أن تفعله."