الخميس 14 ابريل 2011 مفكرة الاسلام: قتل ثلاثة شرطيين أفغان وأصيب عدة شرطيين بجروح إثر هجوم وقع في ولاية باكتيا، فيما تم إحباط هجمات تفجيرية أخرى صباح اليوم في عدة ولايات أفغانية. وذكرت مصادر أمنية أن الهجوم نفذه ثلاثة أشخاص استهدفوا مركزًا لتدريب الشرطة المحلية الأفغانية في ولاية باكتيا في جنوب شرق أفغانستان، مما أدى إلى مقتل ثلاثة شرطيين وإصابة اثنين بجروح. ويصعد مقاتلو حركة طالبان هجماتهم ضد قوات الشرطة الأفغانية التي ستتولى دورًا أكبر مع استعداد قوات حلف شمال الأطلسي لتسليم المسئولية الأمنية في سبع مناطق للقوات الأفغانية اعتبارا من يوليو وتحضيرها للانسحاب بحلول 2014. وقال المتحدث باسم حاكم ولاية باكتيا روح الله سامون: "ثلاثة أشخاص هاجموا مركز تدريب للشرطة المحلية في اقليم اريوب ضاضائي، وكانوا يحملون أسلحة رشاشة". وأضاف سامون وفق وكالة فرانس برس: "تمكن أحدهم من تفجير حزامه الناسف مما أسفر عن مقتل شرطيين من الولاية وآخر من الشرطة الوطنية الأفغانية وإصابة آخرين، أما المقاتل الثاني فقد قتل قبل التمكن من تفجير عبوته فيما فرّ الثالث والشرطة تبحث عنه". إلى ذلك أعلن المتحدث باسم شرطة كابول حشمت ستانيكزاي أن مهاجمًا فجر شاحنته الصغيرة المفخخة أمام مكاتب رئيس منطقة موساي، على مسافة عشرين كم من العاصمة الأفغانية. وقال المتحدث الأمني: "أصيب ثلاثة شرطيين وأحد المارة في الانفجار، حيث فجّر المهاجم عبوته حين أوقفه الشرطيون وهو يحاول الدخول الى المبنى حيث مكاتب الحاكم". وتبنى متحدث باسم طالبان ذبيح الله مجاهد هجوم باكتيا وكذلك الهجوم الذي وقع صباح اليوم في ولاية كابول.