غزة وفلسطين والأقصى دروعاً واقية للمشروع الإيراني: اسحقوا العرب لتنصروا قضية فلسطين!/ميدل ايست أون لاين 14 ابريل 2011 كان لا بد لثورة الشعوب العربية أن تصطدم بالقضية الفلسطينية، لا سيما بعد أن أصبحت غزة وفلسطين والأقصى دروعاً واقية للمشروع الايراني القائم على سحق واضطهاد الشعوب العربية والسنية في ايران والعراق وسوريا ولبنان. فإجرام النظام الأمني بحق الشعب السوري الذي بدأ منذ عام 1980 وتجدد في الأسابيع الماضية يتمتع اليوم بفسحة واسعة للعمل ومجالاً فسيحاً للبطش والتنكيل بالشعب الثائر بفضل الحماية الكاملة والحصانة المنيعة الممنوحة من القوميين والإخوان المسلمين المباركين هذا النظام لتحالفه مع محور الممانعة وجبهة المقاومة. وحينما يضطر البعض لنقد القمع والقتل الذي يتعرض له &quot;ثوار درعا&quot; والمدن السورية الأخرى، فإنه يُتبع ذلك بتأكيده على أهمية بقاء &quot;النظام المقاوم&quot; مع شيء الإصلاح الذي لم يعرف طريقه يوماً للأنظمة الدكتاتورية. لم تكن هذه المرة الأولى التي تُقدم فيها دماء الشعوب السنية قرابيناً لأنظمة المواجهة والممانعة الداعمة للقضية المركزية الكبرى &quot;فلسطين&quot;، فقد استبيحت دماء الايرانيين السُنة (من كافة القوميات) بعد انتصار الثورة الخمينية (1979)، ولم يحرك الثوريون من الاخوان والقوميون ساكناً. وأريقت دماء &quot;العرب السنة&quot; في العراق- منذ 2003 وما زالت- ولم يتحرك المناهضون للمشروع الاميركي للتنديد بالتطهير الديني الطائفي، بل عكفوا على اتهام الاحتلال الاميركي باثارة الطائفية، ليس كُرهاً بالاحتلال وإنما تلميعاً وتزييناً لوجه ايران الداعمة لحركة حماس الفلسطينية! وينشغل اعلام الجبهة القومية والاخوانية بمتابعة ملفات الفساد والحريات في الدول العربية، ويسكت الجميع عن الحديث عن فساد ودكتاتورية حكومة حزب الدعوة في العراق، واذا ما اضطر أحدهم لفتح هذا الملف فإنه يعزو الفساد والخراب الى الاحتلال وما أنتجه من عملية سياسية وبرلمان وحكومة هشة، ليُعرضَ عن الحقيقة التي تقول ان الحكومة العراقية هي نسخة عن الحكم الايراني بفساده وظلمه وبطشه! ولا يزال سيف &quot;حزب الله&quot; مصلتاً على السُنة في لبنان وخاصة في مدينة طرابلس، ولا يجد الممانعون (الإسلاميون والقوميون) إزاء هذا سوى مباركة أعمال الحزب المجاهد والتطاول على سُنّة لبنان (اسلاميين وعلمانيين) واتهامهم بالتآمر على المقاومة! أما ليبيا التي وقف النظام السوري الى جانب القذافي وكتائبه الأمنية ضد الثوار والشعب فلم تجد كتائب الإخوان ما تبرر به هذا الموقف المشين، فيما سارع القوميون (حزب البعث العراقي) إلى إعلان التأييد لنظام القذافي بل أبدى عزت الدوري استعداده لإرسال متطوعين للقتال ضد التدخل الاجنبي أو بالأحرى المساهمة في حصار مصراتة والزنتان ومدن الشرق المحررة! هناك تمييز إذن بين دم الفلسطيني، ومصير قضيته التي يتباكى عليها الشيوعي والاخواني والقومي، ودم المسلم السني الذي لا يجد من يذكر مأساته وينصرها في الاعلام ويسعى لحشد الدم المادي لها. أما فلسطينو الداخل فلا أظنهم يفرحون بالذين يتاجرون بقضيتهم ولا اعتقد أنهم يرضون عمّن يتجاهل قضايا الأمة الكبرى، فهم جزء من النسيج الديني والقومي للأمة التي لم تنس يوماً فلسطين ومقدسات المسلمين. كما أن دعم القضية الفلسطينية لا يمكن أن يتم على حساب الاديان والإنسان والأوطان العربية التي تواجه مداً ايرانياً تمكن من إحكام سيطرته على كثير من الولايات العربية والاسلامية وأصبحت في حكم المنتهية والمحسومة لصالح الثورة الشيعية كالعراق ولبنان وسوريا وإقليم الأحواز والإقليم البلوشي وجزر الامارات. ان الأحزاب القومية وحركة الإخوان تثبت مجدداً أن سياستها تابعة لأهواء الأنظمة الدكتاتورية والمصالح الضيقة الأنانية المتجاهلة لمصالح الشعوب، فتنظيم الإخوان الذي يحب الظهور بمظهر المقاوم للجبهة الاميركية يدعم اخوان العراق &quot;الحزب الاسلامي&quot; الذين يشاركون في العملية السياسية وساهموا لفترة ليست بالقصيرة بالتفريط والتضييع للقضية السنية في العراق، وهم اليوم يميلون حيث تميل الريح السياسية اميركية كانت أو ايرانية أما الانحياز لصالح الشارع السُني فهو الخيار الاخير للحزب الإسلامي، فهم جزء من منظومة فاسدة يطمعون لنيل المزيد من المكاسب المادية دون النظر إلى مصالح الناس مع إنه بالامكان الجمع بين الجشع المادي والعمل لصالح الطائفة كما يفعل حزب الدعوة العراقي. أما حزب البعث العراقي الذي يرفع شعار &quot;الحرية&quot; منذ 1947 فإنه يقف اليوم مع شقيقه السوري بوجه الشعب الذي يطلب حريته، وليس هذا بمستغرب على من حكم العراق بسياسية دكتاتورية أسهمت في تفشي الفساد والظلم وانتهت بتسليم البلاد الى إيران. لعله من الملاحظ في جميع الثورات العربية أن الأحزاب والتيارات السياسية والدينية لم يكن لها أدنى دور في الحراك الثوري والغليان الشعبي، وهذا يؤكد أن هذه المجموعات المتطفلة على الانجازات غدت مجندة في صفوف الانظمة منخرطة في أجندتهم الفاسدة (بعلم منهم أو بجهل وسذاجة). دور الإخوان واصحاب المذهب القومي البالي المتستر بالثورية والغيرة المزعومة على قضية فلسطين اصبح مكشوفاً لاسيما مع ثورة الشعب السوري (آذار 2011). ان الشعوب اليوم باتت أوعى وادرى بمصلحتها وهي موقنة بأنها لن تقدم للقضية الفلسطينية شيئاً ما لم تحرر من الداخل وتنزع عن نفسها اغلال القمع الدكتاتوري، ففاقد الشيء لا يعطيه.