الخميس 10 جمادى الأولى 1432 الموافق 14 إبريل 2011 مقتل 4 طيارين إسرائيليين في تحطم طائرة بحيفا الإسلام اليوم /أ ش أ لَقِي 4 إسرائيليين مصرعهم جراء حادث تَحطُّم طائرة مدنية خفيفة اليوم الخميس في مهبط المدرسة التكنولوجية التابعة لسلاح الجو بحيفا والملاصقة للمطار. وأفادت الإذاعة العبرية أنّ القتلى هم مُدرّب طيران و3 طيارين متدربين وجميعهم مدنيون من سكان شمال إسرائيل. ويشير التحقيق الأولي إلى أنّ خللاً فنيًا وقع في أحد محركات الطائرة لدى محاولتها الإقلاع وربما شبّ فيه أيضًا حريق وعندما حاول الطيار العودة بها إلى المهبط تحطمت الطائرة في حرش مجاور مما أدّى إلى اشتعالها. وتبحث قوات كبيرة من الشرطة الإسرائيلية عن مصابين آخرين، علمًا بأنّه لا يعرف عدد الأشخاص الذين كانوا على متن الطائرة. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-149083.htm