مُجْمَل عَمليات " فَيلق عُمَر " التّابع لمَجْلس شُورى المُجاهدين في العاصمة بغداد دار الخلافة ؛ للفترة من 28 شعبان ولغاية 4 رمضان للعام 1427 هـ الموافق 21 ولغاية 26 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّميَ وثبّت الأقدام الحمدُ لله رب العالمين والصلاةُ والسلامُ على نبينا محمد وعلى آله وصَحبه أجمعين . أما بعد: فهذه مُجْمَل عَمَليات المُلاحَقة والقضاء على زُمَر الرّوافض الحاقدين التي قام بها إخْوانُكُمْ اسُود التوحيد في فيلق عمر"رضي الله عنه" التابع لمجلس شورى المجاهدين للفترة من 28 شعبان ولغاية 4 رمضان للعام 1427 هـ الموافق 21 ولغاية 26 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . تصفية أحدَ عشرَ عنصراً من عناصر جيش الدجال في منطقة حي الفرات ، وذلك خلال الفترة من 21 شعبان ولغاية 1 رمضان للعام 1427 هـ الموافق 14 ولغاية 23 / 9 / 2006 ، وللهِ الحمدُ والمنّة . تصفية المدعو " فراس قاسم حسن " في منطقة الاعظمية ؛ وهو أحد قياديي فيلق الغدر " بدر " ، وذلك في تمام الساعة التاسعة والنصف من صباحِ يوم الاثنين 3 رمضان 1427 هـ الموافق 25 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . تصفية المدعو " خالد إبراهيم موسى " في ساحة عنتر فرع المشاتل ؛ وهو أحد قياديي فيلق الغدر " بدر " ، وذلك يوم الثلاثاء 4 رمضان 1427 هـ الموافق 26 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . إطلاق صاروخين على أحد أوكار جيش الدجال الكبيرة في منطقة المقاصيص قرب منطقة حي العامل ، وكانت الإصابة مباشرة دقيقة ، وذلك يوم الثلاثاء 4 رمضان 1427 هـ الموافق 26 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . اغتيال أحد عناصر جيش الدجال في منطقة السيدية ، وذلك في تمام الساعة التاسعة من صباحِ يوم الخميس 28 شعبان 1427 هـ الموافق 21 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . تدمير وكرين من أوكار جيش الدجال في منطقة السيدية ، وذلك يوم الجمعة 28 شعبان 1427 هـ الموافق 21 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . تصفية اثنين من جيش الدجال في منطقة السيدية ، وذلك في تمام الساعة العاشرة من صباحِ يوم الأحد 2 رمضان 1427 هـ الموافق 24 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . تصفية أحد عناصر جيش الدجال في شارع ستّين ضمن منطقة الدّورة ، وذلك في تمام الساعة العاشرة من صباحِ يوم الأحد 2 رمضان 1427 هـ الموافق 24 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . تدمير أحد أوكار جيش الدجال في منطقة ابي دشير ، وذلك في تمام الساعة السابعة والنصف من مساء يوم الجمعة 28 شعبان 1427 هـ الموافق 22 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . إطلاق صاروخ على أحد أوكار جيش الدجال في جانب الكرخ ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في يوم السبت 1 رمضان 1427 هـ الموافق 23 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . وتأتي هذه العمليات ضمن غزوة " الثأر " لدماء الشيخ أبي مُصْعَبٍ الزّرقاوي " رحمه الله " التي أعلن عنها المجلس والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)