الشيخ حسان: تحالف مرتقب بين السلفيين والإخوان في الانتخابات الخميس 14 ابريل 2011 مفكرة الاسلام: صرّح الداعية الإسلامي الشيخ محمد حسان بأن السلفيين والإخوان المسلمين قد يشكلون تحالفًا قويًا في الانتخابات التشريعية القادمة. وقال الشيخ حسان: "الجماعات والتيارات الإسلامية اتفقت ولم تختلف وسوف تشكل جبهة قوية تستعيد بها أمجاد الدولة الإسلامية وبناء وطن جديد يقوم على الحوار البناء". وخلال حديثه للتلفزيون المصري مساء أمس أضاف الشيخ حسان: "من أسباب تحول السلفيين نحو العمل السياسي إيمانهم بتغيير الحياة السياسية في مصر وثقتهم في تأثير صوت الفرد، خاصة بعد أن تبدلت الأحوال القديمة في العهد البائد والتي كان الشعب يشعر فيها بعدم أهمية مشاركته في الانتخابات، وانتهاء الأمر في النهاية لصالح الحزب الوطني". وتساءل الشيخ محمد حسان: "لماذا يعاب على الاسلاميين توجيه الناس بنعم أثناء الاستفتاء في الوقت الذي دفع فيه الآخرون المال لتوجيه الناس نحو التصويب بلا؟". وأكد أن رموز التيار السلفي لن يخلطوا بين العمل الدعوي والحزب السياسي نهائيًا، وأكد أن رموز العمل السلفي لن تشارك على الإطلاق في الحزب السياسي حتي لايخلط بين الدعوة والسياسة لأن العمل السياسي له مآخذه. http://www.islammemo.cc/hadath-el-sa...14/121451.html