الخميس 14 ابريل 2011 مفكرة الاسلام: انتهت السلطات التونسية من إعداد 18 قضية قانونية ضد الرئيس المخلوع زين العابدين بن علي الذي أطيح به من السلطة في يناير الماضي تحت ضغط الاحتجاجات الشعبية، تتضمن اتهامات له بـ "القتل العمد" و"استهلاك وترويج المخدرات". وصرح وزير العدل الأزهر القروي الشابي في مقابلة بثها التلفزيون التونسي مساء الأربعاء، أن الاتهامات ضد بن علي تشمل تهمة "التآمر ضد أمن الدولة". وإجمالاً قال الشابي إن وزارته انتهت من اعداد 44 قضية قانونية ضد بن علي وأسرته ومعاونيه المقربين. وكانت لجنة تحقيق مستقلة كشفت أن بن علي أعطى قبل سقوط نظامه أوامر للجيش بقصف حي الزهور بمدينة القصرين (غرب تونس) بقنابل المدفعية لقمع متظاهرين بالحي طالبوا بتنحيه عن الحكم، لكن الجيش رفض تطبيق أوامره. وفر بن علي إلى السعودية عقب الإطاحة به في احتجاجات حاشدة في 14 يناير بعد أن حكم تونس 23 عاما، لكنه تم اعتقال عدد من أفراد أسرته وجهازه الأمني وبعض أقرب حلفائه بعد وقت قصير من الإطاحة به. وقال الشابي إن وزارة العدل تستطلع السبل القانونية لتقديم طلب لتسليم بن علي لمواجهة محاكمة، دون أن يذكر مزيدًا من التفاصيل. وكانت تونس أعلنت في 26 يناير أنها طلبت من الشرطة الدولية (الانتربول) المساعدة في القبض على بن علي وزوجته ليلى الطرابلسي وأعضاء آخرين من أسرته فروا من البلاد أثناء الانتفاضة. وتمت الإطاحة ببن علي في أعقاب اندلاع انتفاضة شعبية بتونس، إثر إقدام الشاب محمد البوعزيزي على الانتحار حرقا احتجاجا على مضايقات وإهانات تعرض لها من الشرطة البلدية في 17 ديسمبر الماضي. ومساء الأحد الماضي تمكنت وحدة من الأمن التونسى من إلقاء القبض على صلاح بن على، شقيق الرئيس المخلوع، وذلك داخل أحد المنازل فى مدينة سوسة (150 كيلومتراً شرق تونس العاصمة).