بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم 64-65-66 لعام 1432هجرية – لسنة 2011 م {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بأيديكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ} الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من 1-1 ولغاية 31-3 – 2011 م . 1- بلغت خسائر العدو الأمريكي والقوات المهاجمة معه والمساندة له (المتجحفلة) بالأشخاص و الآليات كما يلي : · إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار بــ (14) آليات مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي: (6 همر و1 مدرعة و 4 آلية لنقل الجنود و3 كاسحة ألغام ) . · بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد (42) جندي تم قتله وذلك بحساب الحد الأدنى لأفراد العدو في الآليات المدمرة. 2- مجموع العمليات لحرب العصابات المنظمة والقتالات الخاصة (4)، والاشتباكات مع الأمريكان والقوات المتعاونة معه (3)، وعمليات القنص (6)، وتم تنفيذ رميات منسقة ليلية ومباغتة لمفارز الصواريخ والإسناد الناري (15) رمية، ورمي الهاونات (12) رمية، وبذلك يصبح المجموع الكلي (54) عملية . 3- تم إطلاق (26) صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي: 6 كاتيوشا، و10C5K و4 C8 و3 كراد و 3 جوشن . 4- تم رمي (10) رمانة حرارية rkg3 على العدو الأمريكي. والحمد لله رب العالمين الله اكبر والعزة لله .. القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق 11 جمادى الأول 1432 هـ 15-4- 2011 م