مجلس شورى المجاهدين يوضح بعض العمليات العسكرية في مدينة حديثة والمناطق المجاورة ؛ للفترة من 27 شعبان ولغاية 1 رمضان للعام الهجري 1427 هـ الموافق 20 ولغاية 23 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: فهذه بَعَض العَمليّات الّتي قام بها إخْوانُكم في الجَناح العَسكري لمَجْلس شْورى المجاهدين لمدينة حدثة والمناطق المجاورة ؛ للفترة من 27 شعبان ولغاية 1 رمضان للعام الهجري 1427 هـ الموافق 20 ولغاية 23 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . قنص جنرال صليبي في منطقة الحي العسكري قرب حديثة ، وذلك يوم الجمعة 29 شعبان 1427 هـ الموافق 22 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . قصف مقر القوات الصليبية في منطقة بروانة قرب مدنة حديثة بخمس قنابر هاون عيار 120 ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام الساعة العاشرة من صباحِ يوم السبت 1 رمضان 1427 هـ الموافق 23 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . قنص أحد عبّاد الصليب في حي الشرطة ضمن مدينة حديثة ، وذلك في تمام الساعة الواحدة والنصف من يوم الجمعة 29 شعبان 1427 هـ الموافق 22 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . قنص أحد عبّاد الصليب في مدينة حديثة ، وذلك في تمام الساعة الحادية عشر من صباحِ يوم الجمعة 29 شعبان 1427 هـ الموافق 22 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . قنص أحد عبّاد الصليب في منطقة الرفاعي ضمن مدينة حديثة ، وذلك في تمام الساعة الحادية عشر والنصف من صباحِ يوم الأربعاء 27 شعبان 1427 هـ الموافق 20 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . قنص أحد عبّاد الصليب في حي البو نمر ضمن مدينة حديثة ، وذلك في تمام الساعة الخامسة من عصرِ يوم الأربعاء 27 شعبان 1427 هـ الموافق 20 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . قنص ثلاثة عناصر من الحرس الوثني وسط مدينة حديثة ، وذلك في تمام الساعة السادسة والنصف من صباحِ يوم الأربعاء 27 شعبان 1427 هـ الموافق 20 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . قنص اثنين من عبّاد الصليب في منطقة بروانة ضمن مدينة حديثة ، وذلك في يوم السبت 1 رمضان 1427 هـ الموافق 23 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . قنص جندي صليبي كان على ربية رصد وسط مدينة حديثة ، وذلك في يوم السبت 1 رمضان 1427 هـ الموافق 23 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . إطلاق قنبرتي هاون عيار 120 ملم ، على مقر القوات الصليبية في مدينة حديثة ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في يوم السبت 1 رمضان 1427 هـ الموافق 23 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . قصف مقر القوات الصليبية في منطقة بروانة ضمن مدينة حديثة بخمس قنابر هاون عيار 120 ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في يوم السبت 1 رمضان 1427 هـ الموافق 23 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع القوات الصليبية في مدينة حديثة ، أدّى إلى مقتل وجرح عدد كبير منهم ، وذلك يوم الجمعة 29 شعبان 1427 هـ الموافق 22 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . قصف مقر القوات الصليبية في منطقة الحقلانية بثلاث قنابر هاون عيار 82 ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في يوم السبت 1 رمضان 1427 هـ الموافق 23 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . هلاك أربعة جنود صليبيين واصابة ثلاثة آخرين منهم ؛ كانوا ضمن دورية راجلة في منطقة الحقلانية ، بتفجير عبوة ناسفة عليهم ، وذلك في تمام الساعة السادسة والنصف من صباحِ يوم السبت 1 رمضان 1427 هـ الموافق 23 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . قصف أحد المقرات الصليبية في مدينة حديثة بثلاث قنابر هاون عيار 82 ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الجمعة 29 شعبان 1427 هـ الموافق 22 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع الصوات الصليبية في إحدى ضواحي مدينة حديثة ، حيث أدّت إلى مقتل وجرح عدد منهم ، وذلك يوم الجمعة 29 شعبان 1427 هـ الموافق 22 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . قصف مقر القوات الصليبية في منطقة الحقلانية بثلاث قنابر هاون عيار 82 ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الخميس 28 شعبان 1427 هـ الموافق 21 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . قصف مقر القوات الصليبية في مدينة حديثة بثلاث قنابر هاون عيار 82 ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الخميس 28 شعبان 1427 هـ الموافق 21 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . وتأتي هذه العمليات ضمن غزوة " الثأر " لدماء الشيخ أبي مُصْعَبٍ الزّرقاوي " رحمه الله " التي أعلن عنها المجلس والله اكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)