أردوغان يهاجم فرنسا لحظرها النقاب الجزيرة نت : اتهم رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان فرنسا بانتهاك حرية الأديان بعد بدئها تطبيق قانون يحظر ارتداء النقاب في الأماكن العامة على النساء المسلمات. وقال أردوغان إن تركيا هي البلد المسلم الوحيد الذي استنسخ القانون الفرنسي بشأن العلمانية، لكنه اعتبر أنه "أمر مثير للسخرية حقا أن ترى أن العلمانية اليوم موضع جدل في أوروبا وتقوض حريات معينة". وأضاف أمام الجمعية البرلمانية لمجلس أوروبا في ستراسبورغ "اليوم في فرنسا لا يوجد احترام للحرية الدينية للفرد". وحظرت الحكومة الفرنسية ارتداء النقاب في الأماكن العامة، وأجرت مناقشات بشأن العلمانية وصفت بأنها مثيرة للانقسام، وقال المسلمون إنها صورتهم على أنهم أقلية مثيرة للمشاكل وليس مجموعة من المواطنين الفرنسيين الملتزمين بالقانون