بصفته (مراطن) قدم العميل فخري كريم مستشار طالباني دعوى امام القضاء لمحاكمة طارق الهاشمي بتهمة التزوير.... ووزع مكتب طالباني نسخة من كتاب موجه من مجلس القضاء الأعلى إلى ديوان رئاسة الجمهورية يطلب فيه حضور ممثلها القانوني إلى محكمة التحقيق المركزية لتدوين أقواله بشأن دعوى مرفوعة من قبل (مواطن) ضد طارق الهاشمي لانتحاله صفة نائب رئيس الجمهورية. وتضمن الكتاب المؤرخ في العاشر من نيسان الجاري شكوى من (كبير) مستشاري رئيس الجمهورية فخري كبير قدمها بصفة (المواطن) فخري كريم ولي وهو كر دي ضد طارق الهاشمي وذلك لانتحاله صفة نائب رئيس الجمهورية. وتضمن كتاب مجلس القضاء الأعلى مطالبة لديوان الرئاسة بتبليغ الممثل القانوني فيها بالحضور إلى المحكمة لغرض تدوين أقواله بخصوص الشكوى التي وردت بموجب كتاب المحكمة المركزية المرقم 4289 في 21/3/2011". وأرفق مجلس القضاء الأعلى مع كتابه نسخة من شكوى "المواطن" فخري كريم أكد فيها أن "طارق الهاشمي انتحل صفة نائب رئيس الجمهورية واستخدم هذه الصفة في تصرفاته وسلوكه وفي موقعه الإلكتروني وفي وسائل الإعلام وفي مخاطباته مع مؤسسات الدولة ومع الجهات الخارجية"، طالباً "الشكوى ضده وفقا للقرار 160 لسنة 1983 والإيعاز إلى الادعاء العام لاتخاذ الإجراءات القانونية بحقه. لاقصب لاعودان لاهو بردي...فوق القهر والضيم يترأسنه كردي بدون انتقاص من اخوتنه الكرد الشرفاء ولكن هذه من نكت السيد الرئيس ماما جلال(بدون تصفيق للرئيس)؟