بسم الله الرحمن الرحيم مقتل قائد أمن الشرطة قندهار مع عدد من الشرطة في هجوم استشهادي قاري محمد يوسف (احمدي) – 15/4/2011 قتل قائد الشرطة قندهار / خان محمد ظهر اليوم في هجوم استشهادي ، يفيد الخبر الواصل من مدينة قندهار، كان المذكور تواجد مع عدد كبير من الشرطة داخل حوش مقر قيادة الشرطة في مدينة قندهار، فاستهدفه أحد ابطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ عبدالله بهجوم استشهادي. وقد لفظ القائد المذكور أنفاسه الأخيرة في الهجوم على الفور، كما قتل وأصيب 12 من رجال الأمن يشملهم عناصر مهمة في قيادة الشرطة. المقتول خان محمد من سكان مديرية ارغنداب بولاية قندهار، عين قائد شرطة قندهار في شهر نوفبر من عام 2010م، كان المذكور قبل نشئت حركة طالبان إبان تناحر الأحزاب كان قائد مشاركاً في الاقتتال الداخلي. تزامل مع الأمريكيين بعد أن احتلوا أفغانستان، لكن بعد أن قضى الأمريكيون حاجتهم منه اقعدوه في منزله مثل الآخرين من قادة الاقتتال الداخلي وتحت عنوان شخصية غير مسؤولة. وبعد أن تعرض الأمريكيون في السنوات الأخيرة لهجمات المجاهدين المتتالية، وتكبدوا خسائر فادحة، ولم يتمكنوا مهما غيروا خططتهم من السيطرة على الوضع في قندهار، فلجأ الأمريكيون مرة أخرى للمدعو/ خان محمد وعينوه قائد شرطة ولاية قندهار. وتأملوا بتعينه سوف تكون مدينة قندهار في مأمن من نفوذ المجاهدين. بعد ما عين المذكور في شهر نوفبر الماضي قائد شرطة قندهار ، طلب المسؤول العام للعمليات المباغتة لمدينة قندهار في الإمارة الإسلامية / حاجي أحمد سعيد في حديثه مع موقع الإمارة من القائد المذكور بصفة شخصية بأنه لو قعد في منزله كما فعل عدة سنوات ولا يخدم المحتلين فإن المجاهدين لا يقولون له شيئاً ولا يستهدفونه، إما إن واصل مهامه كقائد الشرطة فسيكون في رأس قائمة أهدافنا. وبعد ذلك الحين كان المذكور تحت رصد دائم من قبل المجاهدين وقد نفذت عليه ثلاث مرات قبل هذا حملات شديدة، غير أنه خرج منها سالماً، لكن بفضل الله تمكن المجاهدون من تصفية هدف مهم على مستوى قندهار في عملية اليوم التي خططت بدقة بالغة. إن الإمارة الإسلامية تدعو مرة أخرى أولئك الذين ليس لهم ارتباط قوي واتصال وثيق بالأمريكيين؛ بل إن الأمريكيين يستخدمونهم كأدوات لاجتياز هذه المرحلة الحرجة، فسلحوهم تحت مسميات عدة منها المليشيات القومية، او رجال النظم العام، وغيرها ويدفعون لهم الرواتب، فإن الإمارة الإسلامية تدعوهم بأن يكفوا عن هذا العمل الدنيء والمخجل، فإن المجاهدين كما ليس لهم أي مشاكل معهم في السابق فالآن ايضاً لا يتعرضون لهم، أما إذا هم مصرون على أعمالهم في معاونة الاحتلال والعمل مع المحتلين فسيكونون في رأس قائمة أهداف المجاهدين. وإن شاء الله سيلقون جزاء أعمالهم مثل المقتول / خان محمد وسينالون خزي الدنيا والآخرة. http://shahamat.info/arabi/index.php...:news&amp;Itemid=2