الجمعة 11 جمادى الأولى 1432 الموافق 15 إبريل 2011 الإسلام اليوم/ وكالات قال أمير دولة قطر، الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني: إن ثوار ليبيا قد يحصلون على أسلحة من قطر. وقال الأمير، في مقابلة مع شبكة "سي أن أن" الإخبارية الأمريكية: "إن قطر سوف تقوم بتزويد الثوار بالأسلحة غير أن هذه الأسلحة تحتاج إلى تدريب"، مضيفاً أن "من الممكن" أن تكون أسلحة وصلت إلى أيدي الثوار بالفعل خلال اليومين الماضيين. ويأتي هذا التصريح من الشيخ حمد فيما تتفاوت الآراء في حلف شمال الأطلسي والدول المشاركة في التحالف ضد الزعيم الليبي معمر القذافي بشأن تزويد الثوار بالأسلحة. فقد عبرت إيطاليا عن إمكانية تزويد الثوار المناوئين للعقيد القذافي بالأسلحة، فيما استبعدت فرنسا تزويدهم بالأسلحة في هذه الفترة، في حين قالت بريطانيا إنها مستعدة لتزويدهم بمعدات اتصال. وكانت دول التحالف قد أفادت في بداية الحملة على ليبيا من أجل فرض منطقة حظر جوي بعدم اعتزامهم تزويد "الثوار"، المناوئين لنظام القذافي، بالأسلحة. وكان الثوار الليبيون قد واجهوا صعوبة كبيرة في مواصلة طريقهم نحو العاصمة طرابلس بعد أن اقتربوا من سرت، فاضطروا للتراجع لعدة أسباب، منها حاجتهم إلى "بعض التدريبات" والمساعدة في عمليات "القيادة والسيطرة"، إلى جانب افتقارهم لأسلحة توازي ما تبقى لدى كتائب القذافي، بعد تحييد سلاح الجو الليبي. ولطالما اشتكى الثوار من نقص الأسلحة والعتاد، مشيرين إلى القدرات الكبيرة التي تتوافر لدى كتائب القذافي، الأمر الذي دفعهم لطلب الحصول على الأسلحة.