::[ لجان المقاومة وذراعها العسكري ألوية الناصر صلاح الدين ]:: لجان المقاومة : جريمة قتل المتضامن الإيطالي تتعارض مع شريعتنا الإسلامية و تنافي قيمنا و أخلاقنا‎ الجمعة 15 / 04 / 2011 م { َلاَ تَقْتُلُواْ النَّفْسَ الَّتِي حَرَّمَ اللّهُ إِلاَّ بِالْحَقِّ } بيان صادر عن لجان المقاومة و ذراعها العسكري ألوية الناصر صلاح الدين في فلسطين إن ما حدث في قطاع غزة الحبيب الصامدصباح اليوم هو أمر مخالف لشريعتنا الغراء السمحاء و يتناقض مع جوهر رسالة نبينامحمدصلى الله عليه و سلم , فقد كان حريصا صلى الله عليه وسلم على إنقاذ الناس كل الناسمن الكفر إلى الإسلام , و لم يكن حريصا علىقتلهم فهو المبعوث رحمة للعالمين . إن المتضامن الإيطالي ( فيكتور أريجوني) جاء إلى غزة معلنا التضامن مع أهلها , وقد سمح له بالدخول وتم استقباله ضمن الوافدينللتضامن مع شعبنا المحاصر , وعليه فهو رجل مستأمن على ماله ونفسه وعرضه فلا يجوز شرعاخطفه وترويعه أو قتله . إننا في لجان المقاومة و جناحها العسكري ألوية الناصر صلاح الديننؤكد على ما يلي : 1-إن ما حدث لا يعبر عن أخلاق شعبناالمسلم وإن قتل النفس التي حرم الله بغير حق جريمة تستوجب العقابالشرعي 2- ما حدث هو عمل فردي ولا ينبغي سحبه على أي فئة من أبناء شعبنا فإن هذا يحقق ما يريدهأعداؤنا 3- إننا في لجان المقاومة نرحب بكل المتضامنين القادمين إلى غزة ونطمئنهم أن شعبنا يقابل الإحسان بالإحسانو أن ما حدث هو عمل قد يحدث في أي مكان من العالم 4-ندعو للتعامل مع الخلاف الفكري بالحوار الهادف و البناء . وسلام على المرسلين و الحمد لله رب العالمين لجـان المقـاومة ألوية الناصر صلاح الدين فلسطين الجمعة 15-04-2011م الموافق 11 جمادي الأولى 1432 هــ