بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الجمعة 15/4/2011 15/4/2011 مقتل جندي أمريكي في ناري بولاية كونر ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم على دورية القوات الامريكية في منطقة &quot; غوانوكت&quot; بمديرية ناري بولاية كونر. قتل جندي أمريكي في هذا الهجوم ، وأصيب عدد آخر بجراحات شديدة. ولله الحمد لم يقع أي اضرار في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم.هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم على دورية القوات الامريكية في منطقة &quot; غوانوكت&quot; بمديرية ناري بولاية كونر. قتل جندي أمريكي في هذا الهجوم ، وأصيب عدد آخر بجراحات شديدة. ولله الحمد لم يقع أي اضرار في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. لغمان: هجوم بصواريخ على مركز أمريكي في عليشنك يقتل جنديين ذبيح الله (مجاهد) تم في الساعة الخامسة من عصر اليوم هجوم بصواريخ على مركز أمريكي في منطقة &quot; قلعه نجيل&quot; بمديرية عليشنك بولاية لغمان. جاء في الخبر عن شهود عيان وقد سقط صاروخ على المبنى داخل المركز، لحقت خسائر بالمبنى وعلاوة على ذلك لقي جنديين مصرعهما واصيب 3 آخرين بجراحات شديدة في هذا الهجوم. بغلان: مواجهات عنيفة مع جنود عملاء في دوشي ذبيح الله (مجاهد) أخبرنا مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بغلان بأنه دارت مواجهات عنيفة بينهم وبين الشرطة العميلة في الساعة الواحدة من ظهر اليوم في منطقة &quot; زاروغه&quot; بمديرية بغلان بولاية دوشي. واستمرت المواجهات حتى الساعة الرابعة عصراَ أسفرت عن مقتل شرطيين واصابة شرطي آخر بجراحات شديدة. كونر: مقتل 7 جنود محتلين في غازي آباد ذبيح الله (مجاهد) تلقينا نبأ مواجهات عنيفة في غازي آباد بولاية كونر. هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم بأسلحة ثقيلة على نقطة أمنية للجنود الأمريكيين في منطقة &quot; نيشكام&quot; بتلك المديرية. كما تم هجوم مسلح على دورية الجنود الأمريكيين حيث استمر زهاء نصف الساعة. وقد لقي 7 جنود محتلين في الهجومين، كما دمرت دبابة للعدو بشكل كامل. زابل : إنفجار لغم على دبابة للأمريكيين في مديرية شاه جوي قاري محمد يوسف (احمدي) اصطدمت دبابة للقوات الأمريكية يوم أمس بلغم أرضي حين كانت تتحرك في طريق غير معبد في منطقة &quot; شاه حسن خيل&quot; بمديرية شاه جوي بولاية زابل. دمرت الدبابة في الإنفجار بشكل كامل، قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود. مقتل قائد أمن الشرطة قندهار مع عدد من الشرطة في هجوم استشهادي قاري محمد يوسف (احمدي) قتل قائد الشرطة قندهار / خان محمد ظهر اليوم في هجوم استشهادي ، يفيد الخبر الواصل من مدينة قندهار، كان المذكور تواجد مع عدد كبير من الشرطة داخل حوش مقر قيادة الشرطة في مدينة قندهار، فاستهدفه أحد ابطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ عبدالله بهجوم استشهادي. وقد لفظ القائد المذكور أنفاسه الاخيرة في الهجوم على الفور، كما قتل وأصيب 12 من رجال الأمن يشملهم عناصر مهمة في قيادة الشرطة. المقتول خان محمد من سكان مديرية ارغنداب بولاية قندهار، عين قائد شرطة قندهار في شهر نوفبرمن عام 2010م، كان المذكور قبل نشئت حركة طالبان إبان تناحر الأحزاب كان قائد مشاركاً في الاقتال الداخلي. تزامل مع الأمريكيين بعد أن احتلوا افغانستان، لكن بعد أن قضى الأمريكيون حاجتهم منه أقعدوه في منزله مثل الآخرين من قادة الاقتتال الداخلي وتحت عنوان شخصية غير مسؤولة. وبعد أن تعرض الأمريكيون في السنوات الأخيرة لهجمات المجاهدين المتتالية، وتكبدوا خسائر فادحة، ولم يتمكنوا مهما غيروا خططتهم من السيطرة على الوضع في قندهار، فلجأ الأمريكيون مرة أخرى للمدعو/ خان محمد وعينوه قائد شرطة ولاية قندهار. وتأملوا بتعينه سوف تكون مدينة قندهار في مأمن من نفوذ المجاهدين. بعد ما عين المذكور في شهر نوفبر الماضي قائد شرطة قندهار ، طلب المسؤول العام للعمليات المباغتة لمدينة قندهار في الإمارة الإسلامية / حاجي أحمد سعيد في حديثه مع موقع الإمارة من القائد المذكور بصفة شخصية بأنه لو قعد في منزله كما فعل عدة سنوات ولا يخدم المحتلين فإن المجاهدين لا يقولون له شيئاً ولا يستهدفونه، إما إن واصل مهامه كقائد الشرطة فسيكون في رأس قائمة أهدافنا. وبعد ذلك الحين كان المذكور تحت رصد دائم من قبل المجاهدين وقد نفذت عليه ثلاث مرات قبل هذا حملات شديدة، غير أنه خرج منها سالماً، لكن بفضل الله تمكن المجاهدون من تصفية هدف مهم على مستوى قندهار في عملية اليوم التي خططت بدقة بالغة. إن الإمارة الإسلامية تدعو مرة أخرى أولئك الذين ليس لهم ارتباط قوي واتصال وثيق بالأمريكيين؛ بل إن الأمريكيين يستخدمونهم كأدوات لاجتياز هذه المرحلة الحرجة، فسلحوهم تحت مسميات عدة منها المليشيات القومية، او رجال النظم العام، وغيرها ويدفعون لهم الرواتب، فإن الإمارة الإسلامية تدعوهم بأن يكفوا عن هذا العمل الدنيء والمخجل، فإن المجاهدين كما ليس لهم أي مشاكل معهم في السابق فالآن ايضاً لا يتعرضون لهم، أما إذا هم مصرون على أعمالهم في معاونة الاحتلال والعمل مع المحتلين فسيكونون في رأس قائمة أهداف المجاهدين. وإن شاء الله سيلقون جزاء أعمالهم مثل المقتول / خان محمد وسينالون خزي الدنيا والآخرة. اندر: تعرض دورية الاحتلال لهجوم ذبيح الله (مجاهد) افادنا مجاهدو الإمارة الإسلامية بأنهم هاجموا على دورية قوات الاحتلال إثر كمين في منطقة &quot; جوي دو بسرده&quot; في مديرية اندر بولاية غزني. وقع الهجوم في الساعة العاشرة من صباح اليوم، مما أسفر عن الحاق خسائر كبيرة بالعدو غير أنه لم نتلق بعد معلومات تفصيلية حول عددهم. غزني: الهجوم على دورية أمريكية ومقتل واصابة 3 جنود ذبيح الله (مجاهد) م هجوم على دورية راجلة للجنود الأمريكيين في مديرية اندر بولاية غزني. هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم على دورية راجلة للجنود الأمريكيين ، مما أسفر عن مقتل جندي واصابة 3 آخرين بجراحات شديدة. صرح شهود عيان بأنهم رؤوا مروحية إسعاف أمريكبة تنقل القتلى والمصابين من مكان الحادث. زرمت: مقتل 4 جنود أمريكيين في مواجهات وجهاً لوجه ذبيح الله (مجاهد) تلقينا نبأ اشتباكات عنيفة مع الجنود الأمريكيين في مديرية زرمت بولاية بكتيا. وقعت الإشتباكات في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس في منطقة باتك بتلك المديرية والتي يقع فيها مركز كبير للجنود الأمريكيين، وقد استمرت المواجهات حتى الساعة السادسة. لقي خلال هذه المواجهات التي دامت ساعة كاملة، 4 جنود أمريكيين مصرعهم، كما اصيب 3 آخرين بجروح خطرة. ولله الحمد لم يقع أي اضرار في صفوف المجاهدين. خبر عاجل: مقتل قائد أمن ولاية قندهار في هجوم إستشهادي قاري محمد يوسف (احمدي) - في خبر عاجل من مدينة قندهار جاء بأن أحد أبطال الإمارة الإسلامية نفذ هجوماً استشهادياً على قائد أمن ولاية قندهار المدعو / خان محمد خان مما أسفر عن مقتل المستهدف، وعدد من عناصر الشرطة. وستنشر الموقع تفاصيل العميلة لاحقاً إن شاء الله. وردك: استهداف مقر مديرية تشك بقذايف مدفعية ذبيح الله (مجاهد) أفادت الأنباء الواردة من ولاية ميدان وردك بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية اطلقوا ظهرا ليوم قذايف مدفعية أثنين والثمانيين على مبنى مديرية تشك في تلك الولاية. جاء في الخبر سقطت القذايف على أهدافها غير أنه لم تتوفر معلومات حول خسائر العدو حتى الآن. خوست: مقتل 4 جنود محتلين وجندي أفغاني ذبيح الله (مجاهد) وقع إنفجار لغم انشطاري على جنود محتلين وأفغان على طريق ممتد في مديرية صبريو بولاية خوست في تمام الساعة التاسعة من صباح اليوم. جاء في الخبر قتل 4 جنود محتلين وجندي أفغاني عميل حين كانوا في مهمة دورية راجلة في الساحة. وردك: إستهداف سيارة الشرطة الأمنية بإنفجار لغم ذبيح الله (مجاهد) افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من المنطقة، في حوالي الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع سرف تويوتا للشرطة الأمنية بواسطة لغم مزروع في منطقة &quot; منجليو&quot; بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. جاء في الخبر لقي 3 شرطيين مصرعهم على الفور في هذا الإنفجار، كما دمرت سيارتهم أيضاً كاملة. تدمير دبابة للقوات الأمريكية ومقتل 3 جنود في كونر ذبيح الله (مجاهد) دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة للقوات الأمريكية في مديرية أسمار بولاية كونر. جاء في خبر واصل، وقع الحادث في الساعة الثانية من ظهر اليوم، في منطقة &quot; شابل&quot; نتيجة إنفجار عبوة ناسفة بآلة التحكم عن بعد، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل 3 جنود أمريكيين فيها. مواجهات عنيفة مع جنود الاحتلال في بركي برك ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم دورية راجلة للقوات الأمريكية في منطقة &quot; عين خوت خوتي&quot; بمديرية بركي برك بولاية لوجر، واستمر الهجوم زهاء نصف الساعة، أسفر عن مقتل جندييْن واصابة آخرين بجراحات شديدة. يضيف المصدر، استشهد احد المجاهدين في نيران جوابية للعدو، إنا لله وإنا إليه راجعون. هرات: مقتل شرطييْن وتدمير سيارة في مواجهات قاري محمد يوسف (احمدي) في المواجهات التي دارت في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في منطقة &quot; ده شيخ&quot; بمديرية بشتون زرغون بولاية هرات، واستمرت حتى المغرب، أسفرت عن تدمير سيارة من نوع رينجر للجيش العميل، حيث بقيت حتى نهار اليوم في مكان الحادث، كما لقي شرطييْن مصرعهما في هذه المواجهات. يذكر بأن في نهاية المعركة خسر المجاهدون أربع دراجات نارية لصالح العدو، ولله الحمد ليس في صفوف المجاهدين خسائر في الأرواح. فارياب: هجوم على نقطة أمنية للشرطة في دولت آباد قاري محمد يوسف (احمدي) نفد مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة البارحة هجوماً مسلحاً على نقطة أمنية للشرطة في منطقة &quot; قلعه بازار&quot; بمديرية دولت آباد بولاية فارياب. استمر الهجوم زهاء ساعة كاملة، لحقت بالعدو خسائر مادية وبشرية كبيرة، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. نيمروز: تدمير آلية عسكرية للأمريكيين في دلارام قاري محمد يوسف (احمدي) وقع إنفجار لغم مزروع من قبل مجاهدو الإمارة الإسلامية على آلية عسكرية للأمريكيين في منطقة &quot; دهمزنك&quot; بمديرية دلارام بولاية نيمروز. وقع الحادث في الساعة الثامنة من ليلة البارحة، حين كانت الآلية قد خرجت من نقطتها الأمنية فاصطدمت في الطريق بلغم أرضي. اندلعت النيران في الآلية، قتل واصيب من كان على متنها. فراه: إلحاق خسائر مادية كبيرة بالأهالي نتيجة عمليات عسكرية من قبل الاحتلال قاري محمد يوسف (احمدي) شرع الجنود الأمريكيون يوم أمس سلسلة عمليات في مناطق تابعة لمديريتي خاك سفيد وبشت رود بولاية فراه، علماً بأن القوات الأمريكية التي ترافقها مئات الأليات العسكرية والمروحيات دخلت إلى المناطق المذكورة في حين أن عامة الناس من الأهالي يستعدون لجني ثمار محاصيل أراضيهم الزراعية. يقول الأهالي منذ يوم أمس بدأ الامريكيون اطلاق قذايف المدفعية والسلاح الثقيل على المناطق المذكورة، حيث لحقت خسائر كبيرة بمزارعهم وبساتينهم والاراضية المزروعة ومنازلهم أيضاً، ولم تتوفر معلومات تفصيلية حول الضحايا البشرية ويتوقعون وضعاً مأساوياً للأهالي نظراً لكثافة وشدة العمليات. وقد بقي الأهالي محتجزين في منازلهم جراء عمليات العدو الوحشية، وقد اغلقت القوات الأمريكية جميع الطرق الممتدة في المنطقة، واتخذت قوات العدو مواقعها في صحراء خارج القرى. مع بدأ عمليات العدو زرع المجاهدون عبوات ناسفة في طرق سير العدو، كما دخلوا في مواجهات وجهاً لوجه مع قوات الاحتلال. يضيف المصدر، منذ يوم أمس حين توغلت قوات العدو في المنطقة حتى الآن دمرت 3 آليات له بواسطة ألغام مزروعة في مديرية بشت رود، وآلية أخرى في مديرية خاك سفيد، حيث لازالت هياكلها باقية حتى نهار اليوم في أماكن تدميرها. قندهار: مصرع جندييْن أمريكيين عند اقتلاعهما الإشجار في زري قاري محمد يوسف (احمدي) لقي جنديين أمريكيين مصرعهما بإنفجار لغم في مديرية زري بولاية قندهار. في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس كان الجنود الأمريكييون يسعون اقتلاع الأشجار من جزورها لعامة الناس في منطقة &quot; سولغه&quot; بتلك المديرية، فإنفجر عليهم لغم مزروع من قبل المجاهدين. وجدير بالذكر بأنه في الأونة الأخير شرع الأمريكيون علاوة على تدمير منازل الأهالي على اقلاع الأشجار أيضاً بغية الحاق الضرر المادي بالأهالي. تدمير شاحنة من قافلة مؤن بلغم في شيندند قاري محمد يوسف (احمدي) في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم، كانت قافلة مؤن للقوات المحتلة في طريقها من هرات نحو قندهار، فإنصطدمت إحدى شاحناتها التي تحمل حاوية بلغم أرضي في قرية شفيع بمنطقة &quot; زاول&quot; بمديرية شيندند بولاية هرات. دمرت الشاحنة في الإنفجار بشكل كامل، لقي سائقها مصرعه، كما اصيب مساعده بجروح خطرة. لوجر: الهجوم على مركز حملة القوات الأمريكية في مديرية خروار ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على مركز حملة القوات الأمريكية المحتلة الواقع في مركز مديرية خروار بولاية لوجر. نفذ الهجوم في الساعة 8 من الليلة البارحة واستمر حتى الساعة 10. خلال الهجوم الذي استمر لساعتين، استخدم المجاهدون مدافع 82ملم، وقذائف صاروخية، وقنابل الهاون، ورشاشات بيكا وكلاشنكوف وأنواع مختلفة أخرى من الأسلحة الخفيفة والثقيلة. أسفر الهجوم عن إلحاق أضرار بالغة بمركز العدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عدد قتلى وجرحى العدو المحتل. بكتيا: الهجوم على مديرية وزي زدران ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على مبنى مديرية وزي زدران بولاية بكتيا. نفذ الهجوم الذي استخدم فيه أسلحة خفيفة وثقيلة، في الساعة 10 من الليلة البارحة واستمر حتى الساعة 11. أسفرت المعركة التي استمرت لساعة كاملة عن إلحاق خسائر بالعدو غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات مفصلة حولها. اندر: مقتل وإصابة 5 جنود محتلين اثر هجوم ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن كمين في الساعة الثامنة من صباح اليوم، على دورية راجلة للقوات الأمريكية المحتلة عند قرية &quot;صاحب خان&quot; بميدرية اندرو بولاية غزني، أسفر عن اندلاع معركة عنيفة. أسفرت المعركة الشديدة عن مقتل جنديين أمريكيين إثنين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح. كما استشهد أحد المجاهدين برصاص العدو خلال المعركة. انالله وانااليه راجعون ننجرهار: إصابة 4 جنود عملاء بجروح نتيجة إنفجار لغم بمديرية بتشيراغام ذبيح الله (مجاهد) أصيب 4 جنود عملاء بجروح خطيرة نتيجة إنفجار شديد استهدف دوريتهم الراجلة. وقع الإنفجار في الساعة 7 من صباح اليوم في منطقة صبرونو بمديرية بتشيراغام بولاية ننجرهار. وقع الإنفجار حينما حينما كانت دورية راجلة للجيش العميل تمر من المنطقة المذكورة. كونر: الهجوم على القاعدة المركزية في مديرية وته بور ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 8 من صباح اليوم هجوما شديدا على القاعدة المركزية للعدو في مديرية وته بور بولاية كونر. استخدم في الهجوم أسلحة خفيفة وثقيلة مما أسفر عن إلحاق أضرار بالغة بالقاعدة، ولم تصل معلومات حتى الآن حول عدد قتلى وجرحى العدو. لغمان: إطلاق صواريخ على مركز أمريكي في مديرية بادبخ ذبيح الله (مجاهد) أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية 3 صواريخ في الساعة 12 من الليلة البارحة على مركز جنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية بادبخ بولاية لغمان. سقطت الصواريخ في أهدافها لكن لم تصل حتى الآن معلومات مفصلة حول الخسائر الملحقة بالعدو. إطلاق سراح 42 شرطيا في مديرية كندي بولاية كونر ذبيح الله (مجاهد) ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل مدة، القبض على 50 من عناصر شرطة الإدارة العميلة في مديرية كندي بولاية كونر. يفيد النبأ بأنه تم إطلاق سراح 42 منهم من قبل المجاهدين. يضيف الخبر بأنه تم إطلاق سراح العدد المذكور من عناصر الشرطة بعد موافقة كبار الساحة الشرقية بالبلاد، وأخذ الضمان من وجهاء القوم و ورثة الشرطيين. وقد عاهد الشرطيون المذكورون بعدم إجراء أي وظيفة بالإدارة العميلة بعد اليوم. ولا زال 8 شرطيين وهم مسؤولين صغار، مع المجاهدين وستحكم اللجان التابعة للإمارة الإسلامية حول مصيرهم. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 15/4/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية