إنتفاضة الأحـواز المحتلّ حامد بن عبدالله العلي آخر خبر من الأحواز المحتـل : أعلنت سلطات الإحتلال حالة الطوارىء في الأحواز ، وتعطـُّل المدارس ، و الشركات ، ونشرت آلاف من عناصر الأمن تحسبـا للإنتفاضـة الأحوازيـة الموعودة غـدا . وقف الشيخ الجليل الداعية سعد المطيري في مسجـده في الأحواز المحتـلَّة ، وبشجاعة العظماء ، وبسالة أهل العزيمـة الأشـداء ، أخذ يحرض الأحوازيين على الخروج يوم غد 15 إبريـل ، ليوم الغضب في جميع مدن الأحواز ، وما أنْ وصل إلى بيته حتى جاءت قوات الإحتلال الإيراني للأحواز وطوقت منزله ، وبوحشيتهم المعهودة ، أرعبـوا النساء والأطفال ، واعتقلوا الشيخ الجليل ، وصادروا جميع أجهزته ! هذا المشهد ليس سوى حلقة من سلسلة طويلة من الإضطهاد الذي يعيشه عرب الأحواز منذ عقود مديدة تحت الإحتلال الإيراني ، وهو إضطهاد عنصري مقيت ممزوج بروح شعوبية حاقدة ، تنضح خبثا وخسـّة. هذا .. ولايماري عاقـل أن سبب تسليط هذا النظام الإيراني المجرم على أمّتـنا عامة ، وعلى الخليج خاصّـة ، حتى كاد يحتل البحرين ، وهو يعبث اليوم بالكويت عبث الصبي بالكـره !! ويخطط لإحتـلال أرض الحرمين أخبث الخطط ، وألعنها . وهو مع ذلك يتطاول بتصريحاته الوقحة ، يهـدّد ، ويتوعـّد ، يتوهـم أنه كسـرى ، ولم يدر أنه على وشك أن يُكسـر أنفـُه ، كما حُطِّـم أنفُ كسرى . سبب ذلك هـو تخلينا عن نصرة قضايا المضطهدين تحت حكم هذا النظام الخبيث ، ومن أهم تلك القضايا : تلك القضية العجيبة التي هي قريبة إلينا جـداً ، ومع ذلك بعيدة عنا ، وهي عظيمة الأهمية ، ومع ذلك مهملـة لاتكاد تذكـر ! وهي قضية الأحـواز المحـتل . وقد كنت قد كتبت مقالا مطولا _ قبل سنتين _ عن معاناة إخواننا عرب الأحواز تحت الإحتلال الإيراني ، أقتبس منه اليوم في هذا المقال هذه الفقرات : أما القضية الإحوازية المنسيِّة ، فهي قضية عجيبة ، لشعب يربو عدد سكانه على خمسة ملايين نسمة ، وينتشر على أرض مليئة بالخيرات ، والثروات الطبيعية ، حتى إنـَّه بات يُطلـق على هذه الأرض : القلب النابض للإقتصاد الإيراني ، ويطلق على هذا الشعب : إنه أفقر شعب على أغنى بقعة في العالم هذا الشعـب الأحوازي محرومٌ من جميع حقوقه ، ويعيش إضطهادا عظيماً ، وتمييزاً عنصريّا خانقاً ، تحت سلطة النظام الإيراني ومنذ أن ضمِّ الجيش الإيراني بالقوّة ، هذه الإمارة العربية التي يقطنها قبائل عربية أصيلة ، في 20 نيسان 1925م ، منذ ذلك الحين ، والأحواز رازحة تحت احتلال بغيض ، حرم شعب الأحواز من جميع حقوقه ، حتى الحقوق الثقافية ، بل وصل حدّ الإضطهاد إلى حظر اللغة العربية في المدارس ، وما يميّز اللباس العربي ، وتسمية الأولاد ببعض الأسماء العربية !! وهو مع ذلك شعـب يعيش تحت قمع سياسي ، آخذ في تصاعد مؤخَّـراً ، ويستعمل فيه النظام كلّ إنتهاكات حقوق الإنسان ، حتى الإعدامات في الشوارع وذلك كلُّه يجـري تحت صمت غربيّ ، وعربيّ مريب ، فلا أحـد يتحدث عن تلك الإنتهاكات الخطيرة مع أنَّ ما يجري للأحوازيين ، لايوصف مثله إلاَّ في الكيان الصهيوني ، بل إنّه أشدّ مما يجري هناك ومعلوم أنَّ سياسة العبث بالتركيبة السكانية في الأحواز ، والتضييق على الأحوازيين ، تسارعت وتيرتها في السنوات الأخيرة ، متزامنة بصورة مُلفتـة ، مع تسارع وتيرة تحريك الأحزاب الموالية للنظام الإيراني في دول الخليج لإثارة الإضطرابات ، والفتن وتغيير التركيبة السكانية في الأحواز ، يشابه إلى حـدّ كبيـر ، ما يفعله الصهاينة في القدس ، وذلك وفق المنهجية التالية التي وجدت في وثيقة رسمية للنظام الإيراني ، وقد نص فيها على ما يلي : أولاً : يجب اتخاذ كافة التدابير الضرورية اللاّزمة بحيث يتم خفض السكان العرب في خوزستان _ أي الأحواز _ بالنسبة للناطقين بالفارسية الموجودين أساساً ، أو أولئك المهاجرين ، إلى مقـدار الثلث ، وذلك خلال السنوات العشرة القادمة . ثانياً : اتخاذ التدابير اللازمة بحيث تزداد ظاهرة تهجير الشريحة المتعلّمة منهم ، إلى المحافظات الإيرانية الأخرى ، كمحافظات طهران ، وأصفهان ، وتبريز ثالثاً : إزالة جميع المظاهر الدالّة على وجود هذه القومية ، وتغيير ما تبقى من الأسماء العربية للمواقع ، والقرى، والمناطق ، والشوارع وبعد إفتضاح أمر هذه الوثيقة الخطيرة، انطلقت في الأحواز الإنتفاضة المشهورة عام 2005م ، وتـم قمعها بـ150 ألف جندي إيراني ، استعملوا القتل ، ووسائل العنف الذي انتهك كلَّ المحرمات وهذه من أقوى الإنتفاضات التي انطلقت في الأحواز ، منذ إنتفاضة عام 1979م وكلُّها كانت تقمع بنفس الأسلوب الوحشي ، حتّى استعمال سياسة الأرض المحروقة ، وتدمير القرى ، والمدن العربية. ولم يتراجع النظام عن عنصريّته قيد أنملة ، وهو يواصل منع حتى إصدار الصحف باللغة العربية ، وتعليم الأطفال اللغة العربية في المدارس الإبتدائية ، بل وصل به الأمر إلى تحويل مجرى الأنهار إلى خارج الأحواز ، ليحرم القرى العربية منها ! وهذا الذي يحدث في الأحـواز.. يجري مثلـه على عمـوم أهـل السنة في إيران التي ينص دستورها على أن : (المذهب الرسمي للدولة هو المذهب الشيعي) ، و: ( شرط تولي منصب رئيس الجمهورية أن يكون شيعي المذهب) ! ، فهـم يعيشون مثل هذا الإضطهاد البشع لإخواننا الأحوازيين . كما يوجد مليون ونصف سني في منطقة (تركمنصحرا) يتعرّضون لأبشع صور الإضطهاد ، ومثلهم مليون سنّي في خراسان كذلك ، وتـمَّ تصفية أبرز علماءهم بإغتيالات _ تُشبـه تلك التي يفعلها النظام الإيراني في العراق _ وممن إغتالتهم المخابرات الإيرانية ، الشيخ الشهيد مولوي عبد العزيز الله ياري ، والشيخ الشهيد مولوي نور الدين غريبي، والشيخ الشهيد موسى كرمي خطيب جامع الشيخ فيض المشهور في مدينة مشهد ، والذي هدمه خامنئي مرشد الثورة عام 1993م ومثلهم السنة في إقليم فارس ، يمنعون من أدنى حقوقهم ، ويتم تصفية الناشطين من دعاتهم ، وعلمائهـم ، وكذا مناطق الأكراد ، حيث لوحق علماء السنة ، وتم تصفية أبرز علمائهم ، ونذكر منهـم الشهيد العلامة أحمد مفتي زادة، والشهيد ناصر سبحاني ، ولايزال كثيـرٌ من علماء السنة الأكراد ، وغير الأكـراد ، معتقلا في السجون الإيرانية ومن العلماء السنة الذين تعرضوا إمَّا للإغتيال ، أو محاولة للإغتيـال ثم نجوا بأرواحهم وهاجروا من إيران ، يقاسون الغربة ، أو هم في سجون المخابرات : منهم لا على سبيل الحصر ، أولا الشيخ العالم المشهور د. عبدالرحيم ملا زادة وهو في لنـدن ، وله نشاط عالمي وجهاد مشكور في فضح جرائم النظام الإيراني ، والإنتصار للسنة ، ثم الشيخ العلامة إبراهيم دامني الذي يتعرض للتعذيب وحكم عليه بالسجن 17 سنة ، لأنَه يكافح نشر التشيّع بين السنة ، والشيخ إقبال أيوبي من إيرانشهر ، والشيخ أنور هواري ، والشيخ فيصل سيباهيان ، والشيخ واحد بخس لشكر زهي ، وغيرهم وكذلك الشيخ محي الدين البلوشتاني ، والشيخ نظر ديكاه ، والشيخ على أكبر ملة زادة ، والشيخ إبراهيم صفي ملا زادة ، والشيخ عبدالمنعم الرئيسي ، يوسف كردهاني ، وحسين كرد ،والشيخ عبدالباسط كزادة ، والشيخ عبدالقادر ترشابي ، والشيخ عبد الحكيم غمشادزهي ، والشيخ عبد الواحد كمكوزهي ، والشيخ عبدالقادر عبدالله زهي ، والشيخ عبد الشكور زاهو ، والشيخ عبدالرحمن الله وردي ، والشيخ حبيب الله ضيائي ، والشيخ محمد أمين بندري ، والشيخ عزالدين السلجوقي ، والشيخ صلاح الدين السلجوقي ، والشيخ محمد ملا آخوند ، وغيرهم كثير ، فإنهم بالمئات ، ويصعـب حصرهم . ومعلوم أنَّه يكفي إتهام السني بالإنتماء إلى الفكر (الوهابي) ، لإنتهاك كلِّ حقوقه ، وتصفيته ! ، مع أنه حتى الزوايا الصوفية ، لم تسـلم من بطش المخابرات الإيرانية وملاحقتها بتهمة النشاط الدعوي السني كما تتعرض مساجد السنّة القليلة لرقابة أمنيّة صارمة، ولملاحقات لاتتوقف، وأمـّا المدارس الدينيّة فلايُسمح لهم ببنائها، ومعلوم أنَّ مليون سنيّ في طهران ، محرومون من أيّ مسجـد ، والعجب أنَّ للزرادشتيه معبداً مشهوراً في قلب طهران ، كما يوجد فيها 151 معبداً لديانات متعددة ويقتصر الحديث في خطبة الجمعة في مساجد السنة ـ التي لايتدخَّـل النظام في بنائها ولا الإنفاق عليها قط ـ على بعض الأحكام الفقهية ، مع منع نشر شريط الخطبة ، إذْ يُعـد الكلام عن عقيدة الإسلام على المذهب السني خطَّـا أحمر هذا ويحارب النظام الإيراني أيَّ حديث إعلامي عن هذه الإنتهاكات الخطيرة لملايين العرب ، والسنة في إيران. وبعـد : أيتها الأمة الإسلامية إنَّ هذه هي بعض جرائم هذا النظام الإيراني وهي جرائمه داخل حدوده ، أما إجرامه الخارجية فقد بلغت مبلغ الكوارث العامة ، وهو اليد الخفية وراء كل مؤامرة على الأمـّة من العراق إلى لبنان ، ومن سوريا إلى اليمن مروراً بالبحرين ، ولم تسلم منه مكة ، ولا المدينة . ولاريب أنّ جهاده من أعظم الجهاد ، ويدخل في ذلك دعم إنتفاضة المضطهدين والمظلومين في إيران ، على رأسهم شعب الأحواز المحتـلّ . وقد حدد الإحوازيّون يوم غد لإنتفاضة شاملة ضد الإحتلال الإيراني ، بغية الخلاص من طغيـان النظام ، كما انتفضت شعوب عربية وتخلصت من طغاتها . فهبـُّوا لنصرة هذا الشعب الكريم ، شعب الأحواز في إنتفاضته المباركة ضد طغيـان النظام الإيراني ، ووحشيته ، وعنصريته ، وإجرامه . ويارب أيـّد الأحوازيين بمدد من عندك ، وأنصرهم على عدوهم وعدوك ، وأعنهـم للخلاص من الطغـاة ، وارفـق بهم حتـى النجـاة ..آمين والله المستعان وهو حسبنا عليه توكلنا وعليه فليتوكـل المتوكـلوناقتباس: كاتب هذه المشاركة : قطز ويارب أيـّد الأحوازيين بمدد من عندك ، وأنصرهم على عدوهم وعدوك ، وأعنهـم للخلاص من الطغـاة ، وارفـق بهم حتـى النجـاة ..آمين والله المستعان وهو حسبنا عليه توكلنا وعليه فليتوكـل المتوكـلون اللهم ءآمين اللهم انصر دينك و كتابك و سـُنة رسولك صلى الله عليه و سلم اللهم الطف بنا فيما جرت به المقادير , و اجعل كل أمر لنا خيراً , فأنت اللهم حسبنا و نعم الوكيل اللهم خـِرلنا و اختر في القضاء السابق و اللاحق
بارك الله في الشيخ حامد العلي ونصر الله أهل الأحواز والبلوش على النظام المجوسي
اللهم انصرهم وثبت اقدامهم
يارب أيـّد الأحوازيين بمدد من عندك ، وأنصرهم على عدوهم وعدوك ، وأعنهـم للخلاص من الطغـاة ، وارفـق بهم حتـى النجـاة ..آمين والله المستعان وهو حسبنا عليه توكلنا وعليه فليتوكـل المتوكـلون
الأحواز العربي شعب منسي أو قضية منسية....الله معكم أهلنا
بارك الله في الشيخ حامد العلي وبارك الله فيك اخي قطز
أيتها الأمة الإسلامية إنَّ هذه هي بعض جرائم هذا النظام الإيراني وهي جرائمه داخل حدوده ، أما إجرامه الخارجية فقد بلغت مبلغ الكوارث العامة ، وهو اليد الخفية وراء كل مؤامرة على الأمـّة من العراق إلى لبنان ، ومن سوريا إلى اليمن مروراً بالبحرين ، ولم تسلم منه مكة ، ولا المدينة . ولاريب أنّ جهاده من أعظم الجهاد ، ويدخل في ذلك دعم إنتفاضة المضطهدين والمظلومين في إيران ، على رأسهم شعب الأحواز المحتـلّ . وقد حدد الإحوازيّون يوم غد لإنتفاضة شاملة ضد الإحتلال الإيراني ، بغية الخلاص من طغيـان النظام ، كما انتفضت شعوب عربية وتخلصت من طغاتها . فهبـُّوا لنصرة هذا الشعب الكريم ، شعب الأحواز في إنتفاضته المباركة ضد طغيـان النظام الإيراني ، ووحشيته ، وعنصريته ، وإجرامه . ويارب أيـّد الأحوازيين بمدد من عندك ، وأنصرهم على عدوهم وعدوك ، وأعنهـم للخلاص من الطغـاة ، وارفـق بهم حتـى النجـاة ..آمين والله المستعان وهو حسبنا عليه توكلنا وعليه فليتوكـل المتوكـلون حفظ الله الشيخ الفاضل حامد العلي ونفع به واسأل الله أن يرد كيد الصفويين في نحورهم وأن تتحرر بلاد الأحواز العرب من الإحتلال الصفوي الرافضي
بارك الله فيك أخي قطز و حفظ الله شيخنا الفاضل وأهلنا في الأحواز
