الجمعة 15 ابريل 2011 مفكرة الاسلام: اتهمت منظمة "هيومن رايتس ووتش" للدفاع عن حقوق الإنسان أجهزة الأمن والاستخبارات السورية بأنها عذّبت العديد من المتظاهرين من مئات تمّ توقيفهم منذ بداية حركة الاحتجاج قبل شهر. وقالت المنظمة في بيان: "محامون وناشطون في الدفاع عن حقوق الإنسان وصحافيون دعموا أو شاركوا في التظاهرات ضد النظام، تم توقيفهم وتعذيبهم". وأضاف البيان: "الاتهامات تستند إلى شهادات 19 شخصًا أوقفتهم المخابرات في دمشق ودرعا ودوما والتل وحمص وبانياس، وبين الموقوفين امراتان وثلاثة فتية". وأكدت المنظمة أنها شاهدت فيديو يصور مساجين أفرج عنهم في درعا يحملون آثار تعذيب على أجسادهم"، وأشارت إلى أن كافة المعتقلين خلال التظاهرات باستثناء اثنين، أكدوا أنه تم ضربهم أثناء توقيفهم وخلال فترة اعتقالهم. وبحسب البيان فقد شاهد هؤلاء المفرج عنهم عشرات المعتقلين يضربون أو سمعوا صراخ أشخاص يضربون، وقالوا إنه تمّ تعذيبهم بأجهزة صدم كهربائي وكابلات وسياط، واحتجزوا في زنازين مكتظة وحرموا من النوم والغذاء والماء.