الأردن: هجوم بالحجارة على اعتصام للسلفيين 2011-04-15 اعتصام سابق للسلفيين في الاردن عمان- يو بي اي: تعرض اعتصام نفذه نشطاء ينتمون إلى تيار السلفية الجهادية بعد صلاة ظهر الجمعة في مدينة الزرقاء شرق عمان إلى هجوم بالحجارة من قبل مجموعة من الأشخاص الذين وصفوا بأنهم بلطجية. وقال شهود عيان ليونايتد برس إنترناشونال أن المئات من اتباع تيار السلفية الجهادية كانوا قد بدأوا اعتصاما أمام مسجد عمر بن الخطاب في مدينة الزرقاء تعرضوا لهجوم بالحجارة من قبل عشرات الأشخاص فيما حمل عدد من السلفيون العصي للرد على مهاجميهم وتدخلت قوات الأمن لمنع حدوث اشتباكات بين الطرفين. وتظم السلفيين الاعتصام للمطالبة بالإفراج عن معتقليهم في السجون الأردنية ومن بين هؤلاء المعتقلين عدد من قيادات التيار أبرزهم أبو محمد المقدسي الذي يحاكم حاليا أمام محكمة أمن الدولة بتهمة دعم حركة طالبان ماديا. وأفرجت السلطات الأردنية يوم الاثنين الماضي عن أربعة من نشطاء التيار كانوا قد اعتلوا على خلفية مشاركتهم في مسيرات تدعو لإطلاق سراح معتقليهم. ونظم السلفيون عدة مسيرات واعتصامات في عمان الشهر الماضي للضغط على السلطات للإفراج عن نحو 200 شخص من أتباع التيار بعضهم يقضي في السجن عقوبة المؤبد لإدانتهم بتهم أمنية.