الجمعة 15 ابريل 2011 مفكرة الاسلام: أعلنت عائشة القذافي، ابنة العقيد معمر القذافي أمام حشد من الليبيين في طرابلس أن الحديث عن تنحّي والدها أمر استفزازي لكل الليبيين، معتبرة أن فالقذافي لكل الليبيين وليبيا. وقالت ابنة القذافي: "عندما قال والدي (إذا كان الشعب لا يريديني فأنا لا أستحق الحياة)، رد عليه الشعب (بل من لا يريدك هو من لا يستحق الحياة)، وهذا معناه أن القذافي هو المجد والعزة والكرامة وهو من جعلنا نحن الليبيين نعانق السماء". وجاء كلام عائشة القذافي من أمام بيت والدها في باب العزيزية بمناسبة الذكرى الـ25 للغارة التي شنتها الولايات المتحدة على هذا المبنى. وقالت ابنة القذافي مخاطبةً الأمريكيين: "منذ 25 سنة حاولتم أن تقتلوني وأنا طفلة، والآن رجعتم لتقتلوا أطفالي وأطفال الليبيين، الآن تريدون قتل والدي بحجة حماية المدنيين، من هم هؤلاء المدنيون؟ هل هم هؤلاء الذين يحملون الرشاشات والقنابل والار بي جي؟". وأضافت: "ارحلوا عن سمائنا بصواريخكم وقنابلكم، نحن شعب لا يهزم إلى الأبد، ولكن قبل أن ترحلوا خذوا ذيولكم معكم فدويلة قطر المحتلة، دويلة عبارة عن عائلة تسكن داخل قاعدة تأتي اليوم للتكلم عن شعب ليبيا من داخل مستعمرة فسحقًا لهم، والإمارات أدعوها إلى أن تأخذ طائراتها وتذهب لتحرر جزرها المحتلة من قبل إيران، وسحقا لها أيضًا".