بسم الله الرحمن الرحيم م/ تعميم رقم 6\20 قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين إلى أبطال الجيش الإسلامي في العراق السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عطفا على الاوامر والتعميمات السابقة بعدم مشروعية العمليات العشوائية التي يذهب فيها المجرم والبريء على حد سواء فقد صدرت الأوامر بتجنب استهداف مراكز الانتخابات لحقن دماء الناس وذلك : 1. ان هذا هو استمرار لسياسة الجماعة بالتحرز من دماء الناس إلا بحق شرعي واضح تبرأ به الذمة . 2. حتى لاينطلي على بعض الناس أن صولاغ ومن معه من سقاط الناس هم الذين منعوا العمليات الجهادية ، فإن استطاع أن يمنعها فليمنعها في غير هذه الأيام بدلاً من أن يبقى قابعا خلف جدر المنطقة الخضراء . وهذا لايعني دعمنا لما يسمى بالعملية السياسية بل التزام بالضوابط الشرعية فيما يتعلق بقضية الدماء. وننوه إلى أن العمليات الجهادية مستمرة على الأمريكان وأعوانهم بكل اشكالهم في كل وقت وفي كل مكان قال تعالى:( وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله). نسخة منه الى: الهيئة الشرعية المكتب العسكري هيئة الاركان المكتب الاعلامي مكتب العلاقات الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق الأثنين 11/ذو القعدة/1426 الموافق 12/12/2005