السبت 16 ابريل 2011 مفكرة الاسلام: قدّم اليوم عشرات الجنود "الإسرائيليين" من المتدينين اليهود طلبًا إلى وزير الحرب "الإسرائيلى" إيهود باراك بتوفير مياه جوفية لهم لتتناسب مع طقوس عيد الفصح اليهودى، الذى سيبدأ الأسبوع المقبل، وذلك بدلا من مياه الصنبور. وذكرت صحيفة "هاآرتس" أن من بين طقوس عيد الفصح اليهودى، الذى يحتفل به اليهود بالخروج من مصر على يد النبى موسى، هو أكل خبز نصف طهى اقتداء بأجدادهم الذين أكلوا الخبز بهذا الشكل، أثناء خروجهم من مصر، بالإضافة إلى شرب مياه جوفية من أبار شبه جزيرة سيناء. وقالت الصحيفة: "الجنود أوضحوا فى الطلب الذى تقدموا به أن القيادة الشمالية بالجيش والتى يخدمون بها لم توفر لهم مياه حلال جوفية تتناسب مع طقوس عيد الفصح، مما يستدعى أن يشربوا مياه الصنبور، وهو ما يتنافى مع الشريعة اليهودية، مطالبين بمياه جوفية من شبه جزيرة سيناء ولذلك لتطبيق الشريعة". ونقلت الصحيفة عن عوفر كوهين رئيس هيئة شكاوى اليهود أن وزارة الحرب معنية بطلب الجنود، وأنها ستوفر لهم احتياجاتهم من المياه الجوفية، من مطلق احترام العقيدة اليهودية.