جلال أباد- رويترز: قتل مفجر انتحاري في زي عسكري أفغاني خمسة من القوات الأجنبية وأربعة جنود أفغان في هجوم على قاعدة صحراوية مترامية الأطراف في شرق البلاد السبت وهو أعلى عدد للقتلى في صفوف القوات التي يقودها حلف شمال الاطلسي في هجوم واحد خلال شهور. وقالت وزارة الدفاع الافغانية انها تحقق فيما اذا كان المهاجم متمردا تنكر في زي عسكري ام أن الهجوم هو الاحدث في سلسلة من الهجمات التي يشنها أفراد "مارقون" في قوات الأمن الافغانية الذين تحولوا ضد زملائهم ومعلميهم. وكان مفجر انتحاري يرتدي زي الشرطة افلت من الإجراءات الامنية المشددة عند المقر الرئيسي للشرطة في مدينة قندهار وقتل خان محمد مجاهد قائد شرطة اقليم قندهار. ويقول مسؤولون أفغان إن احدث هجوم وقع داخل احدى اكبر المنشآت العسكرية الافغانية في شرق البلاد المضطرب والتي يوجد بها الفيلق 201 من الجيش الافغاني. وقالت قوات التحالف التي يقودها حلف شمال الاطلسي ان الهجوم وقع في قاعدة مجاورة خلال اجتماع. وتقع القاعدتان بصحراء جامبيري وهي منطقة نائية تمتد بين اقليمي لغمان وننكرهار. وقال الميجر تيم جيمس المتحدث باسم قوة المعاونة الامنية الدولية (ايساف) التي يقودها حلف الاطلسي "تقاريرنا توضح ان اجتماعا كان منعقدا عندما وقع الهجوم". وأعلن المتحدث باسم حركة طالبان ذبيح الله مجاهد مسؤولية الحركة عن الهجوم في بيان عبر البريد الالكتروني قائلا ان 12 من القوات الاجنبية و14 جنديا افغانيا قتلوا. وكثيرا ما تبالغ طالبان في ارقام الضحايا. وقال إن المفجر وهو من اقليم دايكوندي بوسط افغانستان كان التحق بالجيش قبل شهر وفجر ما بحوزته من مواد ناسفة في اجتماع بين القوات الافغانية والاجنبية. ورفضت وزارة الدفاع التعليق على الفور على ما اذا كان المهاجم جنديا حقيقيا مضيفة أنها تحقق في الأمر. ولا يثبت الزي بشكل قاطع ان المهاجم جندي لان زي قوات الامن الافغانية متوفر في الاسواق في انحاء البلاد غير ان بيعها غير قانوني من الناحية الرسمية.