والله حسافة عليك إسم عائشة !!.. عائشة القذافي: من لا يريد القذافي لا يستحق الحياة القاهرة طرابلس- د ب أ: شنت عائشة القذافي كريمة العقيد معمر القذافي هجوما شرسا على قوات التحالف الدولي، وقالت في كلمة بثها التليفزيون الليبي في ساعة مبكرة صباح الجمعة إن مطالبة التحالف العسكري للزعيم الليبي بالتنحي هي &quot;إهانة&quot; لكل الليبيين.. من لا يريد القذافي فهو لا يستحق الحياة&quot;. ألقت عائشة (35 عاما) بخطاب أمام أنصار القذافي الذين احتشدوا في مجمع &quot;باب العزيزية&quot; المحصن بقلب العاصمة طرابلس، بمناسبة الذكرى الخامسة والعشرين على قصف ليبيا، عندما شنت الولايات المتحدة غارات جوية على طرابلس عام 1986. وقالت عائشة &quot;كلمة تنحي القذافي هي استفزاز لكل الليبيين، فالقذافي ليس في ليبيا بل في قلوب كل الليبيين&quot;. واضافت أمام الحشود رددت شعارات التأييد والولاء للعقيد الليبي: &quot;أمطرونا بالصواريخ والقنابل محاولين قتلي وقد قتلوا بالفعل عشرات الأطفال الليبيين، والآن وبعد ربع قرن، ها هي نفس الصواريخ والقنابل تنهمر على رؤوس أطفالي وأطفالكم&quot;. وقالت أيضا مخاطبة الدول الغربية ولا سيما القوة الاستعمارية السابقة ايطاليا &quot;في سنة 1911 شنقتم عمر المختار وجدي، والان تريدون قتل والدي بحجة حماية المدنيين، من هم هؤلاء المدنيون؟ هل هم هؤلاء الذين يحملون الرشاشات والقنابل والار بي جي؟&quot;. واضافت &quot;ارحلوا عن سمائنا بصواريخكم وقنابلكم، نحن شعب لا يهزم إلى الأبد، ولكن قبل أن ترحلوا خذوا ذيولكم معكم: دويلة قطر المحتلة، دويلة عبارة عن عائلة تسكن داخل قاعدة تأتي اليوم للتكلم عن شعب ليبيا من داخل مستعمرة فسحقا لهم. والامارات ادعوها أن تأخذ طائراتها وتذهب لتحرر جزرها المحتلة (من قبل إيران)، وسحقا لها ايضا&quot;. وعلى صعيد متصل، قال الرئيس الأمريكي باراك أوباما ورئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون والرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي في مقال مشترك نشر الجمعة، إن ترك القذافي يواصل حكم ليبيا &quot;خيانة واضحة&quot;. وكتب الزعماء الثلاثة &quot;طالما بقي القذافي في السلطة.. يجب على حلف شمال الأطلسي (ناتو) وشركائه في التحالف أن يواصلوا عملياتهم لحماية المدنيين وللضغط على أركان النظام&quot;. ودعا الزعماء إلى تحول سلمي للديمقراطية في ليبيا &quot;وكي ينجح هذا التحول.. يجب أن يرحل القذافي للأبد&quot;