بسم الله الرحمن الرحيم خبر عاجل : مقتل (26) جندي محتل وعميل نتيجة هجوم إستشهادي في قرغيو بولاية لغمان السبت, 16 أبريل 2011 ذبيح الله (مجاهد) يفيد الخبر العاجل من ولاية لغمان، تم هجوم إستشهادي على مركز الجيش العميل الواقع في منطقة "كمبيري داك" في مديرية قرغيو بولاية لغمان. جاء في الخبر، قام المجاهد البطل (عبد الغني) وهو من سكان مديرية اجرستان بولاية دايكندي بهجوم إستشهادي في الساعة السابعة والنصف من صباح اليوم على مركز الجيش العميل. حسب المعلومات الواصلة، دخل المجاهد المذكور في صف الجيش العميل منذ شهر وكان يعمل لديهم بصفة جندي عميل من أجل الوصل إلى هدفه السامي، جاء في الخبر تم الهجوم الإستشهادي حين إجتمع عدد كبير من كبار الجيش العميل والجنود المحتلين في المركز. حسب قول شهود عيان، قتل في الهجوم (12) جندياً محتلاً و (14) جندياً عميلاً كما أصيب عدد كبير آخر بجروح خطيرة. وستنشر تفاصيل الخبر لاحقاً إنشاء الله. http://shahamat.info/arabi/index.php...:news&Itemid=2