مقتل عشرة جنود في هجوم على مركز للجيش الجزائري 2011-04-16 الجزائر- ا ف ب: ذكرت صحيفة الوطن الجزائرية السبت ان عشرة جنود جزائريين على الاقل قتلوا وجرح العديدون في هجوم مساء الجمعة على مركز للجيش في منطقة عزازقة بولاية تيزي وزو (110 كلم شرق الجزائر). وقالت الصحيفة على موقعها على الانترنت إن "مجموعة ارهابية كبيرة هاجمت في حدود الساعة السابعة مساء (6,00 تغ) مركز مراقبة للجيش الوطني الشعبي بمنطقة عزازقة على بعد 40 كيلومترا عن مدينة تيزي وزو". ونقلت الصحيفة عن مصادر محلية قولها ان "اشتباكا عنيفا وقع بين الجنود والمسلحين دام اكثر من ساعتين". واكدت ان الهجوم ادى الى "مقتل عشرة جنود واصابة العديد منهم بجروح، ومقتل ارهابي واحد".