السبت، 16 أبريل 2011 - 16:26 الدكتور محمد مرسى المتحدث الإعلامى لجماعة الإخوان المسلمين أكد الدكتور محمد مرسى المتحدث الإعلامى لجماعة الإخوان المسلمين على أهمية وجود المادة الثانية لحماية المجتمع المصرى من الانهيار، قائلا(لا أتخيل دستورا مصريا بدون أن يكون الإسلام هو المصدر الرئيسى للتشريع"، مضيفا أن هذا لا يعد طغيانا أو ظلما على أحد. وأكد مرسى خلال المؤتمر الذى نظمه شباب إخوان أكتوبر، تحت شعار( شباب أكتوبر اليوم بأيدينا نبى بكره)، أن الهدف الأكبر للإخوان أن يكون الإسلام حاكما لأنه المعبر عن روح الأمة ورأى الأمة مقدم على الدستور. وحضر المؤتمر ما يقرب من 700 من شباب الإخوان، ويهدف المؤتمر لتبادل الرؤيا والاقتراحات لتطوير العمل الإخوانى فى الفترة المقبلة، ولبحث تطورات الأمور فى مصر بعد ثورة 25 يناير.