تركيا تستضيف مكتبا لطالبان افتتاح المكتب يستهدف تسهيل إنهاء الحرب في أفغانستان (الجزيرة-أرشيف) قال إبراهيم كالين، وهو مساعد مقرب من رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان، إن تركيا تعمل على فتح مكتب سياسي لحركة طالبان في إسطنبول. ونقلت صحيفة "حريت" اليومية عن المسؤول التركي قوله إن "التفاوض يجري بشأن ذلك الآن"، وأضاف أن مقر المكتب سيكون في إسطنبول كبرى المدن التركية. وكانت تركيا، التي استضافت محادثات تستهدف بناء الثقة بين باكستان وأفغانستان، قد قالت إنها منفتحة على وجود دبلوماسي لحركة طالبان فيها، وذلك للمساعدة في المحادثات الرامية إلى إنهاء الحرب في أفغانستان. ونسبت وكالة رويترز لمسؤول باكستاني لم تصرح باسمه القول يوم الخميس أثناء زيارة للرئيس الباكستاني آصف علي زرداري إلى أنقرة إن باكستان ستدعم مثل هذه الخطة. وظهرت الفكرة في بادئ الأمر أثناء قمة ثلاثية في ديسمبر/كانون الأول الماضي بين تركيا وأفغانستان وباكستان في إسطنبول قال خلالها الرئيس الأفغاني حامد كرزاي إن كابل سترحب بأي جهد من جانب تركيا يهدف إلى تسهيل المحادثات مع طالبان. http://www.aljazeera.net/NR/exeres/8...GoogleStatID=9