السبت 16 ابريل 2011 مفكرة الاسلام: اجتاحت أمس الجمعة حرائق هائلة مئات الآلاف من الأفدنة فى ولاية تكساس الأمريكية مما أدى إلى مقتل أحد رجال الإطفاء وتدمير عشرات المنازل . وقامت السلطات بإجلاء مئات الأشخاص. وقال مسئولون فى إدارة إطفاء الحرائق أمس: "الحرائق امتدت لنحو 1722.4 كيلومترات مربعة من الأراضى العشبية الجافة تغذيها الرياح القوية". واستمرت بعض الحرائق لأسبوع أو أكثر من بينها ثلاثة حرائق فى غرب تكساس والتى أتت على مساحة تبلغ 400 ألف فدان. ولقى رجل إطفاء متطوع يدعى جريجورى إم سيمونس (51 عاما) مصرعه بينما كان يحاول إطفاء النيران التى اندلعت فى مساحة تغطى ثلاثة آلاف فدان بعد ظهر أمس الجمعة بالقرب من إيستلاند، وهى مدينة تقع على بعد 209 كليومترا غرب دالاس. وأشارت وكالة رويترز إلى أنه عادة ما تشهد فترة الربيع من كل عام هبوب هذه الرياح القوية، لكن مارس هذا العام شهد طقسًا هو الأشد جفافا فى تكساس منذ عام 1895.