أيهاب سليم-السويد-تقرير-صور-فيديو-وكالة الاخبار العراقية واع: كشفت صحيفة الغارديان البريطانية في عددها الصادر أمس الجمعة, أن " فيتوريو أريجوني" الناشط الايطالي الذي عُثر على جثته أمس بعد أختطافه من قبل جماعة مجهولة في قطاع غزة, قد تلقى تهديداً من موقع أمريكي متطرف قبل عامين, وفقاً الى "أيكيديا بيريتا" والدة الناشط وعُمدة احدى القرى الايطالية بين ميلانو وبحيرة كومو. وأضافت الصحيفة: " فيتوريو أريجوني وصلَ الى اسرائيل لاول مرة قبل تسع سنوات عن طريق الصدفة, وقد أخبرَ والدته عن شعوره كأنما ضُرب بصعقة حينما وصلَ الى القدس الشرقية, وهي اللحظة التي يُفهم منها بداية عمله هناك", وفقاً للصحيفة. واكملت الصحيفة: " كان أبنها من بين مجموعة من الناشطين من أوربا والولايات المتحدة الامريكية الذين أحيوا حركة التضامن الدولية (أي أس أم), وهي مجموعة مؤيدة للفلسطينيين وعملَ عن كثب مع الصيادين والمُزارعين في قطاع غزة, وكان أريجوني يعيش في شقة بغرفة نوم واحدة في الميناء لمدة ثلاث سنوات, وكان من بين الذين شاركوا في بعثة غزة الحُرة في أغسطس اب عام 2008, والتي تهدف الى كسر الحصار الاسرائيلي وتقديم المساعدات الانسانية للقطاع", وفقاً للصحيفة. وأضافت الصحيفة: " تقول بيريتا أن أبنها لم يضعَ نفسه في حالات خطرة وكانت حياته أمنة بين الفلسطينيين, وكان يتصل بها كل يوم أحد ويبدو عليه الهدوء دائما", وفقاً للصحيفة. وأشارت الصحيفة الى تعرض أريجوني لأصابة أثناء مرافقته الصيادين الفلسطينيين في عرض البحر في شهر ايلول سبتمبر عام 2008 , واضافت : "قبل عامين تلقى تهديداً بالقتل من موقع أمريكي يميني متطرف على أثر الصور التي يعرضها والوشم على كتفه", وفقاً للصحيفة. واكملت الصحيفة: "عندما تم أختطافة هذا الاسبوع, كان على وشك ان يعود لايطاليا للاحتفاء بذكرى الناشط السياسي " جوزيبي أيمباستاتو" الذي أغتالته المافيا في التاسع من مايو أيار عام 1978 , وعبرت والدته عن فخرها بأبنها ", وفقاً للصحيفة. وفي ذات السياق, نشرت جماعة "التوحيد والجهاد" و "مأسدة المجاهدين في فلسطين" السلفيتين, بيانين مُنفصلين يوم أمس الجمعة, نفيا فيهما مسؤوليتهما عن أختطاف وقتل الناشط الايطالي, مُحذرين فيهما من ما وصفوه "خطر الوقوع في شباك الماكرين والانجرار وراء أكاذيبهم", كأشارة الى شريط الفيديو الذي بُثَ في شبكة الانترنيت, وفقاً للجماعتين. تنويه: الفيديو من الاعلام الايطالي لـ"أيكيديا بيريتا" والدة الناشط الايطالي بعد العثور على جثته على موقع وكالة الاخبار العراقية واع في اليوتوب: http://www.youtube.com/watch?v=n0uQefrqNvA http://iraq4allnews.dk/ShowNews.php?id=11642