هنية يدعو للتمسك بمطالب صفقة تبادل الأسرى مع إسرائيل 2011-04-16 إسماعيل هنية غزة- د ب أ: دعا إسماعيل هنية رئيس الحكومة الفلسطينية المقالة التي تديرها حركة حماس في غزة السبت إلى التمسك بمطالب الفصائل الأسرة للجندي الإسرائيلي جلعاد شاليط لعقد صفقة تبادل "مشرفة" للأسرى. وحث هنية، في كلمة خلال جلسة خاصة لكتلة حماس البرلمانية في غزة بمناسبة يوم الأسير الفلسطيني الذي يصادف غدا الاحد، على الالتفاف الشعبي حول مطالب "المقاومة" الفلسطينية من صفقة تبادل الأسرى مع إسرائيل. وأشار إلى وجود "حراك واسع وضغوطات تمارس على الحكومة الإسرائيلية للاستجابة لمطالب فصائل المقاومة "فنحن على قمة الجبل في التمسك بمطالبنا، والفصائل لن تخذل الأسرى والشعب الفلسطيني". وشدد على ضرورة أن يكون يوم الأسير الفلسطيني يوما توجه فيه رسالة قوية ضد الاحتلال الإسرائيلي ورسالة تضامن ودعم كبرى مع الأسرى الذين تعتقل إسرائيل زهاء سبعة ألاف منهم. وتأسر حركة حماس الجندي الإسرائيلي شاليط منذ حزيران/ يونيو 2006 وتطالب بعقد صفقة تبادل للأسرى للإفراج عن ألف فلسطيني لدى إسرائيل مقابل الإفراج عنه وذلك في مفاوضات غير مباشرة لم تفض إلى اتفاق.