وكالة الاخبار العراقية واع: على ما يبدو أن مكاتب الهجرة اليهودية في الولايات المتحدة الامريكية و أوربا بحاجة لتحصينات أمنية, فقد وافقَ الكونغرس الامريكي مؤخراً على تخصيص 19 مليون دولار أمريكي لبرنامج الامن, وهو البرنامج الذي أستفادت منه مُعظم المؤسسات اليهودية في الماضي, وفقاً للوكالة اليهودية التي تتخذ من نيويورك مقراً لها منذ السادس من شباط فبراير عام 1917. أذ أدرجَ الكونغرس الامريكي دُفعة مُطابقة للعام الماضي خلال هذا الاسبوع ومقدارها 19 مليون دولار أمريكي, ضمن برنامج مُكلف لحماية المؤسسات المُعرضة للهجمات منذ عام 2005, وفقاً للوكالة اليهودية. وأضافت الوكالة اليهودية, أن تمويل التدابير الامنية في تعزيز الابواب والنوافذ والتدريب و التصوير بالفيديو والتحسينات الاخرى مرت معظمها خلال العام الماضي الى الجماعات اليهودية, كاشفةً أن من بين 271 مؤسسة ما عدده 254 مؤسسة يهودية أستقبلت هذه الاموال, وفقاً للوكالة اليهودية. وأشارت الوكالة اليهودية, أن من بين اللوبيات التي حصلت على المال هما جماعة " Orthodox umbrella bodies " و جماعة "the Orthodox Union and Agudath Israel of America ", وفقاً للوكالة اليهودية. وأختتمت الوكالة اليهودية, أن الفضل يعود بذلك الى السيناتو "باربرا ميكولسكي Barbara Mikulski ", وفقاً للوكالة اليهودية. يُذكر, أن واشنطن قد خصصت أكثر من ثلاثة مليارات دولار أمريكي على شكل مساعدات عسكرية لتل ابيب للعام 2011, بينها 415 مليون دولار أمريكي لبناء وتشغيل انظمة مضادة للصواريخ, و 25 مليون دولار أمريكي لاستيعاب المهاجرين اليهود, و 2 مليون دولار لبحوث الطاقة, في واحدة من أكبر المُساعدات المالية الامريكية لاسرائيل منذ عام 1948, وفقاً لتقرير غلوب.