بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة إخواني الكرام هذا أول موضوع أكتبة بهذا المنتدى حيث إني عضو جديد وأحببت أن اطرح سؤال على الإخوة المتابعين لأخبار الجيش الإسلامي وسؤالي هو لماذا لا يقاتل الجيش الإسلامي وبعض الفصائل الأخرى الجيش والشرطة والصحوات والمليشيات الرافضية ؟ فجميعنا يعلم حكم هؤلاء وماذا يفعلون بأهل السنة والجماعة فنحن نرى بأن هناك فصائل تقاتل الجيش والشرطة والصحوات وغيرهم فأتمنى أن يتم الإجابة على سؤالي ولكم جزيل الشكرحياك الله في البراق الحبيب اولا اخي من قال لك انه لايقاتل الجيش و والشرطة والصحوات والمليشيات الرافضية ؟ اذا كنت متابع للجيش فستعرف الجواب ثانيا اخي لماذا لاتقاتلهم انت ؟؟ اذا لم تقاتلهم انت فتكون قد اعطيتهم الشرعية وساعدتهم في اذية اهل السنة و الجماعة
بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم 64-65-66 لعام 1432هجرية – لسنة 2011 م {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بأيديكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ} الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من 1-1 ولغاية 31-3 – 2011 م . 1- بلغت خسائر العدو الأمريكي والقوات المهاجمة معه والمساندة له (المتجحفلة) بالأشخاص و الآليات كما يلي : · إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار بــ (14) آليات مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي: (6 همر و1 مدرعة و 4 آلية لنقل الجنود و3 كاسحة ألغام ) . · بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد (42) جندي تم قتله وذلك بحساب الحد الأدنى لأفراد العدو في الآليات المدمرة. 2- مجموع العمليات لحرب العصابات المنظمة والقتالات الخاصة (4)، والاشتباكات مع الأمريكان والقوات المتعاونة معه (3)، وعمليات القنص (6)، وتم تنفيذ رميات منسقة ليلية ومباغتة لمفارز الصواريخ والإسناد الناري (15) رمية، ورمي الهاونات (12) رمية، وبذلك يصبح المجموع الكلي (54) عملية . 3- تم إطلاق (26) صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي: 6 كاتيوشا، و10C5K و4 C8 و3 كراد و 3 جوشن . 4- تم رمي (10) رمانة حرارية rkg3 على العدو الأمريكي. والحمد لله رب العالمين الله اكبر والعزة لله .. القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق 11 جمادى الأول 1432 هـ 15-4- 2011 م
https://alboraq.info/showthread.php?t=199695 السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بعد مشاهدتنا للاصدار الاخير لصناديد الجيش الاسلامي في العراق الاصدار 12 كيف لايكون نصرالابد من ان نقف على كثير من النقاطه المهمه التي بانت وظهرت في هذا الاصدار الذي لامس شغاف قلوب المسلمين وادخل فيهم الفرحه في البداية: اولا هذا الاصدار المبارك اثبت للجميع على ان الجيش الاسلامي جيش قوي صلب وعنيد ماضٍ على درب الجهاد والمقاومه ولايخاف لومة لائم ولاتهمه صرخات الباطل ونعيق المنافقين ومؤامرات المتربصين ثانياظهر الحق وزهق الباطل .... الجيش الاسلامي اثبت زيف الشاعئات والكلام الباطل وعن كل ماقيل بحقه وخصوصا عن من سود الصحائف ومواقع الانترنيت بالكلام الباطل والاكاذيب المشينه والمؤامرات التي تحاك ضد هذه الجماعه التي تكالب عليها القريب والبعيد للنيل منها وتفكيكها ,لكنها صلبه وصامده بسواعد ابطالها الذين عاهدوا الله ورسوله على الجهاد وهدفهم نصرة المضلومين المستضعفين او الشهادة في سبيل الله ثالثا أ- قتال الجيش الاسلامي وعملياته في جميع المناطق وهذا اكبر دليل في حفاظه على الانتشار وتواجده في اغلب المدن والمحافظات ب - كل منصف يعلم ان الجيش الاسلامي يقاتل اعداء الله من الصليبيين والمرتدين والعملاء لكن اتخذت الجماعه سياسة عدم الاعلان عن ذلك, لكن هنالك جمع من المجاهيل والمنافقين ممن يحاول بشتى الطرق الانتقاص من جهاد هؤلاء الاسودالجميع يعلم ان الجيش الاسلامي يعلن في حصاده الشهري والسنوي عن عملياته ومن ضمنها العمليات التي هي ضد المرتدين ومن خلال الاصدار الجهادي 12 اثبت عدة عمليات من اشتباكات وعمليات تفجير عبوات هي ضد قوات الحرس الوثني او مايسمى بالجيش الحكومي الموالي للصفويين المجوس وهذا واحده من العمليات التي قد لم ينتبه البعض عليها وهي هجوم بعبوه ناسفه على عجله همر للجيش الوثني في الموصل ومعلومه يعرفها جميع اهل العراق ان همر المرتدين تختلف ضاهريا عن همر الصليبيين بشي واحد وهو البقع المرقطه على همر المرتدين وهي بلون اسود او بني, اي عادةً تكون الهمر لونها صحراوي ومرقطه ببقع ذات لون بني او اسود وهذا لايوجد ابداعلى همر القوات الامريكيه واليكم صور عمليه الجيش الاسلامي على المرتدين في مدينة الموصل اضافةً الى الالية المرافقه للهمر هي متواجد عند المرتدين من الجيش الوثني فقط ........... وهذه عملية اشتباك ايضا وهجوم على ثكنة للجيش الوثني في محافظة واسط التي يضهر فيها مجاهدوا الجيش الاسلامي الغيارى وهم ينقضون على ثكنة الجيش الوثني اضافة الى هذه الصوره بعد انتهاء الهجوم التي يضهر فيها مجاهد الجيش الاسلامي وهو يحمد الله على تأييده بنصرهم على اعداء الله واعدائهم وفي نفس الوقت يحمل المجاهد سلاحه وعينه في السماء ويدعوا الله وماادراك بدعاء المجاهد فيحمد الله هو واخوته ويردد هذه الكلمات الله اكبر على الرافضه الله اكبر على الامريكان الله اكبر على المنافقين الله اكبر على المرتدين الله اكبر دعاء مجاهد في ساحة القتال .. فهذه الكلمات التي تزلزل الارض من تحت اقدام الظالمين وتذكير ووعيد للمنافقين!! الذين قتلوا وغدروا وطعنوا وكذبوا وتأمروا على ابطال الجيش الاسلامي وهم في ساحات الوغى فقول - صلى الله عليه وسلم -: (آية المنافق ثلاث: إذا حدث كذب وإذا وعد أخلف وإذا اؤتمن خان) ويقول - صلى الله عليه وسلم -: (أربعٌ من كنَّ فيه كان منافقاً خالصا ومن كانت فيه خصلة منهن كانت فيه خصلة من النفاق حتى يدعها، إذا حدث كذب، وإذا وعد أخلف، وإذا خاصم فجر وإذا عاهد غدر) رواه الشيخان من حديث عبد الله بن عمر - رضي الله عنهما رابعاً في اخر الاصدار يضهر رجل مسجي من ليوث الجيش الاسلامي واناس يبكون واخر يدعوا الله وهذا الرجل اشعر بأن استشهاده ليس بطريقه طبيعيه والدعاء الذي اشعرني بشيء اتمنى انكون مخطىئ فيه رحم الله شهدائكم وعافى جرحاكم وفك اسراكم اللهم عليكم بكل من اراد بهم ظلماً وعدوانا هنيئاً لكم هنيئاً لابطال الجيش هذه الملاحم وهذه المنزله عند الله حياكم الله امير وقاده وجند حي الله رجال الاعلام الابطال حي الله الجيش الاسلامي وانصاره ومن سار على دربه ونهجه بارك الله فيكم ونصركم ومكن لكم لنصرة المستضعفين وتحقيق العدل والحق في ارض الخلافه اخوكم في الله سيف المجاهدين
بسم الله الرحمن الرحيم كيف لا يكون نصرا الحمد لله القوي المتين الذي وعد عباده الموحدين المجاهدين بالنصر والتمكين والصلاة والسلام على رسوله الأمين وعلى اله وصحبه أجمعين .. أما بعد: إن المسلم يجتهد في أداء الأحكام التكليفية ، ويتعاظم اثر ذلك كلما تعدى نفعه إلى الآخرين حتى يبلغ ذروته حينما نؤدي أعمالا فيها حياة للأمة الإسلامية ، وسبيل لتحقيق العبودية لله وحده ، وفي ذاك سعادة البشرية في الدارين . إن الله سبحانه حينما كلف عباده بالجهاد في سبيله ، تكفل لهم بالنصر ومن ثم التمكين ، وجعل بينهما مراحل تطول أحيانا وتقصر ، كما أعطى للنصر صورا يدرك بعضها المجاهدون ويسمو بعضها عن الإحاطة فالله يعلم وانتم لا تعلمون. إن القيام بفريضة الجهاد والثبات عليه بحد ذاته نصر لاسيما عندما تتكالب على الأمة أعدائها ويقل أنصارها، ومن وراء ذلك تأتي الانتصارات ، وما حدث في العراق على يد المجاهدين تجاوز ذلك حتى تجلى لكل لبيب ثمار النصر ، واليوم وبعد ثمانية أعوام يقدم الإصدار الثاني عشر للجيش الإسلامي في العراق إجابة مصورة وموثقة من مطلعه وحتى مسك ختامه عن تساؤل كبير : كيف لا يكون نصراً ؟ نسأل الله تعالى أن يتقبل هذا العمل خالصا لوجهه ومعينا لشباب الأمة في مواصلة مسيرة الجهاد والتغيير والإصلاح ، صور من الإصدار حمل الإصدار من احد الروابط final12.wmv 560.17 MB http://ia600403.us.archive.org/8/ite...se/final12.wmv http://www.archive.org/download/iai_...se/final12.wmv http://www.megaupload.com/?d=05O5CT1V http://www.megaupload.com/?d=AHM2TVY0 http://www.megaupload.com/?d=1A3NZDQV http://depositfiles.com/en/files/8rb3vgwr5 http://movreel.com/zn0xugomvavh http://dl.free.fr/getfile.pl?file=/SAiHe4Ql http://www.2shared.com/video/1NWxSa0k/final12.html http://depositfiles.com/en/files/ytrapqijs http://www.woofiles.com/dl-231939-Op...final12Med.wmv http://uploadspace.pl/plik0yAqtFEe8Hr.htm http://www.usershare.net/0fvu8l9gj62t/final12.wmv http://www.slingfile.com/file/teBzflKdbe http://www.uploads.ws/BLbS4w http://x7.to/hv15dg http://x7.to/4swaap http://x7.to/bgeows Name : final12med.wmv Size : 304 MB http://ia600403.us.archive.org/8/ite...final12Med.wmv http://www.archive.org/download/iai_...final12Med.wmv http://www.ravishare.com/hafaw7uttmh...12Med.wmv.html http://movreel.com/f6tovj273dbn http://www.fileshost.com/download.php?id=4DA684AB1 http://www.megashare.com/3066067 http://www.megaupload.com/?d=F7FWFAEJ http://hotfile.com/dl/108899111/890b...12med.wmv.html http://www.filefactory.com/file/cad6...final12med.wmv http://www.2shared.com/video/mg5jMKqj/final12med.html http://www.fileserve.com/file/4w6HFvG http://www.embedupload.com/?d=4GRWBQKQMG http://www.fileflyer.com/view/p5X8UCU http://www.2shared.com/video/4r2i6sqU/final12Med.html http://www.2shared.com/video/lZi2GN73/final12Med.html http://www.megaupload.com/?d=8436A6DS http://www.megaupload.com/?d=HJWZT0FA http://depositfiles.com/files/34wfa5ppb http://depositfiles.com/files/hr3gpolvb http://www.enterupload.com/45frs87km...12Med.wmv.html http://www.enterupload.com/lbzxcykob...12Med.wmv.html http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&id=4905736 http://www.woofiles.com/dl-231939-Op...final12Med.wmv http://uploadspace.pl/plik4GU7QbapLy...l12Med.wmv.htm http://uploadspace.pl/plikKuAg7oJRWH...l12Med.wmv.htm http://www.uploadmachine.com/file/62...12Med-wmv.html http://www.uploadmachine.com/file/62...12Med-wmv.html http://x7.to/rk4bju http://x7.to/ksvjut http://x7.to/unydtx final12_high_512kb.mp4(210.18 MB) http://www.archive.org/download/iai_...high_512kb.mp4 http://ia600403.us.archive.org/8/ite...high_512kb.mp4 http://www.2shared.com/video/_gKykxu...igh_512kb.html http://rapidshare.com/files/45059908...high_512kb.mp4 http://www.filefactory.com/file/cac4...high_512kb.mp4 https://hotfile.com/dl/108339783/580...512kb.mp4.html http://depositfiles.com/en/files/s0ay9btyp http://www.fileserve.com/file/MdkZZcd Name : final12.rmvb Size : 81 MB http://www.archive.org/download/iai_...e/final12.rmvb http://ia600403.us.archive.org/8/ite...e/final12.rmvb http://www.mediafire.com/?ah8s81pvhgw2jx8 https://hotfile.com/dl/108338354/79c...al12.rmvb.html http://www.filefactory.com/file/cac49d8/n/final12.rmvb http://www.4shared.com/file/SUwprLSm/final12.html http://rapidshare.com/files/450597734/final12.rmvb http://www.2shared.com/file/vu8ppjIt/final12.html http://www.fileserve.com/file/ptggrxC http://rapidshare.com/files/450597693/final12.rmvb http://rapidshare.com/files/450597287/final12.rmvb http://www.megaupload.com/?d=6LE8WI4E http://www.filefactory.com/file/cac49d5/n/final12.rmvb http://www.2shared.com/file/U3HpNgIP/final12.html http://filefactory.com/file/cac49a8/n/final12.rmvb http://www.fileflyer.com/view/lVpPRAX http://depositfiles.com/en/files/kx2q1uoyv http://www.badongo.com/file/25158253 http://netload.in/dateiBgrGSJYF7c.htm http://uploaded.to/file/dqo6zf http://www.fileshost.com/download.php?id=C6346B681 http://www.megashare.com/3065537 http://www.nsfiles.com/files/get/fU-...0/final12.rmvb http://www.speedshare.org/download.php?id=8BB77FFD11 http://www.uploadmachine.com/file/62...al12-rmvb.html http://www.ravishare.com/g4xfirk0kzr0/final12.rmvb.html Name : final12.3gp Size: 24 MB http://ia600403.us.archive.org/8/ite...se/final12.3gp http://www.megaupload.com/?d=VYQ5YN4M http://www.mediafire.com/?2jrssrispae34d3 http://hotfile.com/dl/108881372/7699...nal12.3gp.html http://www.filefactory.com/file/cad5497/n/final12.3gp http://www.2shared.com/video/QEooeQXG/final12.html http://www.4shared.com/video/AGQMlJpR/final12.html http://www.speedyshare.com/files/27226057/final12.3gp http://www.fileserve.com/file/GX83Vz5 http://www.filesonic.com/file/161737382 http://movreel.com/7b8x349zourd http://www.nsfiles.com/files/get/E0slM_nurX/final12.3gp http://url.file.am/?Bs160 http://www.fileshost.com/download.php?id=ED814A7A1 http://www.flootr.com/download.php?f...fd9669cff95d3e http://www.megashare.com/3065545 http://www.uploadmachine.com/file/62...nal12-3gp.html http://www.speedshare.org/download.php?id=E78827A711 http://www.ravishare.com/ugs3tm3hf7kz/final12.3gp.html http://www.mediafire.com/?5t23t9va87145kz http://rapidshare.com/files/450597437/final12.3gp http://www.zshare.net/download/87288873a8fb07a0/ http://filefactory.com/file/cac49c1/n/final12.3gp http://www.ziddu.com/download/14024236/final12.3gp.html http://www.filefactory.com/file/cac4909/n/final12.3gp http://rapidshare.com/files/450598202/final12.3gp http://www.4shared.com/video/dC5S09tv/final12.html https://hotfile.com/dl/108338887/b8a...nal12.3gp.html http://www.2shared.com/video/Bddi6oqU/final12.html http://www.fileflyer.com/view/o8GXBBR http://depositfiles.com/en/files/nf3yfjvcc هيئة الإعلام المركزي للجيش الإسلامي في العراق 6 ربيع الثاني 1432 للهجرة الموافق: 11-3-2011
اولا نرحب بك ضيفا علينا اخانا الكريم بو عبد الملك كما نشكر الاخ الكريم ابن الوليد والاخ سيف المجاهدين على مشاركتهم القيمة اخي الكريم بو عبد الملك شاهد هذين الاصداريين للجيش الاسلامي لكي تعرف ما فعله الجيش بعناصر الشرطة والجيش المرتدين وبالخصوص هذا الاصدار والذي ستشاهد هجوم قوي على مراكز الشرطة واحراقها من قبل الجيش الاسلامي الان اتركك مع هذين الاصدارين الاصدار الخامس للجيش الاسلامي...اليوم و غدا يا امريكا.. http://terroristmedia.com/jaa5.wmv **************** الاصدار المرئي الخاص - كتائب المعتصم 10 الجيش اسلامي في العراق / الاصدار المرئي الخاص - كتائب المعتصم بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَقَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فتقربا الى الله تعالى في هذه الليلة المباركة - ليلة السابع والعشرين من رمضان - وهي مظنة ليلة القدر، ترفع هيئة الاعلام المركزي في الجيش الاسلامي الاصدار الاول لكتائب المعتصم المختصة بتطهير ارض العراق من اعداء الله الصفويين الذين عاثوا فيها الفساد وأهلكوا الحرث والنسل، وقطع اليد الصفوية التي امتدت لتنال من اهل التوحيد. سائلين الله تعالى في هذه الليلة ان ينصر المجاهدين على اعداء الدين وأن يوحد صفوفهم وان يتقبل شهداءهم ... روابط تحميل الإصدار رابط جودة عالية rmvb ميكا http://www.archive.org/download/asdfghjklasd/bad1.rmvb http://www.archive.org/download/asdfghjklasd1/bad1.rmvb http://rapidshare.com/files/61034123/bad1.rmvb http://rapidshare.com/files/61038789/bad1.rmvb http://up-x.info/serv01/ar521/specia...seem/bad1.rmvb جودة متوسطة rm 50 ميكا http://rapidshare.com/files/61034944/bad1_m.rm http://rapidshare.com/files/61040767/bad1_m.rm http://up-x.info/serv01/ar521/specia...seem/bad1_m.rm صور من الإصدار المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق www.alboraq.info نشر وتوزيع ::مؤسسة البراق الإعلامية:: www.alboraqmedia.org
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته حياك الله عزيزي الكريم وأهلا وسهلا , جوابا على تساؤلك الكريم ومن خلال متابعتي لما يرد من الجيش الإسلامي منذ أمد طويل فإني ألحظ على مجاهدي الجيش الإسلامي قوة التركيز في الضربات (( حاليا )) على قوات العدو الأمريكي المحتل ولا يخفى أن العمليات من هذا النوع ذات مشقة كبيرة لأنها تحتاج إلى مرابطة طويلة على الأهداف وخطط محكمة أكثر من الأهداف السهلة كنقاط التفتيش لعناصر القوات الحكومية أو غيرهم من المليشيات وبظني أن العمليات التي ترد في الحصاد الشهري(( في الفترة الأخيرة )) بخصوص العملاء هي لأهداف منتخبة لا عشوائية والله أعلم .
اخي الكريم(بوعبد الملك) غفرالله لنا ولك اختر مواضيع تلم الشمل افضل من هذا الموضوع فهذه سياسات لبعض الفصائل وليس لنا الحق الخوض بها وارى انها تادي الى النقاش الذي لايوصل الا الى طريق مسدود... اللهم انا نسالك الصدق في القول والعمل بدون رياء وتكبر اللهم اجعل اعمالنا خالصه لوجهك الكريم.
اخي الكريم بوعبدالملك تستطيع ان تقرأ موضوع(هنا اجمع لكم كل الادلة التي تتحدث ان الجيش الاسلامي يستهدف عناصر الشرطة والجيش في العراق) وهو للاخ ابو محجن الثقفي بارك الله فيه وجزاه الله خيرا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : بوعبدالملك بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة إخواني الكرام هذا أول موضوع أكتبة بهذا المنتدى حيث إني عضو جديد وأحببت أن اطرح سؤال على الإخوة المتابعين لأخبار الجيش الإسلامي وسؤالي هو لماذا لا يقاتل الجيش الإسلامي وبعض الفصائل الأخرى الجيش والشرطة والصحوات والمليشيات الرافضية ؟ فجميعنا يعلم حكم هؤلاء وماذا يفعلون بأهل السنة والجماعة فنحن نرى بأن هناك فصائل تقاتل الجيش والشرطة والصحوات وغيرهم فأتمنى أن يتم الإجابة على سؤالي ولكم جزيل الشكر وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بداية اخي اجاباتنا هنا او اجابتي على الاقل لا تمثل اي فصيل هي فقط تمثل اراءنا الشخصية بالنسبة للميليشيات الرافضية ( جيش المهدي وفيلق بدر على وجه النخصيص) فكل الفصائل تستهدفها بلا استثناء لكن ليس الجميع يعلن عن ذلك واخرين ربما تنحصر منطقة عملهم في مدن سنية خالصة فلا يحتك معهم لكن ايام الطائفية كانت كل الفصائل تتشارك في قتال الميليشيات داخل مناطق بغداد وغيرها بالنسبة للجيش والشرطة فهناك فصائل ( لا تكفرها ) اصلا لذا الموقف منها يكون مختلف حسب كل منطقة فاي قوة عراقية تشارك في عملية ضد اهل السنة تكون مستهدفة من جميع الفصائل كما حدث في الفلوجة وديالى والموصل يعني هنا تصبح هذه القوات في حكم ( الصائل ) وهذا امر متفق عليه من الجميع من حيث الفعل على الارض على الاقل اضافة لذلك فان اي قوة عراقية تكون ( مرافقة -متحركة او ثابتة- ) للقوات الامريكية فهي مستهدفة قطعا وهذا امر متفق عليه من الجميع وهو ما يبدو من عمليات الفصائل باختلافها السيطرات والسرايا والالوية الموزعة على المناطق هذه كذلك تعامل بالمثل فان كانت تتعامل مع المنطقة بالقتل والاعتقال فليس لها حين ذاك الا القتل ( لواء المثنى مثلا ) فان كنت اذكر جيدا فهو نفسه الذي احدث مجزرة في اهل السنة في المحمودية ثم انتقل ليخرب العامرية والجامعة واليرموك ثم انتقل الى ابو غريب ولا يزال يذيق اهلها الويل ما كان يسمى ( لواء الذئب ) الذي حارب المجاهدين في الموصل ابيد عن بكرة ابيه في مداخل التويثة ولقد اشتركت في قتاله عدة فصائل منها ( صلاح الدين الايوبي ) التي يقال عنها انها لا تقاتل الجيش والشرطة وهي فعلا لا تقاتلها اما ( الصحوات ) فالخلاف في تكفيرها اكبر وما اعرفه على الاقل ان التوجه العام للفصائل هو ( عدم تكفيرها ) لكنها كذلك تعامل بناء على موقفهم في كل منطقة عدا عن ذلك كله فان هناك مسالة تتعلق بقضية ( التغيير ) فاليوم سيطرات القوات العراقية تملا كل مكان من المدن العراقية واستهداف هذه السيطرات لن يقدم او ياخر شيئا يمكننا ان نستمرفي قتل الجيش والشرطة لعشر سنين او عشرين لكن النتيجة لا شيئ لن يتغير شيئ ان تستهدف الجنود وهم ( الرؤوس الصغيرة ) لن يؤثر في شيئ على مجمل ( النظام ) بل الرؤوس الكبيرة متنعمة امنة تتسلق على جماجم الصغار انه ليس من المروءة ان نقتل التافه الصغير ونحن نعلم ان ذلك لن يقض من مضاجع المفسدين ان كان الهدف ازالة النظام الفاسد واقامة دولة الاسلام فحينها يجب ان نعرف الطريق الصحيح الى التغيير ان التغييرفي مصر جاء نتيجة ( دعوة ) استمرت مايقارب الثمانين سنة اسست قواعد واسعة وعريضة تؤمن بالعقيدة الاسلامية وتضحي في سبيلها ان دولة المدينة المنورة جاءت عبر دعوة استغرقت 13 سنة من عمر النبوة اختار فيها الانصار ان يحتضنوا الاسلام اذا ما استطعنا ان نبني من جديد قاعدة عريضة ممن يتبنى المشروع الاسلامي في مناطق اهل السنة سنصل الى نقطة يفرض فيها اهل السنة شروطهم على الجميع وحينها المدن السنية ستكون ( ساقطة ) اصلا وخارجة عن سيطرة النظام العراقي وحينها يمكن القيام بما يشبه ( الحسم العسكري ) ان تعذر التغيير السلمي وقتال المحتل الامريكي ركن في احياء الدعوة من جديد ليس في العراق فقط بل في كل العالم فلا يحق لاحد ان ينتقص من جهاد الفصائل للامريكي بحجة انهم لا يستهدفون العراقي فقتالهم للامريكي خيره فاض على الامة الاسلامية بل على كل الانسانية حيث تعرضت القوة الاكبر في العالم الى هزيمة عسكرية ساحقة جعلتها تفكر الف مرة قبل ان تقدم على احتلال جديد وكبدتها خسائر في اقتصادها جعلتها تقف على حافة الانهيار ولله الفضل كله فهو سبحانه من رمى ومن سدد وصوب ونبرؤ الى الله من حولنا وقوتنا الى حوله وقوته سبحانه
مع كلامك المبسط والجميل اخي نبيل وقبلة على راسك
جزاك الله خير اخي جوبا وقبلة على راسك وعلى يدك وايادي كل ابناء كتيبة القنص
اشكر كل من شارك وقرأ هذا الموضوع وبارك الله فيكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نبيل 1 وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بداية اخي اجاباتنا هنا او اجابتي على الاقل لا تمثل اي فصيل هي فقط تمثل اراءنا الشخصية بالنسبة للميليشيات الرافضية ( جيش المهدي وفيلق بدر على وجه النخصيص) فكل الفصائل تستهدفها بلا استثناء لكن ليس الجميع يعلن عن ذلك واخرين ربما تنحصر منطقة عملهم في مدن سنية خالصة فلا يحتك معهم لكن ايام الطائفية كانت كل الفصائل تتشارك في قتال الميليشيات داخل مناطق بغداد وغيرها بالنسبة للجيش والشرطة فهناك فصائل ( لا تكفرها ) اصلا لذا الموقف منها يكون مختلف حسب كل منطقة فاي قوة عراقية تشارك في عملية ضد اهل السنة تكون مستهدفة من جميع الفصائل كما حدث في الفلوجة وديالى والموصل يعني هنا تصبح هذه القوات في حكم ( الصائل ) وهذا امر متفق عليه من الجميع من حيث الفعل على الارض على الاقل اضافة لذلك فان اي قوة عراقية تكون ( مرافقة -متحركة او ثابتة- ) للقوات الامريكية فهي مستهدفة قطعا وهذا امر متفق عليه من الجميع وهو ما يبدو من عمليات الفصائل باختلافها السيطرات والسرايا والالوية الموزعة على المناطق هذه كذلك تعامل بالمثل فان كانت تتعامل مع المنطقة بالقتل والاعتقال فليس لها حين ذاك الا القتل ( لواء المثنى مثلا ) فان كنت اذكر جيدا فهو نفسه الذي احدث مجزرة في اهل السنة في المحمودية ثم انتقل ليخرب العامرية والجامعة واليرموك ثم انتقل الى ابو غريب ولا يزال يذيق اهلها الويل ما كان يسمى ( لواء الذئب ) الذي حارب المجاهدين في الموصل ابيد عن بكرة ابيه في مداخل التويثة ولقد اشتركت في قتاله عدة فصائل منها ( صلاح الدين الايوبي ) التي يقال عنها انها لا تقاتل الجيش والشرطة وهي فعلا لا تقاتلها اما ( الصحوات ) فالخلاف في تكفيرها اكبر وما اعرفه على الاقل ان التوجه العام للفصائل هو ( عدم تكفيرها ) لكنها كذلك تعامل بناء على موقفهم في كل منطقة عدا عن ذلك كله فان هناك مسالة تتعلق بقضية ( التغيير ) فاليوم سيطرات القوات العراقية تملا كل مكان من المدن العراقية واستهداف هذه السيطرات لن يقدم او ياخر شيئا يمكننا ان نستمرفي قتل الجيش والشرطة لعشر سنين او عشرين لكن النتيجة لا شيئ لن يتغير شيئ ان تستهدف الجنود وهم ( الرؤوس الصغيرة ) لن يؤثر في شيئ على مجمل ( النظام ) بل الرؤوس الكبيرة متنعمة امنة تتسلق على جماجم الصغار انه ليس من المروءة ان نقتل التافه الصغير ونحن نعلم ان ذلك لن يقض من مضاجع المفسدين ان كان الهدف ازالة النظام الفاسد واقامة دولة الاسلام فحينها يجب ان نعرف الطريق الصحيح الى التغيير ان التغييرفي مصر جاء نتيجة ( دعوة ) استمرت مايقارب الثمانين سنة اسست قواعد واسعة وعريضة تؤمن بالعقيدة الاسلامية وتضحي في سبيلها ان دولة المدينة المنورة جاءت عبر دعوة استغرقت 13 سنة من عمر النبوة اختار فيها الانصار ان يحتضنوا الاسلام اذا ما استطعنا ان نبني من جديد قاعدة عريضة ممن يتبنى المشروع الاسلامي في مناطق اهل السنة سنصل الى نقطة يفرض فيها اهل السنة شروطهم على الجميع وحينها المدن السنية ستكون ( ساقطة ) اصلا وخارجة عن سيطرة النظام العراقي وحينها يمكن القيام بما يشبه ( الحسم العسكري ) ان تعذر التغيير السلمي وقتال المحتل الامريكي ركن في احياء الدعوة من جديد ليس في العراق فقط بل في كل العالم فلا يحق لاحد ان ينتقص من جهاد الفصائل للامريكي بحجة انهم لا يستهدفون العراقي فقتالهم للامريكي خيره فاض على الامة الاسلامية بل على كل الانسانية حيث تعرضت القوة الاكبر في العالم الى هزيمة عسكرية ساحقة جعلتها تفكر الف مرة قبل ان تقدم على احتلال جديد وكبدتها خسائر في اقتصادها جعلتها تقف على حافة الانهيار ولله الفضل كله فهو سبحانه من رمى ومن سدد وصوب ونبرؤ الى الله من حولنا وقوتنا الى حوله وقوته سبحانه بارك الله فيك اخي العزيز نبيل على هذا الكلام الذهب جزيت خيرا اخي العزيز وسلمت أناملك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قطز بارك الله فيك اخي العزيز نبيل على هذا الكلام الذهب جزيت خيرا اخي العزيز وسلمت أناملك اخي الحبيب قطز شكرا جزيلا دائما ما تكرمني بكلماتك الطيبة هذه
ما شاء الله أعتقد أخي صاحب الموضوع أكتفى من الإجابات الشافية التي تصحح مفهومه الخاطئ مسبقا حفظ الله الجيش الإسلامي وسدد خطاه ونصره الله على الروافض الحاقدين والمحتلين والمرتدين
بما أن السؤال وضعه أخ جديد على المنتدى وعلى أخبار العراق وفصائله الجهادية وهذا واضح من براءة السؤال.....أقول للأخ أن الجيش الإسلامي حفظه الله يقاتل المحتل وأذنابه بما فيهم من شركات أمنية وشرطة وكل من يؤذي المسلمين وهو أعلم منا بواقع الحال وتأكد أن رجاله وعيونه تلحق القصاص بكل المجرمين بصمت و بدون بهرجة أو ضوضاء لأن الطريق شاق وطويل وليس الأمر ينتهي بقتل شرطي أو جندي.....رجال الجهاد يعرفون عدوهم جيدا وأذنابه فقط الدعاء أيها الغالي...وراجع ما قاله الحبيب سيف المجاهدين
أحترموا عقولنا شوية................ الفصائل التي تستهدف القوات الحكومية وصحوات الردة والميليشيات الرافضية واضحة على الساحة الجهادية في العراق وهم دولة العراق الأسلامية وجماعة أنصار اسلام وكتائب درع الأسلام وجيش أبي بكر الصديق السلفي حفظهم الله من كيد العملاء والخونة وتجار الجهاد مع الأسف
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سلفي الأنبار أحترموا عقولنا شوية................ الفصائل التي تستهدف القوات الحكومية وصحوات الردة والميليشيات الرافضية واضحة على الساحة الجهادية في العراق وهم دولة العراق الأسلامية وجماعة أنصار اسلام وكتائب درع الأسلام وجيش أبي بكر الصديق السلفي حفظهم الله من كيد العملاء والخونة وتجار الجهاد مع الأسف الجيش اعلن اكثر من مرة في بياناته الشهرية عن استهدافهم بل ان الاصدار الاخير هناك العديد من العمليات ضد المرتدين واكثرها أشتباكات ..... نقول هذا ونعلم ان استهدافهم من عدمه ليس دليل على صحة المنهج كما تقولون ولكن لرد الافترأت على المجاهدين لا اكثر .....واذا مشينا بقاعدة كلامك هذة فلماذا الدولة لاتقاتل الصليبيين ؟! ، ولاتقولي يتبنون في بياناتهم .....فنحن ايضا نريد عمليات مصورة بتواريخ واضحة عليها كما تطلبون من الجيش بخصوص المرتدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قطز الجيش اعلن اكثر من مرة في بياناته الشهرية عن استهدافهم بل ان الاصدار الاخير هناك العديد من العمليات ضد المرتدين واكثرها أشتباكات ..... نقول هذا ونعلم ان استهدافهم من عدمه ليس دليل على صحة المنهج كما تقولون ولكن لرد الافترأت على المجاهدين لا اكثر .....واذا مشينا بقاعدة كلامك هذة فلماذا الدولة لاتقاتل الصليبيين ؟! ، ولاتقولي يتبنون في بياناتهم .....فنحن ايضا نريد عمليات مصورة بتواريخ واضحة عليها كما تطلبون من الجيش بخصوص المرتدين ماذا تعني بأن الدولة لا تقاتل الصليبيين لولا حماية المرتدين للصليبيين لكانت القوات الصليبية في مهب الريح من ضربات الدولة الأسلامية فكفى كذبا وأفتراءا والله أن أستهداف أعوان الصليبيين من الأجهزة الحكومية والميليشيات الرافضية وصحوات الخيانة والخزي والعار يدل على صفاء المنهج ومن صميم الجهاد والله المستعان هناك الاف العمليات ضد الصليبيين المصورة والغير المصورة فلا يوجد داعي للكذب.......
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سلفي الأنبار ماذا تعني بأن الدولة لا تقاتل الصليبيين لولا حماية المرتدين للصليبيين لكانت القوات الصليبية في مهب الريح من ضربات الدولة الأسلامية فكفى كذبا وأفتراءا والله أن أستهداف أعوان الصليبيين من الأجهزة الحكومية والميليشيات الرافضية وصحوات الخيانة والخزي والعار يدل على صفاء المنهج ومن صميم الجهاد والله المستعان هناك الاف العمليات ضد الصليبيين المصورة والغير المصورة فلا يوجد داعي للكذب....... انت من تدعي على المجاهدين بالكذب فما ذكرته انا ما هو الا افتراضا لرد عليك لا اكثر ولكن سبحان الله يبدوا انه جعلك تنتفد من مكانك غاضبا :))) وقولك ان العمليات المصورة هي دليل قاطع على صفاء المنهج فاتني بقولا قاطع من الكتاب والسنة يثبت ذلك ،والا فلا تتكلم في شىء لاتعرفه تحياتي لك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قطز انت من تدعي على المجاهدين بالكذب فما ذكرته انا ما هو الا افتراضا لرد عليك لا اكثر ولكن سبحان الله يبدوا انه جعلك تنتفد من مكانك غاضبا :))) وقولك ان العمليات المصورة هي دليل قاطع على صفاء المنهج فاتني بقولا قاطع من الكتاب والسنة يثبت ذلك ،والا فلا تتكلم في شىء لاتعرفه تحياتي لك السبب الذي جعلك تفهم بالمقلوب هو ان جزء من ردي تم حذفه كالعادة لم أقل ان العمليات المصورة هي دليل قاطع على صفاء المنهج فلا تفتري علي رجاءا قلت أن أستهداف أعوان الصليبيين من الأجهزة الحكومية والميليشيات الرافضية وصحوات الخيانة والخزي والعار يدل على صفاء المنهج ومن صميم الجهاد دليل من من الكتاب والسنة يأمر بقتال الصليبيين وأعوانهم حكم من اعان الكفار وساعدهم فى احتلال ديار المسلمين (وان كان يقول لا اله الا الله) بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله .. أما بعد : فهذه نقولات من القرآن و الحديث و التفسير و عن أهل العلم تبين حكم مظاهرة الكفار على المسلمين ومعاونتهم بالسلاح أو المال أو الرأي . وقد جاء النص الصريح من كتاب الله عز وجل على أن من اتخذ الكفار أولياء من دون المؤمنين أنه : منافق .. لا يؤمن بالله ولا بالنبي وما أنزل إليه .. وأنه من جملة الكفار الذي والاهم ونصرهم. 1-قال تعالى: " بشر المنافقين بأن لهم عذابا أليما . الذين يتخذون الكافرين أولياء من دون المؤمنين . أيبتغون عندهم العزة فإن العزة لله جميعا".[النساء:138،139]. 2-وقال تعالى : " ترى كثيرا منهم يتولون الذين كفروا لبئس ما قدمت لهم أنفسهم أن سخط الله عليهم وفي العذاب هم خالدون . ولو كانوا يؤمنون بالله والنبي وما أنزل إليه ما اتخذوهم أولياء ولكن كثيرا منهم فاسقون" [المائدة:80 ، 81]. 3-وقال تعالى " ياأيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين . فترى الذين في قلوبهم مرض يسارعون فيهم …" إلى قوله " يا أيها الذين آمنوا من يرتد منكم عن دينه فسوف يأتي اله يقوم يحبهم ويحبونه …" الآيات ، [المائدة 51-57]. 4-وقال تعالى: " لا يتخذ المؤمنون الكافرين أولياء من دون المؤمنين ومن يفعل ذلك فليس من الله في شيء إلا أن تتقوا منهم تقاة ".[آل عمرن:28] إلى غير ذلك من الآيات الدالة على هذا المعنى ، المؤكدة له ، تأكيدا يمنع تأويل الجاهلين ، وتحريف المبطلين. 5: قال ابن جرير الطبري رحمه الله : في تفسير قوله " لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء " : (والصواب من القول في ذلك عندنا أن يقال: إن الله تعالى ذكره نهى المؤمنين جميعا أن يتخذوا اليهود والنصارى أنصارا وحلفاء على أهل الإيمان بالله ورسوله وأخبر أنه من اتخذهم نصيرا وحليفا ووليا من دون الله ورسوله والمؤمنين فإنه منهم في التحزب على الله وعلى رسوله والمؤمنين وأن الله ورسوله منه بريئان). وقال: (القول في تأويل قوله تعالى "ومن يتولهم منكم فإنه منهم" يعني تعالى ذكره بقوله "ومن يتولهم منكم فإنه منهم" ومن يتول اليهود والنصارى دون المؤمنين فإنه منهم ، يقول: فإن من تولاهم ونصرهم على المؤمنين فهو من أهل دينهم وملتهم؛ فإنه لا يتولى متول أحدا إلا وهو به وبدينه وما هو عليه راض، وإذا رضيه ورضي دينه فقد عادى ما خالفه وسخطه وصار حكمه حكمه). 6 : وقالالطبري رحمه الله في تفسير قوله تعالى " لا يتخذ المؤمنون الكافرين أولياء من دون المؤمنين ومن يفعل ذلك فليس من الله في شيء إلا أن تتقوا منهم تقاة ". (وهذا نهي من الله عز وجل المؤمنين أن يتخذوا الكفار أعوانا وأنصارا وظهورا ولذلك كسر "يتخذ" لأنه في موضع جزم بالنهي، ولكنه كسر الذال منه للساكن الذي لقيه وهي ساكنة. ومعنى ذلك: لا تتخذوا أيها المؤمنون الكفار ظهرا وأنصارا توالونهم على دينهم وتظاهرونهم على المسلمين من دون المؤمنين ، وتدلونهم على عوراتهم، فإنه من يفعل ذلك فليس من الله في شيء، يعني بذلك: فقد برىء من الله وبرىء الله منه بارتداده عن دينه ودخوله في الكفر. "إلا أن تتقوا منهم تقاة " : إلا أن تكونوا في سلطانهم فتخافوهم على أنفسكم فتظهروا لهم الولاية بألسنتكم وتضمروا لهم العداوة ولا تشايعوهم على ما هم عليه من الكفر ولا تعينوهم على مسلم بفعل). 7 : وقال ابن حزم رحمه الله في المحلى (11/ 138) : (صح أن قوله تعالى "وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُم" إنما هو على ظاهره بأنه كافر من جملة الكفار ، وهذا حق لا يختلف فيه اثنان من المسلمين ) . 8 : وقال شيخ الإسلامابن تيمية رحمه الله في مجموع الفتاوى (7/17،18) (ومثله قوله تعالى "تَرَى كَثِيراً مِنْهُمْ يَتَوَلَّوْنَ الَّذِينَ كَفَرُوا لَبِئْسَ مَا قَدَّمَتْ لَهُمْ أَنْفُسُهُمْ أَنْ سَخِطَ اللَّهُ عَلَيْهِمْ وَفِي الْعَذَابِ هُمْ خَالِدُونَ ، وَلَوْ كَانُوا يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَالنَّبِيِّ وَمَا أُنْزِلَ إِلَيْهِ مَا اتَّخَذُوهُمْ أَوْلِيَاءَ وَلَكِنَّ كَثِيراً مِنْهُمْ فَاسِقُونَ" فذكر جملة شرطية تقتضي أنه إذا وجد الشرط وجد المشروط بحرف (لو) التي تقتضي مع [انتفاء] الشرط انتفاء المشروط ، فقال "وَلَوْ كَانُوا يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَالنَّبِيِّ وَمَا أُنْزِلَ إِلَيْهِ مَا اتَّخَذُوهُمْ أَوْلِيَاءَ" فدل على أن الإيمان المذكور ينفي اتخاذهم أولياء ويضاده ، ولا يجتمع الإيمان واتخاذهم أولياء في القلب ، ودل ذلك على أن من اتخذهم أولياء ما فعل الإيمان الواجب من الإيمان بالله والنبي وما أنزل إليه. 9 ومثله قوله تعالى (لا تَتَّخِذُوا الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاءَ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاءُ بَعْضٍ وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ) فإنه أخبر في تلك الآيات أن متوليهم لا يكون مؤمنا ، وأخبر هنا أن متوليهم هو منهم ، فالقرآن يصدق بعضه بعضاً) . 10 وقال شيخ الإسلام ابن تيمية ، في "اقتضاء الصراط المستقيم 1/241 ت: في التعليق على حديث " من تشبه بقوم فهو منهم " : (وهذا الحديث أقل أحواله أن يقتضي تحريم التشبه بهم ، وإن كان ظاهره يقتضي كفر المتشبه بهم ، كما في قوله " ومن يتولهم منكم فإنه منهم"). 11 : وقال شيخ الإسلام في "اقتضاء الصراط المستقيم " أيضا: (فبين سبحانه وتعالى أن الإيمان بالله والنبي وما أنزل إليه مستلزم لعدم ولايتهم فثبوت ولايتهم يوجب عدم الإيمان لأن عدم اللازم يقتضي عدم الملزوم). 12 وقال شيخ الإسلام ابن تيمية في مجموع الفتاوى 18/300 ، بعد ذكر قوله تعالى " يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء " إلى قوله " يا أيها الذين آمنوا من يرتد منكم عن دينه …" : (فالمخاطبون بالنهى عن موالاة اليهود والنصارى هم المخاطبون بآية الردة ، ومعلوم أن هذا يتناول جميع قرون الأمة، وهو لما نهى عن موالاة الكفار وبين أن من تولاهم من المخاطبين فإنه منهم، بين أن من تولاهم وارتد عن دين الإسلام لا يضر الإسلام شيئا، بل سيأتي الله بقوم يحبهم ويحبونه فيتولون المؤمنين دون الكفار ويجاهدون فى سبيل الله لا يخافون لومة لائم ، كما قال في أول الأمر "فإن يكفر بها هؤلاء فقد وكلنا بها قوما ليسوا بها كافرين" ، فهؤلاء الذين لم يدخلوا في الإسلام وأولئك الذين خرجوا منه بعد الدخول فيه لا يضرون الإسلام شيئا بل يقيم الله من يؤمن بما جاء به رسوله وينصر دينه إلى قيام الساعة). 13 وقال شيخ الإسلام في مجموع الفتاوى 28/192-193 ( فصل في الولاية والعداوة … فذم من يتولى الكفار من أهل الكتاب قبلنا ، وبين أن ذلك ينافي الإيمان " بشر المنافقين بأن لهم عذابا أليما الذين يتخذون الكافرين أولياء من دون المؤمنين "… وقال "إن الذين ارتدوا على أدبارهم من بعد ما تبين لهم الهدى الشيطان سول لهم وأملى لهم ذلك بأنهم قالوا للذين كرهوا ما نزل الله سنطيعكم فى بعض الأمر والله يعلم إسرارهم". وتبين أن موالاة الكفار كانت سبب ارتدادهم على أدبارهم. ولهذا ذكر في سورة المائدة أئمة المرتدين عقب النهى عن موالاة الكفار قوله "ومن يتولهم منكم فإنه منهم"). 14 وقال شيخ الإسلام في اختياراته: (من جهز إلى معسكر التتر، ولحق بهم ارتد ، وحل ماله ودمه ) نقله الشيخ عبد اللطيف بن عبد الرحمن بن حسن آل الشيخ ، الدرر السنية 8/338 ، مجموعة الرسائل النجدية 3/35 15 وعلق الشيخ رشيد رضا في الحاشية بقوله : (وكذا كل من لحق بالكفار المحاربين للمسلمين وأعانهم عليهم ، وهو صريح قوله تعالى " ومن يتولهم منكم فإنه منهم"). 16 : وقال ابن القيم رحمه الله في أحكام أهل الذمة : 1/195 [ط. رمادي للنشر] : (أنه سبحانه قد حكم ولا أحسن من حكمه أنه من تولى اليهود والنصارى فهو منهم "ومن يتولهم منكم فإنه منهم" فإذا كان أولياؤهم منهم بنص القرآن كان لهم حكمهم، وهذا عام خص منه من يتولاهم ودخل في دينهم بعد التزام الإسلام فإنه لا يقر ولا تقبل منه الجزية بل إما الإسلام أو السيف فإنه مرتد بالنص والإجماع). 17 : وقال ابن القيم رحمه الله في " أحكام اهل الذمة " أيضا : 1/479 (ثم انتبه الآمر [الآمر بالله ، الخليفة العباسي المتوفى سنة 467 ] من رقدته وأفاق من سكرته وأدركته الحمية الإسلامية والغيرة المحمدية فغضب لله غضب ناصر للدين وبار بالمسلمين وألبس الذمة الغيار، وأنزلهم بالمنزلة التي أمر الله تعالى أن ينزلوا بها من الذل والصغار، وأمر ألا يولوا شيئا من أعمال الإسلام وأن ينشئوا في ذلك كتابا يقف عليه الخاص والعام فكتب عنه ما نسخته (… وقطع الموالاة بين اليهود والنصارى وبين المؤمنين وأخبر أنه من تولاهم فإنه منهم في حكمه المبين فقال تعالى وهو أصدق القائلين "يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين" وأخبر عن حال متوليهم بما في قلبه من المرض المؤدي إلى فساد العقل والدين فقال "فترى الذين في قلوبهم مرض يسارعون فيهم يقولون نخشى أن تصيبنا دائرة فعسى الله أن يأتي بالفتح أو أمر من عنده فيصبحوا على ما أسروا في أنفسهم نادمين" ثم أخبر عن حبوط أعمال متوليهم ليكون المؤمن لذلك من الحذرين فقال تعالى "ويقول الذين آمنوا أهؤلاء الذين أقسموا بالله جهد أيمانهم إنهم لمعكم حبطت أعمالهم فأصبحوا خاسرين" ، ونهى المؤمنين عن اتخاذ أعدائه أولياء وقد كفروا بالحق الذي جاءهم من ربهم وأنهم لا يمتنعون من سوء ينالونهم به بأيديهم وألسنتهم إذا قدروا عليه فقال تعالى "يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا عدوي وعدوكم أولياء تلقون إليهم بالمودة وقد كفروا بما جاءكم من الحق" إلى قوله "إن يثقفوكم يكونوا لكم أعداء ويبسطوا إليكم أيديهم وألسنتهم بالسوء وودوا لو تكفرون" ، وجعل سبحانه لعباده المسلمين أسوة حسنة في إمام الحنفاء ومن معه من المؤمنين إذ تبرءوا ممن ليس على دينهم امتثالا لأمر الله وإيثارا لمرضاته وما عنده فقال تعالى "قد كانت لكم أسوة حسنة في إبراهيم والذين معه إذ قالوا لقومهم إنا برآء منكم ومما تعبدون من دون الله كفرنا بكم وبدا بيننا وبينكم العداوة والبغضاء أبدا حتى تؤمنوا بالله وحده". وتبرأ سبحانه ممن اتخذ الكفار أولياء من دون المؤمنين وحذره نفسه أشد التحذير فقال "لا يتخذ المؤمنون الكافرين أولياء من دون المؤمنين ومن يفعل ذلك فليس من الله في شيء إلا أن تتقوا منهم تقاة ويحذركم الله نفسه وإلى الله المصير" …). 18 وقال العلامة البرزلي رحمه الله ، في نوازله ( أحفظ أن المعتمد بن عباد استغاث بهم [أي النصارى] في حرب المرابطين ، فنصرهم الله عليه وهرب هو ، ثم نزل على حكم يوسف بن تاشفين أمير صنهاجة ، فاستفتى فيه الفقهاء فأكثرهم أفتى أنها ردة ، وقاضيه مع بعضهم لم يروها ردة ، ولم يبح دمه بالردة ، فأمضى ذلك من فتواه ولم يبح دمه وأخذ بالأيسر ونقله إلى أغمات وأسكنه بها إلى أن مات بها) نقلا عن " النوازل الصغرى " للعلامة محمد المهدي الوزاني (1/415،428) ، وهو بنصه في النوازل الكبرى، له ، المسماة ب" المعيار الجديد الجامع المعرب عن فتاوى المتأخرين من علماء المغرب " (3/23). 19 فتوى أبي العباس بن زكري رحمه الله : جاء في النوازل الصغرى (1/419) ( وقد سئل أبو العباس بن زكري عن قبائل المغرب الأقصى امتزجت أمورهم مع النصارى وصارت بينهم محبة ، حتى إن المسلمين إذا أرادوا الغزو أخبر هؤلاء القبائل النصارى ، فلا يجدهم المسلمون إلا متحذرين ، وربما قاتلوا مع النصارى. فأجاب : ما وصف به القوم المذكورون يوجب قتلهم كالكفار الذين تولهم ، ومن يتول الكفار فهو منهم ). 20 : فتوى الفقيه أبو الحسن علي بن عبد الله الأنصارى رحمه الله : جاء في النوازل الصغرى (1/419) : ( وسئل الفقيه أبو الحسن علي بن عبد الله الأنصاري عن أناس سكنوا بأوطانهم ، والنصارى يجاورونهم ، وهم على ثلاثة أقسام : … وقسم نيتهم أن يسكنوا ببلدهم ويغرموا للنصارى . فأجاب : الجواب عن المسألة الهائلة التي هدت بها أركان الإسلام ، وطمست بها عيون الليالي والأيام … وأما الثلث الثالث فبئس الثلث ، لأنه خسر دينه ودنياه ، وخالف ما أمره به مولاه ، فهؤلاء يستحقون العقوبة العظيمة ، إلى أن قال : وأما الذين يتجسسون على المسلمين فالمشهور أن دم الجاسوس مباح ، وأنه يقتل ، ويكون قاتله مأجورا ، وأما إن شهر السلاح مع النصارى ويأتي في عسكرهم ، فهذا القسم قد مرق من الدين ، فحكمه حكم النصارى في دمه وماله). 21 : فتوى العلامة محمد بن مصطفى الطرابلسي رحمه الله : جاء في النوازل الكبرى (3/78-81) : (وسئل أيضا عن بلدة استولى عليها الكفار وتمكنوا منها فانضم إليهم بعض القبائل والعشائر ، وصاروا يقاتلون معهم المسلمين وينهبون مالهم ، وينصحون الكفار ويعينونهم على أذى المسلمين ، فكانوا أشد ضررا على المسلمين من الكفار ، فما الحكم فيهم وهذا حالهم؟ فأجاب : إني لم أقف على حكم هؤلاء في كتب مذهبنا معشر الحنفية ولكن وقفت على حكمهم في كتب بعض السادات المالكية، قال في فتح الثغر الوهراني: لما دعا الناس سلطان الجزائر إلى جهاد الكفار الذين استولوا على ثغر وهران ، جاءوا إليه من كل فج عميق ، وكان هذا غير حال القبائل العامرية ، وأما بنو عامر فإنهم كانوا في ذلك على فرق، منهم من نجا بحصون العدو مدافعا عن نفسه ومعينا للعدو بسيفه وفلسه ، فكانوا يقاتلون المسلمين مع عدوهم ويدفعون عنه ، ويغزون على الحجلة المنصورة بالله تعالى، حتى إنهم كانوا على المسلمين أشد ضررا من الكافرين ، وهكذا كان بعض القبائل ؛ والظاهر أن حكم هؤلاء حكم أهل دار الحرب في قتلهم وأخذ مالهم …) إلى أن قال : ( ومنه تعلم أن من يدخل تحت جوارهم وأمانهم من غير إعانة لهم بنفسه ولا بماله ، ولا يكون لهم عينا ولا ردءا دونهم ، لا يباح قتله ، وإنما هو عاص بمعصية لا تبيح ما عصمه الإسلام من دمه وماله) إلى أن قال ( ومنهم من لجأ للمسلمين وصار يقاتل العدو معهم وهو مع ذلك يعين العدو خفية ، ويعلمه بأحوال عساكر المسلمين ، ويطلعه على عوراتهم ، ويتربص بهم الدوائر ، وقد اطلع لهم على كتب كتبها في ذلك الوقت كثير من مشايخهم المعروفين عندهم بالأجداد ، يذكرون العدو وعهده ، ويعلمونه ببقائهم عليه ، وانتظارهم الفرج ، مع تضعيفهم لجيوش المسلمين وتوهينهم إياهم؛ وحكم أولئك حكم الزنادقة ، إن اطلع عليهم قتلوا وإلا فأمرهم إلى الله تعالى). قال الطرابلسي تعليقا : (فليحفظ فإنه مهم ، وقواعد مذهبنا لا تأباه ، والله تعالى أعلم.). 22 : فتوى العلامة الونشريسي صاحب المعيار رحمه الله : جاء في النوازل الكبرى (1/94-99) قول صاحب المعيار ( وأما مقتحموا نقيضه [أي الجهاد] بمعاونة أوليائهم على المسلمين ؛ إما بالنفوس وإما بالأموال فيصيرون حينئذ حربيين مع المشركين ، وحسبك من هذا مناقضة وضلالا). 23 : فتوى العلامة التسولي رحمه الله : وقد استفتاه الأمير عبد القادر الجزائري حول من يداخل الفرنسيين ويبايعهم [من البيع] ويجلب إليهم الخيل ، ويدلهم على عورات المسلمين ، ما حكم الله في أنفسهم وأموالهم ؟ قال الأستاذ الحسن اليوبي في كتابه " الفتاوى الفقهية في أهم القضايا من عهد السعديين إلى ما قبل الحماية " ص 232 (وقد نص الفقيه التسولي في جوابه على أن أولئك العملاء إذا أظهروا الميل للعدو الكافر وتعصبوا به ، فيقاتلون قتال الكفار ومالهم فيء. وبعد أن ساق ما أفتى به بعض الفقهاء من وجوب محاربة القبائل التي تقوم بقطع الطرقات ونهب أموال المسلمين وغير ذلك من الأعمال المنضوية تحت الحرابة عقب على ذلك بقوله : " وإذا كان يقاتل من أراد إفساد الكروم وغابة الزيتون فكيف بمن يريد إفساد الدين بالكتم على الجواسيس ، ونقل الأخبار ، ومبايعة الكفار ، فهم أسوأ حالا من المحاربين ، لأنهم تولوا الكفار ، ومن تولى الكفار فهو منهم".) قال الأستاذ الحسن اليوبي معلقا ( وهو حكم صائب ، فإذا كان الفقهاء قد رأوا قتل الجاسوس وهو الذين يعين الأعداء بنقل أخبار المسلمين إليهم ، وإذا كان الإمام الونشريسي قد أفتى بأن مجرد الدعاء للكفرة بالبقاء وطول المدى " علم على ردة الداعي وإلحاده وفساد سريرته واعتقاده ، لما تضمنه من الرضى بالكفر ، والرضى بالكفر كفر" فكيف بمن يحمل السلاح إلى جانبهم ، ويدافع عنهم ، ويقتل إخوانه المسلمين ، ويفعل بهم ما يفعله الأعداء من أسر ونهب ، وفوق ذلك يمكن الكفار من التسلط على أراضي المسلمين ورقابهم). 24 : وقال شيخ الإسلام محمد بن عبد الوهاب رحمه الله : ( اعلم أن من أعظم نواقض الإسلام عشرة … الثامن : مظاهرة المشركين ومعاونتهم على المسلمين ، والدليل قوله تعالى " ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين".) . الدرر السنية 10/92 ، الطبعة الخامسة ، مجموعة التوحيد ص 23 ، الطبعة الرابعة. وقال الشيخ أيضا ، في شرح ستة مواضع من السيرة : (فإذا عرفت هذه عرفت أن الإنسان لا يستقيم له إسلام ولو وحد الله وترك الشرك إلا بعداوة المشركين والتصريح لهم بالعداوة والبغض ، كما قال تعالى " لا تجد قوما يؤمنون بالله واليوم الآخر يوادون من حاد الله ورسوله"). مجموعة التوحيد ص 19 25 : وقال الشيخ أيضا : ( إن الأدلة على كفر المسلم إذا أشرك بالله أو صار مع المشركين على المسلمين - ولو لم يشرك - أكثر من أن تحصر من كلام الله وكلام رسوله وكلام أهل العلم المعتمدين ). الرسائل الشخصية ص 272 الحادي والعشرون : وقال الشيخ أيضا : متحدثا عن أعدائه الذين يقاتلهم ويكفرهم: ( النوع الرابع : من سلم من هذا كله ، [أي فعل الشرك ، وتفضيل المشركين على الموحدين ، وكراهية أهل التوحيد ] لكن أهل بلده يصرحون بعداوة التوحيد واتباع أهل الشرك ويسعون في قتالهم ، وعذره أن ترك وطنه يشق عليه ، فيقاتل أهل التوحيد مع أهل بلده ، ويجاهد بماله ونفسه ، فهذا أيضا كفر ، لأنهم لو أمروه بترك صيام رمضان ولا يمكنه ذلك إلا بفراق وطنه فعل ، ولو أمروه أن يتزوج امرأة أبيه ولا يمكنه مخالفتهم إلا بفعل ذلك فعل )0 مجموعة الرسائل والمسائل النجدية 4/301 وقال الشيخ سليمان بن عبد الله بن محمد بن عبد الوهاب رحمه الله (الدليل الثامن عشر : قوله تعالى " ألم تر إلى الذين نافقوا يقولون لإخوانهم الذين كفروا من أهل الكتاب لئن أخرجتم لنخرجن معكم ولا نطيع فيكم أحدا أبدا وإن قوتلتم لننصرنك والله يشهد إنهم لكاذبون " … فإذا كان من وعد المشركين في السر بالدخول معهم ، ونصرهم والخروج معهم إن جلوا ، نفاقا وكفرا وإن كان كذبا ، فكيف بمن أظهر ذلك صادقا ؟ وقدم عليهم ودخل في طاعتهم ، ودعا إليها ونصرهم ، وانقاد لهم وصار من جملتهم ، وأعانهم بالمال والرأي ؟ هذا مع أن المنافقين لم يفعلوا ذلك إلا خوفا من الدوائر ، كما قال تعالى : " فترى الذين في قلوبهم مرض يسارعون فيهم يقولون نخشى أن تصيبنا دائرة " [المائدة : 52] وهكذا حال كثير من هؤلاء المرتدين في هذه الفتنة ، فإن عذر كثير منهم هذا ، هو العذر الذي ذكره الله عن الذين في قلوبهم مرض ، ولم يعذرهم الله به …). الدرر السنية 8/137 ، مجموعة التوحيد ص 209 27 : وقال الشيخ سليمان أيضا : (الدليل الثامن : قوله تعالى : " ياأيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين" [المائدة:51] فنهى سبحانه المؤمنين عن اتخاذ اليهود والنصارى أولياء ، وأخبر أن من تولاهم من المؤمنين فهو منهم ، وهكذا حكم من تولى الكفار من المجوس وعباد الأوثان فهو منهم … 28 : و قال أيضا (الدليل التاسع : قوله تعالى " ترى كثيرا منهم يتولون الذين كفروا لبئس ما قدمت لهم أنفسهم أن سخط الله عليهم وفي العذاب هم خالدون" [المائدة:80] فذكر تعالى أن موالاة الكفار موجبة لسخط الله والخلود في النار بمجردها وإن كان الإنسان خائفا إلا المكره بشرطه ، فكيف إذا اجتمع ذلك مع الكفر الصريح وهو معاداة التوحيد وأهله ، والمعاونة على زوال دعوة الله بالإخلاص ، وعلى تثبيت دعوة غيره ؟!. ) 29: و قال (الدليل العاشر : قوله تعالى " ولو كانوا يؤمنون بالله والنبي وما أنزل إليه ما اتخذوهم أولياء ولكن كثيرا منهم فاسقون " [المائدة :81] فذكر تعالى أن موالاة الكفار منافية للإيمان بالله والنبي وما أنزل إليه ، ثم أخبر أن سبب ذلك كون كثير منهم فاسقين ، ولم يفرق بين من خاف الدائرة ومن لم يخف، وهكذا حال كثير من هؤلاء المرتدين قبل ردتهم ، كثير منهم فاسقون ، فجر ذلك إلى موالاة الكفار والردة عن الإسلام نعوذ بالله من ذلك.). الدرر السنية 8/127-129 ، مجموعة التوحيد 203 ، 204 30 : وقال الشيخ سليمان أيضا : ( إن كانت الموالاة مع مساكنتهم في ديارهم، والخروج معهم في قتالهم ونحو ذلك ، فإنه يحكم على صاحبها بالكفر ، كما قال تعالى " ومن يتولهم منكم فإنه منهم "…). الدرر السنية 8/159 ، مجموعة التوحيد ص 97 31: وقال الشيخ عبد الرحمن بن حسن رحمه الله : (وله نواقض ومبطلات تنافي ذلك التوحيد : فمن أعظمها أمور ثلاثة : … الأمر الثالث : موالاة المشرك والركون إليه ونصرته وإعانته باليد أو اللسان أو المال ، كما قال تعالى " فلا تكونن ظهيرا للكافرين "[ القصص:86] … وقال تعالى" ترى كثيرا منهم يتولون الذين كفروا لبئس ما قدمت لهم أنفسهم أن سخط الله عليهم وفي العذاب هو خالدون . ولو كانوا يؤمنون بالله والنبي وما أنزل إليه ما اتخذوهم أولياء ولكن كثيرا منهم فاسقون" [المائدة :80،81] فتأمل ما في هذه الآيات وما رتب الله سبحانه على هذا العمل من سخطه والخلود في عذابه وسلب الإيمان وغير ذلك. وقال شيخ الإسلام في معنى قوله تعالى "ولو كانوا يؤمنون بالله والنبي وما أنزل إليه ما اتخذوهم أولياء" فثبوت ولايتهم يوجب عدم الإيمان). الدرر السنية 11/300-304 ، مجموعة الرسائل والمسائل النجدية 4/291 32 : وقال الشيخ عبد الرحمن بن حسن أيضا : ( وأما إيواؤهم ونقض العهد لهم ، ومظاهرتهم ومعاونتهم ، والاستبشار بنصرهم ، وموالاة وليهم ، ومعاداة عدوهم من أهل الإسلام : فكل هذه الأمور زائدة على الإقامة بين أظهرهم ، وكل عمل من هذه الأعمال قد توعد الله عليه بالعذاب والخلود فيه وسلب الإيمان ، وحلول السخط به وغير ذلك ما هو مضمون الآيات المحكمات التي قد تقدمت) الدرر السنية 11/343 33 : وقال الشيخ حمد بن عتيق رحمه الله في " الدفاع عن أهل السنة والاتِّباع " (ص32) : (وقد تقدم أنَّ مظاهرة المشركين ودلالتهم على عورات المسلمين أو الذب عنهم بلسان ٍ أو رضى بما هم عليه ، كل هذه مُكفِّرات ممن صدرت منه من غير الإكراه المذكور فهو مرتد ، وإن كان مع ذلك يُبْغض الكفار ويحب المسلمين) . 34 : وقال الشيخ أيضا : (فنهى سبحانه وتعالى المؤمنين أن يوالوا اليهود والنصارى ، وذكر أن من تولاهم فهو منهم ، أي : من تولى اليهود فهو يهودي ، ومن تولى النصارى فهو نصراني، وقد روى ابن أبي حاتم عن محمد بن سيرين قال : قال عبد الله بن عتبة : ليتق أحدكم أن يكون يهوديا أو نصرانيا وهو لا يشعر. قال : فظنناه يريد هذه الآية " يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء " إلى قوله " فإنه منهم " … الآية ، وكذلك من تولى الترك فهو تركي، ومن تولى الأعاجم فهو عجمي ، فلا فرق بين من تولى أهل الكتابين أو غيرهم من الكفار). سبيل النجاة والفكاك ص 35(ت: الوليد الفريان" ، ومجموعة التوحيد ص 220 35 : وقال الشيخ حمد بن عتيق أيضا : (الأمر الثالث : مما يصير المسلم به مرتدا : موالاة المشركين ، والدليل قوله تعالى " ياأيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين" وقوله تعالى " لا يتخذ المؤمنون الكافرين أولياء من دون المؤمنين ومن يفعل ذلك فليس من الله في شيء" فذكر في الآية الأولى أن من تولى اليهود والنصارى فهو منهم، وظاهرها أن من تولاهم فهو كافر مثلهم ، ذكر معناه شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى) سبيل النجاة والفكاك ص 77 ، مجموعة التوحيد ص 242 36 : وقال الشيخ عبد اللطيف بن عبد الرحمن بن حسن رحمه الله ( وتعزيرهم وتوقيرهم كذلك ، تحته أنواع أيضا ، أعظمها : رفع شأنهم ، ونصرتهم على أهل الإسلام ، وتصويب ما هم عليه . فهذا وجنسه من المكفرات ، ودونه مراتب من التوقير بالأمور الجزئية ، كلياقة الدواة ونحوه). 37 : وقال الشيخ عبد اللطيف أيضا : (وقال تعالى " لا يتخذ المؤمنون الكافرين أولياء من دون المؤمنين ومن يفعل ذلك فليس من الله في شيء إلا أن تتقوا منهم تقاة " [آل عمران :28] وقد جزم ابن جرير في تفسيره بكفر من فعل ذلك . قال تعالى " لا تجد قوما يؤمنون بالله واليوم الآخر يوادون من حاد الله ورسوله ولو كانوا آباءهم أو أبناءهم أو إخوانهم أو عشيرتهم أولئك كتب في قلوبهم الإيمان" [المجادلة:22] فليتأمل من نصح نفسه هذه الآيات الكريمات وليبحث عما قاله المفسرون وأهل العلم في تأويلها وينظر ما وقع من أكثر الناس اليوم ، فإنه يتبين له – إن وفق وسدد – أنها تتناول من ترك جهادهم ، وسكت عن عيبهم ، وألقى إليهم السلم . فكيف بمن أعانهم أو جرهم على بلاد أهل الإسلام أو أثنى عليهم ، أو فضلهم بالعدل على أهل الإسلام واختار ديارهم ومساكنتهم وولايتهم ، وأحب ظهورهم ، فإن هذا ردة صريحة بالاتفاق). الدرر السنية 8/325-326 ، ومجموعة الرسائل والمسائل النجدية 3/53 38 : وقال الشيخ عبد الله بن عبد اللطيف بن حسن رحمه الله وقد سئل عن الفرق بين الموالاة والتولي ، فأجاب : ( التولي كفر يخرج من الملة وهو كالذب عنهم وإعانتهم بالمال والبدن والرأي ، والموالاة كبيرة من كبائر الذنوب ، كبل الدواة أو بري القلم أو التبشش لهم ، أو رفع الصوت لهم). 39: وقال الشيخ عبد الله بن عبد اللطيف أيضا : (من لم يعرف كفر الدولة ، ولم يفرق بينهم وبين البغاة من المسلمين لم يعرف معنى لا إله إلا الله ، فإن اعتقد مع ذلك أن الدولة مسلمون ، فهو أشد وأعظم ، وهذا هو الشك في كفر من كفر بالله وأشرك به ؛ ومن جرهم وأعانهم على المسلمين بأي إعانة فهي ردة صريحة). الدرر السنية 10/429 40 : وقال الشيخ محمد بن عبد اللطيف رحمه الله : ( وقال صلى الله عليه وسلم " من جامع المشرك أو سكن معه فإنه مثله " فلا يقال إنه بمجرد المجامعة والمساكنة يكون كافرا ، بل المراد أن من عجز عن الخروج من بين ظهراني المشركين ، وأخرجوه معهم كرها ، فحكمه حكمهم في القتل ، وأخذ المال لا في الكفر . وأما إن خرج معهم لقتال المسلمين طوعا واختيارا ، أو أعانهم ببدنه وماله ، فلا شك أن حكمه حكمهم في الكفر). الدرر السنية 8/456 41 : وقال الشيخ سليمان بن سحمان رحمه الله : ( وكون الولاة مرتدين عن الدين بتوليهم الكفار ، وهم مع ذلك لا يجرون أحكام الكفر في بلادهم ، ولا يمنعون من إظهار شعائر الإسلام ، فالبلد حينئذ بلد إسلام ، لعدم إجراء أحكام الكفر ، كما ذكر ذلك شيخنا الشيخ عبد اللطيف رحمه الله عن الحنابلة وغيرهم من العلماء ) إلى أن قال ( وأما الولاة المذكورون ، فإنهم قد حصل منهم موالاة وتول للكفار وموافقة ، ومظاهرة على المسلمين ، فلا شك في ردتهم ، والمتأخرون منهم إما راضون بأفعالهم ، أو معينون لهم ، ولم يظهر منهم مخالفة لمن قبلهم ولا عيب على أفعالهم ، فحكمهم حكمهم ، إلا أن يكون قد تبين لكم منهم خلاف ما عليه أسلافهم ). الدرر السنية 8/491-494 42 : وقال بعض علماء نجد : ( الأمر الثالث : مما يوجب الجهاد لمن أتصف به مظاهرة المشركين ، وإعانتهم على المسلمين بيد أو لسان أو بقلب أو بمال ، فهذا كفر مخرج من الإسلام ، فمن أعان المشركين على المسلمين ، وأمد المشركين من ماله بما يستعينون به على حرب المسلمين اختيار منه فقد كفر). الدرر السنية 9/292 43 : وقال الشيخ أحمد شاكر رحمه الله في "كلمة الحق": (أما التعاون مع الإنجليز بأي نوع من أنواع التعاون، قلّ أو كثر، فهو الردّة الجامحة، والكفر الصّراح، لا يقبل فيه اعتذار، ولا ينفع معه تأول، ولا ينجي من حكمه عصبية حمقاء، ولا سياسة خرقاء، ولا مجاملة هي النفاق، سواء أكان ذلك من أفراد أو حكومات أو زعماء. كلهم في الكفر والردة سواء، إلا من جهل وأخطأ، ثم استدرك أمره فتاب وأخذ سبيل المؤمنين، فأولئك عسى الله أن يتوب عليهم، إن أخلصوا من قلوبهم لله لا للسياسة ولا للناس. وأظنني قد استطعت الإبانة عن حكم قتال الإنجليز وعن حكم التعاون معهم بأي لون من ألوان التعاون أو المعاملة، حتى يستطيع أن يفقهه كل مسلم يقرأ العربية، من أي طبقات الناس كان، وفي أي بقعة من الأرض يكون). 44 : وقال ( ولا يجوز لمسلم في أي بقعة من بقاع الأرض أن يتعاون معهم بأي نوع من أنواع التعاون، وإن التعاون معهم [ أي الفرنسيين] حكمه حكم التعاون مع الإنجليز: الردة والخروج من الإسلام جملة، أيا كان لون المتعاون معهم أو نوعه أو جنسه). 45 : وقال الشيخ عبد العزيز بن باز رحمه الله : (وقد أجمع علماء الإسلام على أنَّ من ظاهر الكفار على المسلمين وساعدهم بأي نوع من المساعدة فهو كافر مثلهم ) مجموع الفتاوى والمقالات 1/274 46 : وقال الشيخ عبد العزيز بن باز أيضا : (أما الكفار الحربيون فلا تجوز مساعدتهم بشيء ، بل مساعدتهم على المسلمين من نواقص الإسلام لقول الله عز وجل "ومن يتولهم منكم فإنه منهم"). فتاوى إسلامية 0 جمع محمد بن عبد العزيز المسند ج4 السؤال الخامس من الفتوى رقم 6901 . 47 : وقال الشيخ صالح الفوزان حفظه الله : (ومن مظاهر موالاة الكفار إعانتهم ومناصرتهم على المسلمين ومدحهم والذب عنهم وهذا من نواقض الإسلام وأسباب الردة نعوذ بالله من ذلك). الإرشاد إلى صحيح الاعتقاد ص 351 . 48 : وقال الشيخ عبد الله الغنيمان حفظه الله : (وأما الوقوف مع دول الكفر على المسلمين ومعاونتهم عليهم فإنه يجعل فاعل ذلك منهم ، قال تعالى " يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم " والآيات في هذا كثيرة .) 49: وقال الشيخ حمود بن عقلا الشعيبي حفظه الله : (أما مظاهرة الكفار على المسلمين ومعاونتهم عليهم فهي كفر ناقل عن ملة الإسلام عند كل من يعتد بقوله من علماء الأمة قديما وحديثا …) 50 : وقال أيضا (و بناء على هذا فإن من ظاهر دول الكفر على المسلمين وأعانهم عليهم كأمريكا وزميلاتها في الكفر يكون كافرا مرتدا عن الإسلام بأي شكل كانت مظاهرتهم وإعانتهم). 51 : وقال الشيخ عبد الرحمن البراك حفظه الله : (فإنه مما لا شك فيه أن إعلان أمريكا الحرب على حكومة طالبان في أفغانستان ظلم وعدوان وحرب صليبية على الإسلام كما ذُكر ذلك عن رئيس الولايات المتحدة الأمريكية ، وأن تخلي الدول في العالم الإسلامي عن نصرتهم في هذا الموقف الحرج مصيبة عظيمة ، فكيف بمناصرة الكفار عليهم ، فإن ذلك من تولي الكافرين ؛ قال تعالى " يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين" وقد عدّ العلماء مظاهرة الكفار على المسلمين من نواقض الإسلام لهذه الآية). 52 : وقال الشيخ عبد الله السعد حفظه الله : (وقد حذر الله تعالى من موالاة الكافرين أشد تحذير ، بل حكم بالكفر والردة على من تولاهم فقال تعالى " يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لَا تَتَّخِذُوا الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاءَ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاءُ بَعْضٍ وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللَّهَ لَا يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ"[ المائدة51 والآيات في هذا المعنى كثيرة جدا). وقال : (وليعلم كل مسلم أن التعاون مع أعداء الله ضد أولياء الله بأي نوع من أنواع التعاون والدعم والمظاهرة يعد ناقضا من نواقض الإسلام ، دلّ على ذلك كتاب ربنا وسنة نبينا صلى الله عَلَيْهِ وَسَلَّمَ ، ونص عليه أهل العلم رحمهم الله ، فليحذر العبد أن يسلب دينه وهو لا يشعر). 53 : قال الشيخ حامد العلي أنه قطعا لا يجوز معاملة هذا الاحتلال الصليبي الخبيث على العراق المسلم إلا بمجاهدته ، وطرده منها ، ومن يقر علو الكفار على أي بلد مسلم ، حتى لوكان بقرار الأمم المتحدة ، فهو مرتد عن دين الإسلام ، مرتكس في النفاق ، لان ذلك يتضمن موالاة الكفار ، والإقرار بحكم الجاهلية ، وشرعة الطاغوت ، ولا يخفى هذا على مؤمن بالتوحيد الذي أرسل الله به المرسلين ، وبعث به النبيين . 54 : وقال الشيخ ناصر العمر حفظه الله : (رابعاً : حرمة مظاهرة المشركين واليهود والنصارى ، وإعانتهم على المسلمين ، وأن من فعل ذلك عالماً بالحكم طائعاً مختاراً غير متأول فقد برأت منه ذمة الله ، حيث إن المظاهرة والمناصرة أعظم أنواع التولي والموالاة). 55 : وقال الشيخ سفر الحوالي حفظه الله ،في بيانه عن الأحداث : (إن نصرة الكفار على المسلمين بأي نوع من أنواع المناصرة ولو كانت بالكلام المجرد هي كفر بواح ، ونفاق صراح ، وفاعلها مرتكب لناقض من نواقض الإسلام - كما نص عليه أئمة الدعوة وغيرهم - غير مؤمن بعقيدة الولاء والبراء). 56 : وقال الشيخ بشر بن فهد البشر حفظه الله : (ومما سبق يتبين أن التعاون مع أمريكا في العدوان على أفغانستان سواء كان بالرجال أو المال أو السلاح أو الرأي هو من قبيل مظاهرة الكفار على المسلمين ، وهو كفر وردة عن الإسلام ، وهذا الحكم يشمل الأفراد والجماعات وغيرهم ). 57 : وقال الشيخ علي الخضير حفظه الله : (أما مسالة مظاهرة الكفار فأعظم من بحثها هم أئمة الدعوة النجدية رحمهم الله واعتبروا ذلك من الكفر والنفاق والردة والخروج عن الملة وهذا هو الحق ويدل عليه الكتاب والسنة والإجماع…). 58 : وقال الدكتور عبد العزيز بن محمد العبد اللطيف في " نواقض الإيمان القولية والعملية " ص 381،382 ( وأما مظاهرة الكفار على المسلمين ، فالمقصود بها أن يكون أولئك أنصارا وظهورا وأعوانا للكفار ضد المسلمين ، فينضمون إليهم ، ويذبون عنهم بالمال والسنان والبيان ، فهذا كفر يناقض الإيمان . وهذا ما يسميه بعض العلماء ب"التولي" ويجعلونه أخص من عموم الموالاة ، كما هو عند بعض أئمة الدعوة السلفية في نجد ، مع أن جمهورا من المفسرين يفسرون التولي بالموالاة ) إلى أن قال : ( وعلى كل فلا مشاحة في الاصطلاح ، فالمهم أن مظاهرة الكفار ونصرتهم والذب عنهم يناقض الإيمان سواء سمي ذلك توليا أم موالاة . إن مظاهر الكفار ضد المسلمين خيانة لله تعالى ولرسوله صلى الله عليه وسلم وللمؤمنين). 59 : وقال الشيخ سليمان العلوان حفظه الله : (وقد حكى غير واحد من العلماء الإجماع على أن مظاهرة الكفار على المسلمين ومعاونتهم بالنفس والمال والذب عنهم بالسنان والبيان كفر وردة عن الإسلام قال تعالى ** ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين } . وأي تولٍ أعظم من مناصرة أعداء الله ومعاونتهم وتهيئة الوسائل والإمكانيات لضرب الديار الإسلامية وقتل القادة المخلصين). 60 : وقال الشيخ سليمان العلوان أيضا : (والحذر الحذر من مناصرة الكفار على المسلمين بأي نوع أو وسيلة من وسائل النصرة فهذا من التولي وهو كفر ونفاق ومرض في القلوب وفسق . وليس من شروط الكفر أن تكون مظاهرته للكفار محبة لدينهم ورضى به ، فهذا مذهب ضعيف لأن محبة دين الكفار والرضى به كفر أكبر دون مظاهرتهم على المسلمين . فهذا مناط آخر في الكفر ولو ادعى المظاهر محبة الدين وبغض الكافرين فإن كثيراً من الكفار لم يتركوا الحق بغضاً له ولا كراهية للدين إنما لهم طمع دنيوي ورغبة في الرياسات فآثروا ذلك على الدين قال تعالى ** ذَلِكَ بِأَنَّهُمُ اسْتَحَبُّوا الْحَيَاةَ الدُّنْيَا عَلَى الْآخِرَةِ وَأَنَّ اللَّهَ لا يَهْدِي الْقَوْمَ الْكَافِرِينَ } .) 61 وقال الشيخ أيضا : (قال تعالى ** وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ } ، وذلك لأنهم دخلوا في طاعتهم ونصروهم وأعانوهم بالمال والرأي . ومن ذلك مشاركة الجنود المسلمين الموظفين في الحكومة الأمريكية في قتال الأفغان المجاهدين في سبيل الله فهذا من أكبر الذنوب وأعظمها منافاة لأصل الإيمان . وتجويز هذا العمل بدليل الإكراه غير صحيح ، فإن للإكراه ضوابط وشروطاً وهي غير متوفرة في هذه الصورة . فإن هؤلاء العسكريين يسعون لمصالحهم وتثبيت مناصبهم وكسب الأموال في سبيل قتل الأبرياء من المسلمين وهدم ديارهم وهذا لا يجيزه عاقل . وقد يهددون بالقتل وهذا غير مسوَّغ للمشاركة لأنه لا يجوز شرعاً أن تبقي نفسك في سبيل هلاك الآخرين وقتل المظلومين فليست دمائهم بأرخص من دمائكم ولا دماؤكم بأغلى من دمائهم . قال تعالى ** وَمَنْ يَقْتُلْ مُؤْمِناً مُتَعَمِّداً فَجَزَاؤُهُ جَهَنَّمُ خَالِداً فِيهَا وَغَضِبَ اللَّهُ عَلَيْهِ وَلَعَنَهُ وَأَعَدَّ لَهُ عَذَاباً عَظِيماً } . فإن المظاهرة أي مظاهرة الكفار على المسلمين من المسائل المجمع على تحريمها وقد سمى الله ذلك كفراً وقد تقدم وسمى ذلك نفاقاً فقال تعالى ** بَشِّرِ الْمُنَافِقِينَ بِأَنَّ لَهُمْ عَذَاباً أَلِيماً . الَّذِينَ يَتَّخِذُونَ الْكَافِرِينَ أَوْلِيَاءَ مِنْ دُونِ الْمُؤْمِنِينَ أَيَبْتَغُونَ عِنْدَهُمُ الْعِزَّةَ فَإِنَّ الْعِزَّةَ لِلَّهِ جَمِيعاً } . وسمى ذلك مرضاً في القلوب فقال تعالى ** فَتَرَى الَّذِينَ فِي قُلُوبِهِمْ مَرَضٌ يُسَارِعُونَ فِيهِمْ يَقُولُونَ نَخْشَى أَنْ تُصِيبَنَا دَائِرَةٌ فَعَسَى اللَّهُ أَنْ يَأْتِيَ بِالْفَتْحِ أَوْ أَمْرٍ مِنْ عِنْدِهِ فَيُصْبِحُوا عَلَى مَا أَسَرُّوا فِي أَنْفُسِهِمْ نَادِمِينَ } . وسمى ذلك فسقاً فقال تعالى ** تَرَى كَثِيراً مِنْهُمْ يَتَوَلَّوْنَ الَّذِينَ كَفَرُوا لَبِئْسَ مَا قَدَّمَتْ لَهُمْ أَنْفُسُهُمْ أَنْ سَخِطَ اللَّهُ عَلَيْهِمْ وَفِي الْعَذَابِ هُمْ خَالِدُونَ . وَلَوْ كَانُوا يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَالنَّبِيِّ وَمَا أُنْزِلَ إِلَيْهِ مَا اتَّخَذُوهُمْ أَوْلِيَاءَ وَلَكِنَّ كَثِيراً مِنْهُمْ فَاسِقُونَ } . والإجماعات المنقولة في هذا الباب كثيرة ، وقد حررت ذلك في غير موضع وبينت الفرق بين الموالاة والتولي ، وأن التولي كفر أكبر وأما الموالاة فمنها ما هو مرادف للتولي ، ومنها ما هو دون ذلك والله أعلم .) أحد الفتاوي التي تحل أو تجيز قتل من ينتمي الى الجيش والشرطة تذكر هنا http://www.youtube.com/watch?v=U0LMJ...embedded#at=56 الشيخ أبوعمر البغدادي (رحمه الله) يرد على من إتهمه بقتل الأبرياء من المسلمين http://www.youtube.com/watch?v=KHSw8...layer_embedded
حكم جهاد أعوان الكفار والمرتدين المحتلين لبلاد المسلمين ممن ينتسبون إلى المسلمين ...... 2- يجب أن يعلم المجاهدون أو عامة المسلمين وهؤلاء المضللين البائعين لدينهم بدنياهم ودنيا العلوية النصيرية واليهود والنصارى والمرتدين،أن حكم الله تعالى كتاباً وسنة ثابت في وجوب أو جواز جهاد هؤلاء الأعوان ما داموا وسيلة الكفار في الهجوم على المسلمين وذلك بالأدلة التالية : يقول الله تبارك وتعالى : ( إذ تبرأ الذين اتبعوا من الذين اتبعوا ورأوا العذاب وتقطعت بهم الأسباب ، وقال الذين اتبعوا لو أن لنا كرة فنتبرأ منهم كما تبرأوا منا ، كذلك يريهم الله أعمالهم حسرات عليهم ، وما هم بخارجين من النار ) البقرة 166-167 . فهذا حالهم معاً في النار حيث لا تنفع الضعيف التابع براءته من المتبوع القوي المستكبر وكذلك هي في الدنيا لا تعصم دمه إذ يقاتل مع الكافرين وقال تعالى : ( ولو ترى إذ الظالمون موقوفون عند ربهم يرجع بعضهم إلى بعض القول ، يقول الذين استضعفوا للذين استكبروا لولا أنتم لكنا مؤمنين قال الذين استكبروا للذين استضعفوا أنحن صددناكم عن الهدى بعد إذ جاءكم بل كنتم مجرمين ، قال الذين استضعفوا للذين استكبروا بل مكر الليل والنهار إذ تأمروننا أن نكفر بالله ونجعل له أنداداً وأسروا الندامة لما رأوا العذاب وجعلنا الأغلال في أعناق الذين كفروا هل يجزون إلا ما كانوا يعملون ) سبأ 31-33 فهذا الحوار الرهيب الذي يجري بين القادة والتابعين والأغلال في أعناقهم،لا يغنيهم عن المصير المشترك في الآخرة وأن أعذارهم التي يعتذرون بها اليوم في الدنيا ستبور في الأخرة وترفض ومصيرهم النار . وكذلك فإنهم ليسوا مبرئين في قتالهم مع الكافرين من العقاب في الدنيا لقتالهم معهم . • قال الإمام الطبري رحمه الله في قوله تعالى ( لا يتخذ المؤمنون الكافرين أولياء من دون المؤمنين ومن يفعل ذلك فليس من الله في شيء إلا أن تتقوا منهم تقاة ويحذركم الله نفسه وإلى الله المصير ) آل عمران 28 . قال : " ومعنى ذلك لا تتخذوا أيها المؤمنون الكفار ظهراً وأنصاراً توالونهم على دينهم وتظاهرونهم على المسلمين من دون المؤمنين وتدلونهم على عوراتهم فإنه من يفعل ذلك فليس من الله في شيء يعني بذلك فقد برأ من الله وبرأ الله منه بارتداده عن دينه ودخوله بالكفر . أهـ . " أفليس في هذا ما يكفي من الوعيد والتهديد نعوذ بالله من حال أهل النار . وأوضح الشيخ القاسمي في تفسيره " محاسن التأويل " رد شبهة أنه لا يوافقهم في دينهم وأن هذا ليس عذراً بقوله : قوله تعالى ( ومن يتولهم منكم فإنه منهم ) أي من جملتهم وحكمه حكمهم وإن زعم أنه مخالف لهم في الدين فهو بدلالة الحال منهم لدلالتها على كمال الموافقة . محاسن التأويل الجزء السادس . • وقد سبقت في التاريخ أمثلة عديدة على حكومات تغلب أو احتلال زعمت الإسلام وحكمت بالضلال والكفر وكان لهم أعوان من المسلمين وأثيرت نفس المسائل في حكم جهادهم ورد عليها علماء ذلك العصر رحمهم الله وكان من أشبه تلك الحالات بحالتنا هذه هو قدوم التتار غزاة كفارا لبلاد المسلمين،ثم تأثرهم بالإسلام ثم زعمهم الإسلام وتحكيمهم قوانين خليطة من الإسلام والنصرانية وأديانهم القديمة وأهوائهم،وإغارتهم وصولتهم على أراضي المسلمين وأنفسهم وأعراضهم .. وكان علم تلك المرحلة الإمام بن تيمية علماً وجهاداً ، فأفادنا رحمه الله بفتاوى كأنها أسئلة عصرنا وفي الإجابات بلسم لأسئلة الحيرى على شفاة كثير من المسلمين اليوم،وكان أول من أشار إليها في هذا العصر شهيد الإسلام محمد عبد السلام فرج أحد الأبطال الذين أعدموا فرعون مصر،في رسالته القيمة " الفريضة الغائبة " ونقل من فتاوى شيخ الإسلام بعض ما يهم معركتنا هذه .وقد نقلت في كتاب الثورة الإسلامية في سوريا عن بعض ماأعيد نقله هنا. أولا- حكم قتالهم : يقول ابن تيمية ص298 مسألة (217 ): ( قتال التتار الذين قدموا إلى بلاد الشام واجب بالكتاب و السنة ، فإن الله تعالى يقول في القرآن (( و قاتلوهم حتى لا تكون فتنة و يكون الدين كله لله )) و الدين هو الطاعة ، فإذا كان بعض الدين لله و بعضه لغير الله ، و جب القتال حتى يكون الدين كله لله ، و لهذا قال الله تعالى (( ياأيها الذين آمنوا اتقوا الله و ذروا ما بقي من الربا إن كنتم مؤمنين ، فإن لم تفعلوا فأذوا بحرب من الله و رسوله )).و هذه الآية نزلت في أهل الطائف لما دخلوا في الإسلام ، و التزموا الصلاة و الصيام ، و لكنهم امتنعوا عن ترك الربا و بين الله تعالى أنهم محاربون له و لرسوله ، فإذا كان هؤلاء محاربين لله و رسوله يجب جهادهم،فكيف بمن يترك كثيرا من شرائع الإسلام و أكثرها كالتتار !! و قد اتفق علماء المسلمين على أن الطائفة الممتنعة ، إذا امتنعت عن بعض الواجبات الإسلامية الظاهرة ، فإنه يجب قتالهم ، إذا تكلموا بالشهادتين و امتنعوا عن الصلاة و الزكاة أو صيام رمضان أو حج البيت العتيق ، أو عن الحكم بينهم بالكتاب و السنة ، أو عن تحريم الفواحش أو الخمر ، أو نكاح ذوات المحارم ، أو استحلال ذوات النفوس و الأموال بغير الحق ، أو الربا أو الميسر أو الجهاد للكفار أو عن ضربهم الجزية على أهل الكتاب … و نحو ذلك من شرائع الإسلام ، فإنهم يقاتلون عليها ، حتى يكون الدين كله لله . قد ثبت في الصحيحين أن عمر لما ناظر أبا بكر في مانعي الزكاة قال له أبوبكر : كيف لا أقاتل من ترك الحقوق التي أوجبها الله و رسوله ، وإن كان قد أسلم كالزكاة ؟ و قال له : فإن الزكاة من حقها و الله لو منعوني عقال بعير كانوا يؤدونه لرسول الله صلى الله عليه و سلم لقاتلتهم على منعه ، قال عمر : فما هو إلا أن رأيت قد شرح الله صدر أبي بكر للقتال ، فعلمت أنه الحق ، و قد ثبت في الصحيح غير مرة ، أن النبي صلى الله عليه و سلم ذكر الخوارج و قال فيهم : يحقر أحدكم صلاته مع صلاتهم ، و صيامه مع صيامهم ، و قراءته مع قراءتهم،يقرؤون القرآن لا يجاوز حناجرهم يمرقون من الإسلام كما يمرق السهم من الرمية ، أينما لقيتموهم فاقتلوهم عند الله، و إن قتلهم يوم القيامة،لئن أدركتهم لأقتلنهم قتل عاد. و قد اتفق السلف و الأئمة على قتال هؤلاء ، و أن أول من قاتلهم علي بن أبي طالب رضي الله عنه، ومازال المسلمون في صدر خلافة بني أمية و بني العباس مع الأمراء ، وإن كانوا ظلمة كالحجاج و نوابه ممن يقاتلونهم. فكل أئمة المسلمين يأمرون بقتال التتار و أشباههم (( أمثال حكام اليوم))الذين هم أعظم خروجا عن شريعة الإسلام من مانعي الزكاة و الخوارج ، و من أهل الطائف الذين امتنعوا عن ترك الربا ، فمن شك في قتالهم فهو أجهل الناس بالإسلام و حيث و جب قتالهم قوتلوا وإن كان فيهم المكره)اهـ. ثانيا: حكم من والاهم من المسلمين: يقول ابن تيمية في ص/291/ باب الجهاد : ( وكل من نفر إليهم من أمراء العسكر و غير الأمراء، فحكمه حكمهم وفيهم من الردة عن شرائع الإسلام .و إذا كان السلف قد سموا مانعي الزكاة مرتدين مع كونهم يصومون و يصلون ، و لم يكونوا يقاتلون جماعة المسلمين ، فكيف بمن صار مع أعداء الله و رسوله مقاتلا للمسلمين) و يقول ابن تيمية ص293و بهذا يتبن أن من كان مسلم الأصل ، هو شر من الترك الذين كانوا كفارا ، فإن المسلم الأصل إذا ارتد عن بعض شرائعه أسوأ حالا ممن لم يدخل بعد في تلك الشرائع ، متفقها أو متصوفا أو تاجرا أو كاتبا أو غير ذلك ، هؤلاء شر من الترك الذين لم يدخلوا في تلك الشرائع ، و أصروا على الكفر ، و لهذا يجد المسلمون من ضرر هؤلاء على الدين ما لا يجدونه من ضرر أولئك ، و ينقادون للإسلام و شرائعه ، و طاعة الله و رسوله ، أعظم انقياد من هؤلاء الذين ارتدوا عن بعض الدين، و نافقوا في بعض ، و إن تظاهروا بالانتساب للعلم و الإيمان )اهـ. ثالثا: حكم من يخرج للقتال في صفهم مكرها وما يتوجب عليه : يقول ابن تيمية ص292 أيضا: ( فإنه لا ينضم إليهم طوعا من المظهرين للإسلام إلا منافق أو زنديق أو فاسق فاجر ، ومن أخرجوه معهم مكرها ، فإنه يبعث على نيته ، و نحن علينا أن نقاتل العسكر جميعه إذ لا يميز المكره من غيره ). و يقول ص295 محذرا المكره: ( المكره على القتال في الفتنة ليس له أن يقاتل ، بل عليه إفساد سلاحه ، و أن يصبر حتى يقتل مظلوما، فكيف بالمكره على قتال المسلمين مع الطائفة الخارجة عن شرائع الإسلام ، كمانعي الزكاة و المرتدين و نحوهم ، فلا ريب أن هذا يجب عليه إذا أكره على الحضور ألا يقاتل وإن قتله المسلمون، وإن أكرهه بالقتل فليس حفظ نفسه بقتل ذلك المعصوم أولى من العسكر فليس له أن يظلم غيره ويقتله لئلا يقتل هو)اهـ. انظر إلى حسن الفقه و دقة القياس. رابعا: حكم إعانتهم اضطرارا للوقوع تحت حكمهم: يقول شيخ الإسلام ابن تيمية ص280( باب الجهاد) : ( وإعانة الخارجين عن شريعة دين الإسلام محرمة ، سواء كانوا أهل ماردين أو غيرهم ، و المقيم بها إن كان عاجزا عن إقامة دينه و جبت الهجرة عليه، و إلا استحبت و لم تجب ، و مساعدتهم لعدو المسلمين بالأنفس و الأموال محرمة عليهم ، و يجب عيلهم الإقلاع عن ذلك بأي طريق أمكنهم ، من تغيب أو تعريض أومصانعة ، فإذا لم يكن إلا بالهجرة تعينت و يضيف: و لا يحل سبهم عموما بالنفاق ( يعني لا يجوز سب من وقع تحت حكمهم من المسلمين بالنفاق بسبب عيشهم مضطرين تحت احتلالهم)، بل السب و الرمي يقع على الصفات المذكورة في الكتاب و السنة…) خامسا: حكم أموالهم: مسألة ( 514) إذا دخل التتار الشام و نهبوا أموال النصارى و المسلمين ، ثم نهب المسلمون التتار و سلبوا القتلى منهم .. فهل المأخوذ من أموالهم و سلبهم حلال أم لا؟: الجواب : كل ما أخذ من التتار يخمس و يباح الانتفاع به ( و معنى يخمس : يذهب خمسه لبيت المال و يوزع الباقي غنيمة على المقاتلين و المجاهدين.) سادسا: شبهة فقهية و الرد عليها: هناك من يخشى الدخول في هذا النوع من القتال، محتجا بأن الذين يواجهونهم هم جنود فيهم المسلم و فيهم الكافر… فكيف نقاتل مسلمين ، و رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول : أن القاتل و المقتول في النار ، و لقد تعرض شيخ الإسلام ابن تيمية لنفس السؤال ، فكانت مسألة من مسائل الفتاوى الكبرى ( 517) في أجناد يمتنعون عن قتال التتار، و يقولون أن منهم من يخرج مكرها ( و للجواب ) يقول ابن تيمية: ( فمن شك في قتالهم فهو أجهل الناس بدين الإسلام ، و حيث و جب قتالهم قوتلوا ، وإن كان فيهم المكره باتفاق المسلمين كما قال العباس لما أسر يوم بدر : يارسول الله إني خرجت مكرها ، فقال النبي صلى الله عليه و سلم : أما ظاهرك فكان علينا ، و أما سريرتك فإلى الله ، و قد اتفق العلماء على أن جيش الكفار إذا تترسوا ( أي احتموا ) بمن عندهم من أسرى المسلمين ، و خيف على المسلمين الضرر إذا لم يقاتلوا، فإنهم يقاتلون وإن أفضى ذلك إلى قتل المسلمين الذين تترسوا بهم ، و إن لم يخف على المسلمين ، ففي جواز القتال المفضي إلى قتل هؤلاء المسلمين قولان مشهوران للعلماء ، و هؤلاء المسلمين إذا قتلوا كانوا شهداء ، و لا يترك الجهاد الواجب لأجل من يقتل شهيدا ، فإن المسلمين إذا قاتلوا الكفار ، فمن قتل من المسلمين يكون شهيدا ، ومن قتل شهيدا و هو في الباطن لا يستحق القتل لأجل مصلحة الإسلام كان شهيدا . و قد ثبت في الصحيحين عن النبي صلى الله عليه و سلم أنه قال : ( يغزو جيش البيت ، فيينا هم ببيداء من الأرض إذ خسف بهم ، فقيل يا رسول الله : و فيهم المكره ، فقال : يبعثون على نياتهم ) فإذا كان الذي ينزله الله بالجيش الذي يغزو المسلمين ، ينزله بالمكره و غيره فكيف بالعذاب الذي يعذبهم به الله،به أو بأيدي المؤمنين ، كما قال تعالى : ( قل هل تربصون بنا إلا إحدى الحسنيين و نحن نتربص بكم أن يصيبكم الله بعذاب من عنده أو بأيدينا) و نحن نعلم أننا لا نقدر على التمييز بين المكره و غيره ، فإذا قتلناهم بأمر الله كنا في ذلك مأجورين و معذورين ، و كانوا هم على نياتهم ، فمن كان مكرها لا يستطيع الامتناع ، يحشر على نيته يوم القيامة ، فإذا قتل لأجل قيام الدين لم يكن ذلك أعظم من قتل من يقتل من عسكر المسلمين )_ انتهى ما أورده صاحب الفريضة الغائبة نقلا عن ابن تيمية. 3- الأمر الثالث الذي يجب إبانته وهو أمر طالما غفل عنه المسلمون وسببت لهم هذه الغفلة ما لا يعلمه إلا الله من الذل والصغار وضياع الحقوق ألا وهو أحكام دفع الصائل على الدين والنفس والعرض والأرض والمال . حتى ولو كان هذا الصائل مسلماً لم يتلبس بأي ناقض من نواقض الإيمان وليس فيه إلا الصيال .. وهذه الأحكام رغم أنها مبينة في دين الله إلا أن الخوف والذل والصغار أنسى الناس هذا الحق بل الواجب الشرعي في الدفع عن دينهم وأعراضهم وأنفسهم أموالهم .. دفع الصائل على الدين أو النفس أو العرض أو المال: فالصيال شرعا كما عرفه العلماء هو الوثوب على الشيء المعصوم بغير حق ، و المعصوم هو النفس أو العرض أو المال ،و الصائل كما عرفه العلماء هو كل معتد على ما كان معصوما شرعا من نفس أو عرض أو مال سواء كان هذا المعصوم مسلما عصم بحق الإسلام ، أو مستأنسا عصمته ذمة المسلمين ، فالقتال لدفع هذا المعتدي عند ذلك مشروع شرعا ، للدفع عند تلك الحرمات بل يصير واجبا في حق هذا المسلم في كثير من الحالات . وعمدة ذلك و دلائله الشرعية ، متواترة في كتاب الله تعالى و سنة نبيه ، و مبينة مفصلة في أقوال العلماء قال تعالى :( فمن اعتدى عليكم فاعتدواعليه بمثل ما اعتدى عليكم ) البقرة 194 و قال تعالى ( و لا تلقوا بأيديكم إلى التهلكة ) البقرة 195 استدل بها العلماء على وجوب الدفاع عن الحرمات. و قال صلى الله عليه وسلم في حجة الوداع : ( دماءكم و أموالكم و أعراضكم عليكم حرام كحرمة يومكم هذا في شهركم هذا في بلدكم هذا ، فليبلغ الشاهد منكم الغائب ) رواه الشيخان و قال صلى الله عليه وسلم ( من قتل دون دمه فهو شهيد ، ومن قتل دون عرضه فهو شهيد، و من قتل دون ماله فهو شهيد ) رواه أصحاب السنن الأربعة . و قال صلى الله عليه و سلم : ( من قتل دون مظلمة فهو شهيد ) أخرجه النسائي .قال العلماء ، فدل هذا الحديث على أن له القتل و القتال و قد بوب الإمام البخاري في صحيحه ( باب من قاتل دون ماله ) قال ابن حجر :قال ابن بطال :( إنما أدخل البخاري هذه الترجمة في هذه الأبواب ليبين أن للإنسان أن يدفع عن نفسه و ماله و لا شيء عليه ، فإنه إذا كان شهيدا إذا قتل في ذلك ، فلا قود عليه و لا دية إذا كان هو القاتل) .فتح الباري (ج5/156) قال ابن حجر أيضا قال ابن المنذر:( و الذي عليه أهل العلم أن للرجل أن يدفع عما ذكر ، ماله أو نفسه أو حريمه إذا أريد ظلما بغير تفصيل)( فتح الباري ج5/156) • فأما دفع الصائل على الدين : فذلك داخل في عموم قوله تعالى : ( فقاتل في سبيل الله لا تكلف إلا نفسك و حرض المؤمنين عسى الله أن يكف بأس الذين كفروا و الله أشد بأسا و أشد تنكيلا ) النساء 83 ، و لقوله صلى الله عليه و سلم ( من قتل دون دينه فهو شهيد ) ( و قد انعقد الإجماع على وجوب ذلك ) الفتاوى الكبرى28_239 • قال ابن تيمية رحمه الله : ( و أما قتال الدفع فهو أشد أنواع دفع الصائل عن الحرمة و الدين واجب إجماعا ، فالعدو الصائل الذي يفسد الدين و الدنيا ، لا شيء أوجب بعد الإيمان من دفعه. فلا يشترط له شرط . بل يدفع بحسب الإمكان، و قد نص على ذلك العلماء أصحابنا و غيرهم) الفتاوى الكبرىج5/530 ومعروف أن الإسلام جاء بحفظ الضرورات الخمس ، و هي الدين و النفس و العقل و العرض و المال و لأجل جفظها شرع الجهاد و القتال و دفع الصائل. • و أما دفع الصائل عن النفس: فلقوله تعالى:( فمن اعتدى عليكم فاعتدوا عليه بمثل مااعتدى عليكم) و لقوله تعالى ( و لا تلقوا بأيديكم إلى التهلكة ). وقد تراوحت أقوال العلماء في حكم دفع الصائل عن النفس بين الإجازة و الوجوب ، وقد ذهب الجمهور للوجوب. • قال ابن تيمية رحمه الله ( و معلوم أن الإنسان إذا صال صائل على نفسه، جاز له الدفع بالسنة و الإجماع) الفتاوى الكبرى28/239 • و قال رحمه الله ( و أما إذا كان مقصوده قتل الإنسان جاز الدفع عن النفس .و هل يجب عليه على قولين للعلماء في مذهب أحمد و غيره) الفتاوى ج28/320 • و قال النووي رحمه الله ( و في المدافعة عن النفس بالقتل خلاف في مذهبنا و مذهب غيرنا)صحيح مسلم بشرح النووي ج1/443 قال الترمذي رحمه الله : ( وقد رخص أهل العلم للرجل أن يقاتل عن نفسه و ماله ) تحفة الأحوذي ج4/679 • و أما دفع الصائل على العرض: فلقوله صلى الله عليه وسلم ( من قتل دون أهله فهو شهيد )، و قد اتفق العلماء على وجوب دفع الصائل عن العرض و لو أدى ذلك إلى قتله. • قال النووي : ( و أما المدافعة عن الحريم فواجبه بلا خلاف ) شرح النووي على شرح مسلم/516 ( و هذا الدفاع الواجب قد يكون من قبل المرأة التي هي بصدد الاعتداء على شرفها ، أو من قبل زوجها أو أقاربها ، أو من قبل أي مسلم لا يمت إليها بقرابة ،وذلك لأن الأعراض حرمات الله في الأرض، و لا سبيل لإباحتها بحال ( الفقه الإسلامي و أدلته ج5/759 ) • قال ابن تيمية رحمه الله : ( وأما إذا كان مطلوبه_ أي الصائل _ الحرمة مثل أن يطلب الزنا بمحارم الإنسان ، أو يطلب من المرأة أو الصبي المملوك أو غيره الفجور به، فإنه يجب الدفع عن نفسه بما يملكه و لو بالقتل و لا يجوز التمكين بحال )الفتاوى ج28/320. • قال الشهيد _ كما نحسبه _ الأستاذ عبد القادر عودة : ( و قد اتفق الفقهاء على أن دفع الصائل واجب على المدافع في حالة الاعتداء على العرض، فإذا أراد رجل امرأة على نفسها و لم تستطع دفعه إلا بالقتل ، كان من الواجب عليها أن تقتله إن أمكنها ذلك،لأن التمكين فيها محرم، وفي ترك الدفاع تمكين منها للمعتدي، و كذلك شأن الرجل الذي يرى غيره يزني بامرأة ، أو يحاول الزنا و لا يستطيع أن يدفع عنها إلا بالقتل فإنه يجب أن يقتله إن أمكنه ذلك ) التشريع الجنائي الإسلامي ج1/474 • و قد بين الشيخ الشهيد – كما نحسبه – عبد الله عزام رحمه الله .ردا على شبهة قد ترد على لسان جاهل ، أو منافق يدافع عن الباطل ، فقال رحمه الله ( قد يسأل سائل أو يجوز لنا أن نقتل شرطيا يصلي يصوم ، من أجل أنه يريد أن يأخذني إلى قسم البوليس؟ وأما رأي الفقهاء بالإجماع أنه لا يجوز لأحد أن يستسلم لإنسان يريد أن ينتهك عرضه .فإذا كان عبد الناصر يأخذ المسلم مرة عشرين يوما في السجن ثم يأتي بزوجته وينتهك عرضها أمامه. فالإجماع منعقد على أنه لا يجوز أبدا أن يستسلم حتى الموت ، اتفق الفقهاء جميعا على أن دفع الصائل عن العرض واجب بالإجماع .فإذا أنت تركت الشرطة يقتحمون بيتك في وهن من الليل ، و زوجتك عارية في ثياب النوم ، يكشفون عنها غطاءها ، ليبحثوا أنك نائم عندها، فعرضك منتهك ، و أنت آثم عند رب العالمين فهنا الظلم ، و الصلاة و الصيام من مثل الشرطي هذه لا تمنع عنه قضية القتل ) في الجهاد فقه و اجتهاد ج3/189-190 • وأما دفع الصائل على المال: فقد ذهب جمهور علماء المسلمين إلى أن الدفاع عن المال ، و لو أدى إلى قتل الصائل الهاجم على مال المسلم جائز في شرع الله ، و قد جعله البعض واجبا. • عن أبي هريرة رضي الله عنه أن رجلا قال : يارسول الله : أرأيت إن جاء رجل يريد أخذ مالي.قال: ( لا تعطه مالك ) ، قال أرأيت إن قاتلني. قال ( فقاتله ) ، قال أرأيت إن قتلني ، قال : ( فأنت شهيد ) ، قال أرأيت إن قتلته قال ( هو في النار ) رواه مسلم. و لقوله صلى الله عليه و سلم ( من أريد ماله بغير حق فقاتل فقتل فهو شهيد ) رواه أصحاب السنن عدا ابن ماجة. • قال ابن تيمية رحمه الله : ( إذا كانت السنة و الإجماع متفقين على أن الصائل المسلم إذا لم يندفع صوله إلا بالقتل قتل ، وإن كان المال الذي يأخذه قيراطا، كما قال النبي صلى الله عليه وسلم في الحديث الصحيح ( من قتل دون ماله فهو شهيد و من قتل دون دمه فهو شهيد ومن قتل دون حرمه فهو شهيد ) الفتاوى الكبرى ج28/540 • قال النووي رحمه الله : ( أما أحكام الباب ففيه جواز قتل القاصد لأخذ المال بغير حق سواء كان المال قليلا أو كثيرا لعموم الحديث ، وهذا قول الجماهير من المسلمين العلماء ، و قال بعض أصحاب مالك لا يجوز قتله إذا طلب شيئا يسيرا،الثوب و الطعام ،و هذا كله ليس بشيء و الصواب ماقاله الجماهير و المدافعة عن المال جائزة غير واجبة و الله أعلم ) صحيح مسلم بشرح النووي ج1/516 • قال الشوكاني رحمه الله ( وأحاديث الباب فيها دليل على أنها تجوز مقاتلة من أراد أخذ مال أناس من غير فرق بين القليل و الكثير ، إذا كان الأخذ بغير حق ، هو مذهب الجمهور ، كما حكاه النووي و الحافظ في الفتح ،وقال بعض العلماء إن المقاتلة واجبة) نيل الأوطار ج5/345 • قال الشافعي رحمه الله : ( إذا دخل الرجل منزل الرجل ليلا أو نهارا بسلاح ، فأمره بالخروج فلم يخرج ، فله أن يضربه وإن أتي على نفسه أي إذا قتل المدفوع ) و أضاف الشافعي رحمه الله ( سواء كان الداخل يعرف بسرقة أو فسوق أو لا يعرف به )الأم ج6/33 وقد ذهب بعضهم إلى استثناء السلطان الظالم الجائر الذي يقصد مال المسلم بغير حق من حكم جواز المقاتلة _ و هذا غير السلطان الكافر المرتد _ وهذا يقوم الدليل على خلافه. • روى ابن حزم في المحلى: ( أن ابابكر الصديق كتب لأنس هذا الكتاب حين و جهه إلى البحرين ( بسم الله الرحمن الرحيم ، هذه فرضية الصدقة التي فرض رسول الله صلى الله عليه و سلم على المسلمين ، والتي أمر الله عز و جل بها رسوله صلى الله عليه وسلم ، فمن سئلها على وجهها فليعطها ، ومن سئل فوقها فلا يعط ، قال أبو محمد ابن حزم : فهذا رسول الله صلى الله عليه وسلم يأمر من سئل ماله بغير حقه ألا يعطيه ، و أمر أن يقاتل دونه فيقتل مصيبا مسددا أو أن يقتل بريئا شهيدا ، ولم يخص عليه السلام مالا دون مال، وهذا أبو بكر الصديق و عبد الله بن عمر رضي الله عنهما ير بأن السلطان في ذلك و غير السلطان سواء و بالله التوفيق ) المحلى ج11/209/310 • بل إن بعض الفقهاء اعتبروا جابي السلطان إذا أراد أن يظلم المسلم فوق ما عليه ثلاثة دراهم أنه صائل يجب دفعه).
بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صلي على محمد وعلى اله وصحبه وسلم اخي سلمت يمينك على جمع هذه الادله التي من الكتاب والسنه واقوال اهل العلم التي تبين حقيقه وصفاء المنهج وتبين حقيقه الجهاد فليقراءها كل من في المنتدى وليوزن كل شخص نفسه بميزان الشرع ويلتزم بالادله ولايتكلم بالعواطف هذا يجوز وذلك لايجوز وكانه يجعل نفسه مشرعااا اللهم انصر مجاهدي دوله العراق الاسلاميه اللهم سدد رميهم ورص صفوفهم اللهم اقم رايه التوحيد رايه دوله العراق الاسلاميه اللهم افضح المنافقين واخذلهم اللهم من نافق عليهم اللهم فافضحه واكشفه اللهم عليك بكل محارب لدينك ولرسولك اللهم اخزي الرايات التي ليس غايتها لجعل كلمه الله هي العليا وكلمه الذين كفروا السفلى
اللهم افضح المنافقين واخذلهم اللهم من نافق عليهم اللهم فافضحه واكشفه اللهم عليك بكل محارب لدينك ولرسولك اللهم اخزي الرايات التي ليس غايتها لجعل كلمه الله هي العليا وكلمه الذين كفروا السفلى اللهم آمين
لاحول ولاقوة الا بالله لماذا تصرون ان تحورو الموضوع وان تسيروا على حسب أهوأكم ؟! سلفي الانبار ::::قلت لك هات لي من الكتاب والسنة ما يوضح ان العملية المصورة ضد المرتدين تعبر عن صفاء المنهج وان من لايفعلها اصبح في ضلالة او شوة منهجه كما تدعون فلماذا تحور الامر تاتي لنا بقتاوى تبيح دماء المرتدين ...فهل قال لك احد اننا نحرمها ؟! ..... منهجية الجيش وبياناته وحتى عملياته المصورة دليل على هذا الامر .....واتي لنا بقول ينسب للجيش او اى جماعة جهادية اسلامية في العراق سواء كانت سلفية او اخوانية تحرم دماء المرتدين
مذاهب الفصائل العراقية في مسالة استهداف الجيش و الشرطة و الصحوات حسب فهمي المتواضع اربعة مذاهب و هي 1- فصائل لا تستهدف الجيش و الشرطة و الصحوات بدعوى تحريم الدم العراقي 2- فصائل لا تستهدف الجيش و الشرطة و الصحوات ليس بدعوى تحريم الدم العراقي و لكن لمصلحة راجحة عندهم 3- فصائل تستهدف الجيش و الشرطة و الصحوات دون تبنيها اعلاميا لمصلحة راجحة عندهم ايضا 4- فصائل تستهدف الجيش و الشرطة و الصحوات مع تبني ذلك اعلاميا خلاصة القول ليس بالضرورة كل من لا يستهدف الجيش و الشرطة و الصحوات عندهم خلل في المنهج فمنهم من منهجه صحيح و منهم من منهجه فيه خلل و الله اعلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abu 3issa مذاهب الفصائل العراقية في مسالة استهداف الجيش و الشرطة و الصحوات حسب فهمي المتواضع اربعة مذاهب و هي 1- فصائل لا تستهدف الجيش و الشرطة و الصحوات بدعوى تحريم الدم العراقي 2- فصائل لا تستهدف الجيش و الشرطة و الصحوات ليس بدعوى تحريم الدم العراقي و لكن لمصلحة راجحة عندهم 3- فصائل تستهدف الجيش و الشرطة و الصحوات دون تبنيها اعلاميا لمصلحة راجحة عندهم ايضا 4- فصائل تستهدف الجيش و الشرطة و الصحوات مع تبني ذلك اعلاميا خلاصة القول ليس بالضرورة كل من لا يستهدف الجيش و الشرطة و الصحوات عندهم خلل في المنهج فمنهم من منهجه صحيح و منهم من منهجه فيه خلل و الله اعلم اخي العزيز ابو عيسى فقط فيما يخص النقطة الاولى حتى لو سمعت كلمات من هنا او هناك تتناول الدم العراقي فالقصد منها ان ما يغلب على الشعب العراقي هو الاسلام فتكون الحرمة في اراقة الدم المسلم والذي يتورع عن اراقة الدم العراقي ليس من باب وطنية لا علاقة لها بالشرع بل هناك منطق شرعي يحكم هذه الامور طبعا هذه المسالة مما جر الاختلاف والاقتتال منذ الفترات الاولى للاحتلال وما يقوله الاخ سلفي الانبار عن صفاء المنهج هي ذاتها التهم التي كنت اسمعها كثيرا ما توجه لثورة العشرين سابقا ولجامع ولغيرها من الفصائل فكان يطبع الفصيل كله بانه منحرف المنهج او صاحب بدعة وطنية وعنده خلل في العقيدة هكذا باستعجال دون النظر الى حقيقة خطاب الفصائل ودون النظر الى فعلها على الارض ثم كانت تحدث اغتيالات لاصحاب المنهج المنحرف ومن هنا تحدث التراكمات التي تؤدي الى صدام في النهاية قد يكون ما قلته يختزل الواقع قليلا لكن هو جزء مما حدث
عندي سؤال.... لو نزل الجيش الإسلامي المستوى اللغوي في كتابت البيانات الى مستوى يسهل على اطفال النت فهمه و استيعابه.. مثلا بدلا من أن تقول القوات المساندة او القوات المتجحفلة ويقول الجيش والشرطة العراقية ..... هل يؤمن احدكم ان الهجمات والاتهامات ضد الجيش الإسلامي سوف تتوقف؟؟ انا مستعد ان اجزم انها لن تتوقف والسبب ان اتهام الجيش انه لا يستهدف المرتدين هو جزء من المؤامرة ضد هذا الجيش. والا لماذا لا تكفيكم البيانات الشهرية والسنوية وغيرها التي تتكلم بكل وضوح وتحصد لكم بأرقام واحصائيات القوات المساندة للعدو؟؟ وهناك فصائل لا تتحدث عن استهداف لا الجيش ولا الشرطة ولا حتى القوات المساندة للعدو مع ذالك لا احد يسأل ولا احد يستفسر بل مواضيع الصلح بينها وبين القاعدة بدأت تتنتشر في الاونه الاخيرة!!
أنا افضل استهداف رأس الحية لا ذنبها لأن الأمريكان انفسهم يريدون للمجاهدين الإنشغال بالذنب عن الرأس ليرتاحوا ولا يهم الأمريكان ولا حكام المنطقة السوداء موت عشرات الآلاف من القوات الحكومية لأن البديل والمتوعون جاهزون للخدمة فاشغال المقاومة بمعارك جانبية هو مؤامرة وخطة لإضعافها واشغالها عن هدفها الأول
