بسم الله الرحمن الرحيم http://www.youtube.com/watch?v=TygfyULL5Ao لا يعرف إذا كان إصدارا سينشر أو هو تصريح خاص بالوسائل الإعلامبسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين، وبعد: لعله تناهى لمسامعكم أمّة الإسلام الطريقة الدنيئة التي تتعامل بها بعض الأبواق الإعلامية مع قضية اختطاف الصحفي الإيطالي في غزة وقتله فيما بعد، حيث عمد الكثيرون إلى التهجم من خلال ما حدث؛ على الجماعات السلفية، بل على كل من يحمل عقيدة التوحيد وراية الجهاد الصافية في أكناف بيت المقدس. فحسبنا الله ونعم الوكيل. وعليه فقد ارتئينا في القسم الإعلامي تدعيم بياننا السابق حول القضية؛ بكلمة مرئية قصيرة وواضحة، تكون أدعى للنشر، وآكد للاهتمام من قِبل وسائل الإعلام التي تدّعي الحيادية والمصداقية. [ لذلك فإن الهمة مهمة، والأمانة ثقيلة على كاهل جميع الإخوة في نشر الكلمة وتوزيعها على أوسع نطاق ] // للتحميل // http://x7.to/yiwsyb http://www.megashare.com/3195968 http://ifile.it/2eqsw9u/22.wmv http://www.megaupload.com/?d=MN9IJSIA http://www.mediafire.com/?6xbvlodu1czk6iq http://uploadbox.com/files/a66bfa7ca0 http://www.mediafire.com/?e4yyffpyebgoo9l http://www.mediafire.com/?ij3apa3idbkhzho http://www.2shared.com/video/EuMyBLJw/______.html http://www.multiupload.com/O861PPRQPE http://hotfile.com/dl/114688348/d75bf7a/22.wmv.html https://hotfile.com/dl/114685332/434..._____.wmv.html http://depositfiles.com/en/files/xju0glekj http://depositfiles.com/files/qx55m6sem http://www.enterupload.com/f6kzqm2tgrqk/_22.wmv.html http://www.turbobit.net/iv0ar8knw6w2.html http://depositfiles.com/files/7lzjpnktb http://www.2shared.com/video/XBz4kIBI/22_online.html http://www.zshare.net/video/89078181a1814f17/ http://www.zshare.net/video/890774641eb39e21/ http://www.zshare.net/video/89077333d58885d1/ http://www.duckload.com/download/4711750/22.wmv http://www.easy-share.com/1914737265/22.wmv http://www.filesonic.com/file/711508771/22.wmv http://www.mirrorcreator.com/redirect/1HZQMCMY/31 http://www.mirrorcreator.com/files/U...V/22.wmv_links http://www.mirrorcreator.com/process...4a39f46a 13fa http://www.mirrorcreator.com/process...529a5f97 cd65 ___________________________________ اللهم مُنزل الكتاب مُجري السحاب هَازم الأحزاب، اهزم اليهود والصليبيين ومن حَالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عَضدنا وأنت نصيرنا، اللهم بك نصُول وبك نجُول وبك نُقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} المصدر: القسم الإعلامي _ جماعة التوحيد والجهاد بيت المقدس السبت 12 جمادى الأولى 1432 الموافق 16-04-2011
مسؤول في السلفية الجهادية: قاتلو الناشط الإيطالي تصرفوا دون أوامر فلسطين اليوم-وكالات بينما أعلنت وزارة الداخلية بحكومة غزةأنها تمكنت من اعتقال اثنين من المشتبه بهم في مقتل المتضامن الإيطالي فيتوريو أريغوني، وتخضعهما للتحقيق، وتوعدت بملاحقة باقي المجموعة المتورطة في الجريمة، اعترف مسؤول سلفي كبير لـ«الشرق الأوسط» بأن سلفيين هم الذين قتلوا أريغوني، فعلا، لكن بشكل فردي ومن دون أن يتلقوا أي أوامر من مسؤوليهم، واصفا ذلك بالمرفوض تماما. وأكد أبو البراء المصري، أحد قادة الجماعة المعروفين بغزة، أن 3 عناصر من السلفيين يعملون بإمرة جماعة التوحيد والجهاد، نفذوا عملية الاختطاف والقتل من دون الرجوع لأي من أمرائهم في الجماعة، الذين فوجئوا بما حصل وأعلنوا أنه لا علاقة لهم بالمسؤولية عن العملية لاحقا. وقال أبو البراء المصري لـ«الشرق الأوسط»: إن اثنين من منفذي عملية الاختطاف يعملان في أجهزة أمنية تابعة لحماس، لكنهما غير متورطين بقتل أريغوني، وإنما اختطفاه بحكم علاقة أحدهما به، وسلماه لشخص ثالث هارب، هو الذي نفد عملية القتل. وبحسب المصري، فإن الشخصين اللذين اعتقلتهما حماس اعترفا بأنهما خطفا أريغوني لمبادلته بأحد أبرز قادة السلفيين، المعتقل لدى حماس، وهو أبو الوليد المقدسي، لكن لم يكن لهم أي صلة بالفيديو الذي نُشر لاحقا وهدد بقتل أريغوني إذا لم يفرج عن المقدسي، وأنهما ليس بحاجة للاعتداء عليه أو قتله؛ لأن مصلحتهما تقتضي عدم قتله وإنما مبادلته. ونفى أبو براء المصري، مجددا، علاقة السلفية الجهادية كتنظيم بقتل أريغوني، وقال: «ليس من ديننا الحنيف معاملة المستأمن بقتله أو التعرض له، وإن ما حدث نرفضه تماما ولكن نقول إن هذه الأعمال الفردية ربما تتكرر مع استمرار ما تقوم به حماس؛ لذلك ندعو حكومة غزة، من جديد، للإفراج عن جميع المعتقلين، وفي مقدمتهم أبو الوليد المقدسي وأبو المعتصم المقدسي». واتهم الأجهزة الأمنية التابعة لحماس بشن حملة ملاحقات واعتقالات بحق جميع عناصر الجماعات السلفية الجهادية، واعتقال العشرات منهم، بينما تلاحق العشرات الآخرين . ولا يعرف أبو براء المصري مصير السلفي الثالث المتهم بقتل أريغوني، وقال إنه ما زال هاربا، بينما شددت حماس من انتشارها على الأنفاق تخوفا من تسلله لخارج غزة.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي وأكد أبو البراء المصري، أحد قادة الجماعة المعروفين بغزة، أن 3 عناصر من السلفيين يعملون بإمرة جماعة التوحيد والجهاد، نفذوا عملية الاختطاف والقتل من دون الرجوع لأي من أمرائهم في الجماعة، وقال أبو البراء المصري لـ«الشرق الأوسط»: إن اثنين من منفذي عملية الاختطاف يعملان في أجهزة أمنية تابعة لحماس، لكنهما غير متورطين بقتل أريغوني، وإنما اختطفاه بحكم علاقة أحدهما به، وسلماه لشخص ثالث هارب، هو الذي نفد عملية القتل. بارك الله فيك وجزاك الله كل خير أخي ابو محجن رغم ان ما نشر في الجريدة غير موثوق لكن ان كان صحيحا فالخبر يبرئ الجاماعت الجهادية لأن مسألة الأعمال الفردية دون الرجوع للقيادة وارد في الجماعات الجهادية و ايضا ان صح الخبر فهو يبين ان هناك عناصر من جماعة التوحيد و الجهاد و عناصر من حماس فنبقى امام امرين إما ان نحاكم الخاطفين دون قيادتهم لأنهم قاموا بالعمل دون الرجوع للقيادة او نحاكم الجماعة التي ينتمي اليها المتورطين و بالتالي نحاكم جماعة التوحيد و الجهاد و حركة حماس
اقتباس: ابو عيسى و ايضا ان صح الخبر فهو يبين ان هناك عناصر من جماعة التوحيد و الجهاد و عناصر من حماس ملاحظة اخي ابو عيسى انخراط عناصر الشرطة في حكومة هنية ليس على مقاس الانتماء لحماس انما هو مفتوح للجميع وللعلم هناك عناصر من فتح داخل شرطة حماس وحتى من عناصر جيش الاسلام عناصر حماس موجودين فقط داخل كتائب القسام اما الشرطة فهي للجميع وليس على حساب الانتماء الفصائلي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي ملاحظة اخي ابو عيسى انخراط عناصر الشرطة في حكومة هنية ليس على مقاس الانتماء لحماس انما هو مفتوح للجميع وللعلم هناك عناصر من فتح داخل شرطة حماس وحتى من عناصر جيش الاسلام عناصر حماس موجودين فقط داخل كتائب القسام اما الشرطة فهي للجميع وليس على حساب الانتماء الفصائلي اخي الفاضل أبو محجن على فرضبة ان عناصر الجهاز الامني ليسوا من حركة حماس لكن هم من الجهاز الامني فإن عاقبانا الافراد دون الاجهزة التي ينتمون اليها فلا يمكن ان تتحمل التوحيد و الجهاد جريرة عمل فردي أما ان اخذنا الجماعة بجريرة بعض افرادها الذي تصرفوا دون علم القيادة فمن العدل ان ناجذ الجهاز الامني لحكومة غزة بجريرة ما فعله بعض عناصره هذا كله على فرض ان ما نقلته جريدة الشرق الاوسط صحيح اخي أبو محجن اتمنى ان لا تستعمل قضية قتل الصحفي كقميص يوسف او ناقة البسوس و للعلم كل الفصائل تعاني من قيام بعض افرادها بأعمال فردية دون الرجوع للقادة و هذا على سبيل المثال ما حدث في صيف سنة 2008 بين بعض عناصر سرايا القدس و عناصر القسام و هذا اقتباس حول الحادث اقتباس: بيان صادر عن سرايا القدس توضيح حول الأحداث المؤسفة التي جرت غرب غزة فجر اليوم أوضح مصدر مسؤول في سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي، أن الأحداث المؤسفة التي وقعت فجر الخميس ( 5/8) غرب مدينة غزة بين عناصر من السرايا والقسام لا تعدو كونها مشكلة عابرة لن تعكر صفو العلاقة الداخلية بين سرايا القدس وكافة فصائل المقاومة. وفي تفاصيل الحادثة، ذكر المصدر "أنه في تمام الساعة 11.15 من فجر الخميس وقعت مشادة كلامية بين أحد مجاهدي سرايا القدس أثناء توجهه لإحدى نقاط الرباط غرب مدينة غزة، ومجموعة من عناصر كتائب القسام كانوا يتواجدون في نقطة قريبة من مجاهدي السرايا، حيث بادر عناصر القسام بالاستهزاء بالمجاهد المرابط وبسرايا القدس وقياداتها، وتوجيه عبارات مسيئة ومحاولة الاعتداء عليه، مما اضطره للدفاع عن نفسه وإطلاق النار مما أدي لإصابة اثنين من القسام بجراح طفيفة. وأضاف "وبعد أن حدثت الواقعة استنفرت كتائب القسام عناصرها وقامت بملاحقة المجاهد الذي توجه لنقطة الرباط الخاصة به وتم اعتقاله ونقله لأحد المواقع القريبة من الحادثة والاعتداء عليه بالضرب المبرح". وتابع "قد بدأت جهود الوساطة بين المنسق الخاص للسرايا والأخوة في المباحث بشرطة غزة وكتائب القسام، وتم الاتفاق على تسليم المجاهد المعتقل لدي القسام لمباحث غزة في الصباح والتحقيق معه وتقصي الحقائق حول ما جري وأن يأخذ القانون مجراه أيٌ كانت النتائج". واستدرك "ثم تفاجئنا في الصباح بعد الاتفاق الشامل الذي تم التوصل إليه أن الأخ المجاهد قد تعرض لإطلاق نار في كلتا قدميه وإلقائه في مستشفي الشفاء رغم أن المباحث أبلغت الأخ المنسق الخاص بالسرايا أن المجاهد بصحة تامة ولم يصب بأي أذي حتى الساعة الرابعة فجراً". وأكد المصدر على حسن العلاقة مع جميع الفصائل الفلسطينية وفي مقدمتها حركة حماس وجناحها العسكري، داعياً إلي توحيد جبهتنا الداخلية لمواجهة المخاطر التي تهدد شعبنا الفلسطيني لا سيما في ظل التصعيد الصهيوني الأخير. سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي الخميس 25 شعبان1431 هـ الموافق 5/8/2010م http://www.saraya.ps/index.php?act=show&id=6270 الشاهد من البيان لو اخذنا كل جماعة بجريرة تصرفات فردية من بعض عناصرها لحصلت مقتلة عظيمة بين سرايا القدس و كتائب القسام و هنا اذكر بنصائح ألوية الناصر صلاح الدين الأيوبي في بيانها الاخير و هذا اقتباس للتذكير اقتباس: { َلاَ تَقْتُلُواْ النَّفْسَ الَّتِي حَرَّمَ اللّهُ إِلاَّ بِالْحَقِّ } بيان صادر عن لجان المقاومة و ذراعها العسكري ألوية الناصر صلاح الدين في فلسطين إن ما حدث في قطاع غزة الحبيب الصامدصباح اليوم هو أمر مخالف لشريعتنا الغراء السمحاء و يتناقض مع جوهر رسالة نبينامحمدصلى الله عليه و سلم , فقد كان حريصا صلى الله عليه وسلم على إنقاذ الناس كل الناسمن الكفر إلى الإسلام , و لم يكن حريصا علىقتلهم فهو المبعوث رحمة للعالمين . إن المتضامن الإيطالي ( فيكتور أريجوني) جاء إلى غزة معلنا التضامن مع أهلها , وقد سمح له بالدخول وتم استقباله ضمن الوافدينللتضامن مع شعبنا المحاصر , وعليه فهو رجل مستأمن على ماله ونفسه وعرضه فلا يجوز شرعاخطفه وترويعه أو قتله . إننا في لجان المقاومة و جناحها العسكري ألوية الناصر صلاح الديننؤكد على ما يلي : 1-إن ما حدث لا يعبر عن أخلاق شعبناالمسلم وإن قتل النفس التي حرم الله بغير حق جريمة تستوجب العقابالشرعي 2-ما حدث هو عمل فردي ولا ينبغي سحبه على أي فئة من أبناء شعبنا فإن هذا يحقق ما يريدهأعداؤنا 3- إننا في لجان المقاومة نرحب بكل المتضامنين القادمين إلى غزة ونطمئنهم أن شعبنا يقابل الإحسان بالإحسانو أن ما حدث هو عمل قد يحدث في أي مكان من العالم 4-ندعو للتعامل مع الخلاف الفكري بالحوار الهادف و البناء . وسلام على المرسلين و الحمد لله رب العالمين لجـان المقـاومة ألوية الناصر صلاح الدين فلسطين الجمعة 15-04-2011م الموافق 11 جمادي الأولى 1432 هــ http://www.qaweim.com/alhaq/tools.php?act=printpage&id=15166
اقتباس: ابو عيسى فإن عاقبانا الافراد دون الاجهزة التي ينتمون اليها فلا يمكن ان تتحمل التوحيد و الجهاد جريرة عمل فردي أما ان اخذنا الجماعة بجريرة بعض افرادها الذي تصرفوا دون علم القيادة فمن العدل ان ناجذ الجهاز الامني لحكومة غزة بجريرة ما فعله بعض عناصره انا اتفق معك واوضح لك ان العدل هو معاقبة هؤلاء القتلة سواء كانوا افراد داخل شرطة حكومة حماس او افراد من التوحيد والجهاد نعم ومعك حق مادام عملية القتل فردية فلا نحمل جماعة التوحيد والجهاد هذه الجريمة
