قضت محكمة أمريكية، الجمعة، بعقوبة السجن لأكثر من 34 عاماً على مهاجر عراقي أدين بقتل ابنته، عام 2009، بدعوى خروجها عن التقاليد واتباع "تقاليد الغرب". وكانت محكمة "ماريكوبا" بأريزونا قد أدانت فالح حسن المالكي، 50 عاماً، في فبراير/شباط الماضي بجريمة القتل من الدرجة الثانية في وفاة ابنته، نور، 20 عاماً، كما أدانته بتهمة الاعتداء والتسبب بإصابات خطيرة لأمل عيدان عيدان خلف، والدة خطيب ابنته، بجانب تهمتين آخريتين لمغادرة مكان الحادث. وأشاد مدعي عام مقاطعة "ماريكوبا" بيل مونتغمري، بالعقوبة قائلاً: "قتل شخص لفلذة كبده أكثر من مجرد انتهاك للقانون.. إنها جريمة ضد الآبوة بحد ذاتها ومسؤوليتهم لرعاية وحماية أبنائهم." وكانت نور المالي قد لفظت أنفاسها في نوفمبر/تشرين الثاني عام 2009 بعد أسبوعين من حادث دهس والدها لها بسيارة رباعية الدفع في مدينة "بيوريا"، وفق السلطات الأمريكية. وأصيبت والدة خطيبها بإصابات خطيرة في الحادث كذلك. واعتقل المالكي بمدينة أتلانتا بعد قرابة أسبوع من الحادث، بتهمة التسبب في "الأذى الجسيم"، عدلت لاحقاً إلى تهمة القتل بعد وفاة نور. وقال مايك تليف، الناطق باسم قوة شرطة "بيرويا" لـCNN، إن العائلة انتقلت للإقامة في "فينيكس" في منتصف التسعينيات، وأن الوالد كان مستاء من النمط المعيشي لابنته المتشبهة بالغرب، وخروجها عن التقاليد وعصيان أوامره. وذكرت السلطات الأمنية أن الوالد فر إلى المكسيك بعد الحادثة حيث تخلص من سيارته في مدينة "نوغلاس"، ثم سافر إلى بريطانيا، إلا أن السلطات هناك منعته من دخول البلاد وأعادته إلى الولايات المتحدة.