الاحد 13 جمادى الأولى 1432 الموافق 17 إبريل 2011 الإسلام اليوم/ وكالات تَمكَّنت حركة طالبان من السيطرة على قاعدة عسكريَّة في منطقة "تنجي" بولاية وردك جنوب العاصمة الأفغانيَّة كابل. وقال مقاتلو طالبان -الذين يتمتعون بنفوذٍ كبير في ولاية وردك حاليًا: "إن قوات الاحتلال الأمريكيَّة أخلت القاعدة جراء ضرباتها المتكررة لهذه القاعدة", بحسب "الجزيرة". ومن جهته، أكد حاكم مديرية "سيد آباد" أن قوات الاحتلال الأجنبية خرجت من المديرية لكي تتمكن القوات الأفغانية من بسط السيطرة الحكوميَّة عليها. في هذه الأثناء, أكد حلف شمال الأطلسي "الناتو" أمس السبت مقتل خمسة جنود للاحتلال في هجوم على قاعدة عسكرية شرقي أفغانستان. ولم يعط بيان الناتو مزيدًا من التفاصيل عن وقت الحادث ومكانه, لكن مراسل "الجزيرة" نقل عن المتحدث باسم حركة طالبان ذبيح الله مجاهد قوله: إن 12 من أفراد القوات الأجنبيَّة و14 من الجيش الأفغاني قُتلوا في الهجوم.