الاحد 13 جمادى الأولى 1432 الموافق 17 إبريل 2011 الإسلام اليوم /أ ش أ تَظاهَر عدد من المواطنين في ساحة الأحرار وسط مدينة الموصل، مطالبين برحيل قوات الاحتلال الأمريكي من العراق. وقال مصدر من داخل المظاهرة: إن العشرات من المواطنين إضافة إلى عدد من منظمات المجتمع المدني والعديد من الناشطين في مجال حقوق الإنسان تظاهروا أمس السبت للمطالبة بسرعة رحيل قوات الاحتلال الأمريكي من العراق وعدم التمديد لوجودها وإطلاق سراح الموقوفين دون قيود أو شروط. وكان وزير الدفاع الأمريكي روبرت جيتس تفقَّد قوات الاحتلال في العراق بقاعدة "ماريز" في مدينة الموصل في الثامن من أبريل الجاري. وحثَّ جيتس خلال الزيارة المسئولين العراقيين على الإسراع بمطالبة الولايات المتحدة الأمريكيَّة بتمديد بقاء قسم من جنودها بعد العام 2011.