بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي أنزل على عبده الكتاب و لم يجعل له عوجا , قيما ليـُنذر بأساً شديداً من لدنه و يـُبشر المؤمنين , الذين يعملون الصالحات أنَّ لهم أجراً حسناً ماكثين فيه أبداً , و يـُنذر الذين قالوا اتخذ الله ولداً , مالهم به من علمٍ و لا لآبائم , كبرت كلمةً تخرجُ من أفواههم إن يقولون إلا كذباً , فلعلك باخعٌ نفسك على آثارهم إن لم يـُؤمنوا بهذا الحديث أسفاً .. صلى الله عليه و آله و صحابته و سلم تسليماً كثيراً .... روى ابن حجر العسقلاني في الأمالي المطلقة عن بة بن عويم الأنصاري و حسنه , قال رسول الله صلى الله عليه و سلم : ( إن الله اختارني واختار لي أصحابا وجعل لي منهم وزراء وأنصارا وأصهارا فمن سبهم فعليه لعنة الله والملائكة والناس أجمعين لا يقبل الله منه صرفا ولا عدلا ) 71 ..... و المعنى الشاهد , أن الله تبارك و تعالى قد اختار اللغة العربية لتكون لغة الوحي و النور الذي ينزله سبحانه و بحمده من فوق سبع سماوات , ليحكم به جل شأنه بين عباده في أرضه , .. فهل سيأتي اليوم الذي تنتشر فيه لغة القرآن و تكون اللغة الأم الأولى في بلادنا الإسلامية ..؟ ..... نستعين بالله ,..