انتشرت في شوارع الإسكندرية وميادينها لافتات وشعارات إسلامية تحث على تحويل مصر إلى دولة دينية، من خلال تطبيق الشريعة الإسلامية في مختلف مجالات الحياة. وطالبت الحملة التي أطلقت على نفسها "حملة الدفاع عن هوية مصر الإسلامية"، بتطبيق الشريعة الإسلامية على كافة المصريين، والمعاملة بالمثل كما يحدث في أوربا وأمريكا، حيث يتم تطبيق كافة الدساتير في العالم الغربي على المسلمين المقيمين هناك . ولذا فقد آن الأوان لتطبيق الشريعة الإسلامية على جميع المصريين. ومن النصوص التي حملتها اللافتات؛ "ما المانع أن يحكم الإسلام جميع الرعايا.. ففي الغرب تتحكم الدساتير في المسلمين"، و"تطبيق شرع الله هو صمام الأمان الذي سيحمي ثروات الشعب وملياراته من النهب"، و"الله وحده هو المشرِّع"، و"الإسلام دين ودولة". وقد جاءت أفكار الحملة من خلال تصميمها لموقع إليكتروني لها. هذا وقد تصدَّر صفحة الحملة الرئيسية بيانًا تحذيريًا لكل من ينادي بحذف المادة الثانية من الدستور، مع المناداة بنصرة الدين الإسلامي وشريعته من خلال هذه الحملة التي تهدف إلى الدعوة لعدم المساس بالمادة الثانية من الدستور في أي تعديل دستوري، وتفعيل المادة الثانية من الدستور من خلال تنقية كافة القوانين المصرية من كل ما يخالف الشريعة الإسلامية، والكشف والرد على المغالطات والشبهات التي يسوقها أصحاب الدعوات العلمانية. منقول