كتائب صلاح الدين الايوبي \ شاهد فلم هجوم على رتل امريكي في الطارمية ( فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَناً إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيم ٌ) (الأنفال:17) الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك المقاتل الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين. وبعد ... فقد عودكم أبناء الإسلام البررة في كتائب صلاح الدين الايوبي المجاهدة على أن يوافوكم ببيانات عملياتهم العسكرية التي من خلالها ،بعد فضل الله تعالى، راح العدو الأمريكي يترنح في العراق ولا يستطيع أن يجد مخرج من هذا المستنقع الآسن الذي أسقطته فيه يد القدر بأيدي مجاهدينا الأشاوس . قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي بنصب كمين للعدو الامريكي في منطقةالطارمية مما ادى الى اصابة عدد من الاليات. رابط الفلم http://jaami.info/jm/video/106.rmvb http://www.sendspace.com/file/lrggj7 http://www.uploading.com/de/files/T9.../106.rmvb.html كتائب صلاح الدين الايوبي