تتضارب اراء اعضاء القائمة العراقية (بزعامة اياد علاوي) حول قضية الانسحاب من حكومة رئيس الوزراء وزعيم ائتلاف دولة القانون نوري المالكي. ففي الوقت الذي ايدت فيه بعض اطراف العراقية ما ذهب اليه علاوي، عارض اخرون ما جاء في تلك التصريحات. وكان علاوي قد اكد أن ائتلافه (العراقية) يدرس الموقف من استمرار المشاركة في الحكومة الحالية أو الانسحاب، بسبب عدم تنفيذ أي من البنود التي وردت في مبادرة بارزاني، في اشارة الى المجلس الوطني للسياسات الإستراتيجية الذي تنازل عنه في وقت سابق. مصدر قريب من القائمة العراقية، طلب عدم نشر اسمه، كشف أن &quot;هناك خلافات قوية حول توزيع الاستحقاقات بين مكونات القائمة&quot;، مضيفا أنه &quot;لا توجد علاقة صميمة مبينة على الثقة بين قادة العراقية. ويستبعد المصدر أن يلجأ قادة العراقية الآخرون (أسامة النجيفي وصالح المطلك ورافع العيساوي)، إلى الانسحاب من الحكومة، في حال قرر علاوي ذلك. ويعترف المصدر بأن هناك توجها داخل العراقية، يدفع باتجاه اقامة تحالف مع المجلس الاعلى الاسلامي واحمد الجلبي، ملمحا إلى أن علاوي يسعى من خلال ذلك الى تثبيت حركة الوفاق (التي يتزعمها)، باعتبارها حركة سياسية لم تحض باي موقع في الحكومة الحالية، اسوة بباقي اطراف العراقية. ويؤكد أن الوفاق هي الحركة الوحيدة الخاسرة في الحكومة، إذ لم تحصل على اي شيء يذكر، وبالتالي يسعى زعيم القائمة من خلال تصريحاته، إلى الضغط على الاكراد من اجل تفعيل مبادرة بارزاني، ولاسيما ما يتعلق بالمجلس الوطني للسياسات الإستراتيجية. وبشان الانسحاب الاميركي قال ان تصريحات القائمة العراقية بشان رفضهم التمديد ببقاء القوات الاميركية لا تختلف عن تصريحات التيار الصدري واصفاً اياها بالـ المزايدات. من جانبه، يعترف عدنان الدنبوس، القيادي في القائمة العراقية، بأن الحكومة الحالية تعاني خللا سواء على مستوى ادائها، او في حلها لمشكلات البلاد الامنية منها والخدمية. ويوضح الدنبوس، في حديثه لصحيفة &quot;العالم&quot; أمس السبت، أن &quot;الشارع العراقي بدأ يضغط بشكل حقيقي على الحكومة، من اجل اصلاح وضعها&quot;، معربا عن اعتقاده بأن &quot;الشهور المقبلة ستشهد مزيدا من الاحتجاجات، ولاسيما مع اقتراب فصل الصيف&quot;. وحول علاقة هذا الامر بتصريحات علاوي حيال الانسحاب من الحكومة، يؤكد القيادي في القائمة العراقية، أن &quot;مهلة الـ (100 يوم) التي اعطتها الحكومة لنفسها، بدأت تنفذ دون تحقيق شيء يذكر، لذلك فان علاوي يتوقع ان تكون الامور سيئة، لا يمكن معها الاستمرار في حكومة لا تستطيع ان تقدم شيئاً امام الشعب&quot;، لافتاً الى ان &quot;الانسحاب سيكون استجابة لإرادة الشعب العراقي، وهو امر تتفق عليه كافة اطراف القائمة العراقية&quot;. ويؤكد أن &quot;أفضل وسيلة لاصلاح ما الت اليه الامور، هو إعلان حل البرلمان، واجراء انتخابات مبكرة في البلاد&quot;. وبشأن التسريبات التي تتحدث عن نية المالكي تشكيل حكومة اغلبية سياسية، الامر الذي لا يشكل معه انسحاب العراقية اي تاثير على العملية السياسية في البلاد، يقول الدنبوس &quot;هذا امر لا يمكن حصوله، على اعتبار ان الكتل كلها مشاركة في الحكومة، ولم تقدم اي شي إلى الان&quot; مضيفا أن &quot;العراق بحاجة الى ترسيخ النظام الديمقراطي، وكذلك الايمان بالتداول السلمي للسلطة، عندها سيكون هناك حزبان الاول في الحكم والاخر في المعارضة&quot;. وحيال موقف العراقي بشأن اشارة زعيم القائمة العراقية بوجود موافقة من المالكي بتمديد بقاء القوات الاميركية، يرى أن الأمر مرهون بقدرة وجاهزية قواتنا الأمنية، فإذا كانت مستعدة، فلا داع لبقاء القوات الأميركية، وخلافه لا يوجد ضرر من بقائها، على اعتبار ان الوضع ما زال غير مستقر في البلاد&quot;، مبينا أن هذا &quot;الأمر متروك للحكومة، وهي ادرى بمدى جاهزية القوات الامنية&quot;. وعن إمكانية أن تستغل الكتلة العراقية علاقاتها الجيدة بدول الخليج، من أجل عقد القمة العربية في بغداد، يبدي الدنبوس شكوكه من إمكانية أن &quot;يكون لقادة العراقية دور في هذا الأمر، باعتبار أن الحكومة هي المسؤولة عن هذه النتيجة&quot;، مطالبا &quot;بعمل دبلوماسي عالي المستوى، من أجل طمئنة تلك الدول&quot;، وتعديل المسار. بدوره يؤكد المتحدث باسم الكتلة العراقية شاكر كتاب، أن قرار الانسحاب من الحكومة ليس بيد زعيمها (علاوي)، وانما بيد قادتها، لكنه يعتبر موقف علاوي معبرا عن موقف القائمة ككل، وأنها تأتي تقييما للقضايا التي أثيرت مؤخرا، في اشارة الى مبادرة بارازاني والاصلاحات الحكومية فضلا عن تداعيات العلاقة مع دولة البحرين. ويشير كتاب إلى أن &quot;الحكومة والمتمثلة بدولة القانون، لم تنفذ اياً من الاتفاقات سواءً ضمن مبادرة بارازاني او غيرها&quot;، مضيفا أن &quot;مناصب العراقية، ومنها نائب رئيس الجمهورية ونائب رئيس الوزراء، فضلا عن الوزراء شكلية، تهدف إلى رسم هيكل يؤكد الشراكة لا غير، بدليل أن نائب رئيس الوزراء صالح المطلك أشار إلى عدم تمتعه بالصلاحيات التي ترتبط كلها برئيس الوزراء حصرا&quot;. وحول الانسحاب الاميركي من البلاد، يقول كتاب &quot;بالرغم من ان الحكومة اعلنت انها لن توافق على تمديد بقاء القوات الاميركية في البلاد، الا اننا نعاني في الوقت ذاته الازدواجية في المواقف، والتي تعتبر علة من علل العملية السياسية، وسببها شركاؤنا سواء من قبل التحالف الوطني او التحالف الكردستاني&quot;. ويلفت الى ان &quot;العراقية من حيث المبدأ تطالب بانسحاب القوات الاميركية، وكذلك التصدي للتغلغل الايراني من خلال حكومة الشراكة الوطنية التي تعتبر البديل عن كل ما يجري&quot;. ويشدد على ان &quot;العراقية موحدة، وليس هناك ما يهدد وجودها، سوى مؤامرات بعض الاطراف الاخرى الرامية الى اضعافها&quot;، معتبرا تصريحات علاوي &quot;هي تصريحات تمثل موقف اطراف القائمة العراقية&quot;. لكن القيادي في القائمة نفسها النائب زهير الأعرجي، يؤكد أن &quot;أي تصريحات تخص المشاركة أو الانسحاب من الحكومة، يجب ان لا تكون بقرار فردي من علاوي، بل يجب أن ينطلق من التشاور مع قادة العراقية قبل التصريح به، وحيث أن ذلك لم يحدث، فمن السابق لأوانه التحدث بشأن هذا الموضوع&quot;. ويعترف الأعرجي، العضو في لجنة حقوق الإنسان البرلمانية، بأن &quot;بعض نواب العراقية ولاسيما المستقلون منهم، لا يتبعون اراء زعمائها&quot; لافتا الى ان &quot;الكتل والائتلافات باتت لا تستطيع ان تمرر ما تريد، بعيدا عن آراء هؤلاء النواب&quot;. وبشأن تصريح علاوي بأن المالكي وافق على تمديد الوجود الأميركي، يقول الأعرجي في حديثه لـ &quot;العالم&quot; أمس السبت &quot;هناك اتفاقية امنية وافقت عليها جميع الكتل، ولم يطرح على البرلمان موضوع تمديد بقاء القوات ، والحكومة بدورها أكدت أن لا تغيير لمواعيد الانسحاب نهاية العام الحالي&quot;. وحيال مهلة الـ 100 يوم التي حددتها الحكومة، يرى الأعرجي أن &quot;المالكي ليس ملزما بهذه المهلة، بقدر التزام الوزراء&quot;، من غير أن يخفي أن &quot;تلك المهلة غير كافية لتقييم كل الوزارات، لكن هذا لا يعني السكوت عن اي وزير لمدة اربع سنوات اخرى.