خمسة جرحى في السويداء في هجوم لموالين للأسد على متظاهرين معارضين 2011-04-17 سوريون يرفعون صور بشار الأسد وعلم بلادهم أمام السفارة السورية في صوفيا نيقوسيا- ا ف ب: اصيب خمسة متظاهرين سوريين معارضين بجروح في السويداء، معقل الدروز في جنوب سوريا، الأحد خلال تظاهرتين مناهضتين للنظام شن أنصار للرئيس بشار الأسد هجوما عليهما، كما أفاد ناشط حقوقي لوكالة فرانس برس. وقال مدير المركز السوري للاعلام وحرية التعبير مازن درويش المقيم في دمشق في اتصال هاتفي مع وكالة فرانس برس في نيقوسيا انه بمناسبة عيد الجلاء انطلقت تظاهرة من ساحة الشعلة في السويداء شارك فيها 300 شخص اطلقوا هتافات مطالبة باطلاق الحريات في سوريا. واضاف انه على الاثر "تدخل حوالى 50 شخصا من الزعران والشبيحة من السويداء، على مرأى من قوات الامن التي وقفت بالعشرات تتفرج ولم تحم المتظاهرين، وانهالوا على المتظاهرين بالضرب بواسطة العصي التي كان المهاجمون يرفعون عليها صورا للرئيس". وأوضح أن الهجوم أسفر عن اصابة شخصين بجروح متوسطة نقلا على اثرها إلى المستشفى الوطني في السويداء. واضاف انه "بنفس التوقيت جرت تظاهرة مماثلة شارك فيها عدد اقل من الاشخاص في بلدة القرية مسقط رأس سلطان باشا الاطرش قائد الثورة السورية الكبرى وتمت مهاجمتها بنفس الطريقة ما أسفر عن اصابة ثلاثة متظاهرين بجروح نقلوا على اثرها الى مشفى صلخد". وأوضح الناشط الحقوقي ان احد الجرحى الثلاثة هو "هاني حسن الاطرش، حفيد سلطان باشا الاطرش والذي تم الاعتداء عليه بالضرب المبرح". واضاف انه اثر الهجوم انفضت التظاهرتان. ودعت مجموعات معارضة الى تنظيم تظاهرات واعتصامات احتجاجية في سائر انحاء سوريا الاحد بمناسبة عيد الجلاء للمطالبة باطلاق الحريات العامة وبالغاء قانون الطوارئ الذي وعد الرئيس الاسد السبت بانه سيلغى الاسبوع المقبل كحد اقصى. وكانت قوات الامن السورية فرقت بالقوة الخميس تظاهرة مماثلة شارك فيها حوالى 150 شخصا في السويداء، بحسب ناشط سياسي. وكانت تلك أول تظاهرة تجري في منطقة درزية في سوريا منذ بدأت الحركة الاحتجاجية ضد النظام منتصف آذار/ مارس. وتعد السويداء حوالى 350 الف نسمة غالبيتهم من الدروز.