الاثنين 14 جمادى الأولى 1432 الموافق 18 إبريل 2011 بغداد/ الإسلام اليوم بين الحين والآخر تعرض بعض القوى السياسيَّة والحزبيَّة المؤثرة على الشارع العراقي أوراقها للمزايدة واللعب على أوتار الوطنيَّة والتحرير وخروج المحتل, وخلف ذلك دواعٍ كثيرة وخيوط لمصالح جهات خارجيَّة مستفيدة من الوضع في العراق كإيران وأمريكا. فالدعوة التي أطلقها مقتدى الصدر ومفادها إذا لم تغادر القوات الأمريكيَّة وفقًا للاتفاقية التي أُبرمت عام 2008 بين أمريكا والمالكي فإن ما يسمى جيش المهدي سيعود لمزاولة عمله العسكري في العراق. وتنصُّ الاتفاقيَّة الأمنيَّة الموقَّعة بين بغداد وواشنطن في نهاية تشرين الثاني من العام 2008 على وجوب أن تنسحب جميع قوات الولايات المتحدة من جميع الأراضي والمياه والأجواء العراقية في موعد لا يتعدى 31 كانون الأول من العام 2011، وكانت بعض القوات الأمريكيَّة المحتلة انسحبت بموجب الاتفاقيَّة من المدن والقرى والقصبات العراقية في 30 حزيران من عام 2009, ومعلوم أنه انسحاب شكلي وليس حقيقيًّا, فواقع الحال في العراق يقول أن هذه القوات مسيطرة على كل المرافق في العراق. وكان التيار الصدري قد اتَّهم المالكي وعددًا من السياسيين بإعطاء الضوء الأخضر لتمديد بقاء القوات الأمريكيَّة في العراق، مؤكدًا أن مسألة إجلاء القوات الأمريكيَّة من العراق هي التي دفعت التيار الصدري للمشاركة بالعمليَّة السياسية واللجوء إلى المقاومة السلميَّة. بهاء الأعرجي القيادي في التيار الصدري قال: إن "هناك معلومات لدى التيار الصدري، تشير إلى أن بعض السياسيين ومن بينهم رئيس الوزراء نوري المالكي، أعطوا الضوء الأخضر لوزير الدفاع الأمريكي روبرت جيتس، لبقاء قوات بلاده في العراق"، مبينًا أن "مسألة إلغاء تجميد جيش المهدي مشروط ببقاء هذه القوات في البلاد". وكان وزير الدفاع الأمريكي روبرت جيتس حثَّ خلال تفقده قوات بلاده المتمركزة في قاعدة ماريز بمدينة الموصل، المسئولين العراقيين على الإسراع بمطالبة الولايات المتحدة الأمريكيَّة بتمديد بقاء قسم من جنودها بعد العام 2011، مؤكدًا أن الوقت بدأ ينفذ في واشنطن. وأكَّد الأعرجي أنه "في حال بقاء جزء من هذه القوات في العراق أو إقامة قواعد عسكريَّة لها، فسيتمُّ استخدام الخيار المسلَّح وتحويل المظاهرات إلى ثورة حقيقيَّة بعد رفع التجميد عن جيش المهدي"، موضحًا أن "الاعتصام الذي دَعَا إليه زعيم التيار الصدري مقتدى الصدر، خلال تظاهرة ستكون ورقة ضغط على الحكومة للإسراع بخروج المحتل من البلاد"، بحسب تعبيره. أما صلاح العبيدي الناطق باسم الصدر قال في كلمة عنه أمام حشد كبير في ساحة المستنصريَّة شرق بغداد "إذا نقض المحتل الاتفاق مع الحكومة العراقيَّة بخروجه في الموعد المحدد فإن هذا يعني تصعيد عمل المقاومة والرجوع عن تجميد جيش المهدي. ودَعَا أيضًا إلى "تصعيد المقاومة السلميَّة، وذلك بالاعتصامات" والخروج بتظاهرات تهتف "الشعب يريد إخراج الاحتلال ولنكن يدًا واحدة... لنثبت للجميع أننا بلد ملتحم ونصرخ نريد إسقاط الغزاة. وكان مقتدى قد قرَّر تجميد أنشطة جيش المهدي جناحه المسلَّح على إثر مواجهات جرت في كربلاء في أغسطس 2007، إذا اتّهمت الحكومة العراقيَّة حينها عناصر جيش المهدي بالدخول في اشتباكات مع عناصر الشرطة خلال مراسم شيعية في مدينة كربلاء مما أسفر عن مقتل ما يزيد عن 50 شخصًا. ما يُسمَّى جيش المهدي والعودة غير المرحَّب بها من قبل الشعب العراقي، الشارع العراقي بأطيافه المختلفة وخاصة السنَّة منهم نالهم من مليشيات المهدي ما نالهم من قتل واغتصاب وحرق وتدمير للمساجد وانتهاك كل المحرَّمات التي حرمها الله تعالى, وما هو معروف في أوساط الشارع العراقي عن هذه المليشيات السيئة الصيت كل مفاسد الأخلاق وتناول المخدرات وانتهاك الحرمات، ويسمى في العراق جيش المكبسلين –أي الذين يتناولون المخدرات وكبسولات الهلوسة– وأغلب الجرائم التي حدثت بعد الاحتلال تعود أصابع الاتِّهام إلى هذه المليشيات, وبعد أن وجدت حكومة المالكي أن هذه المليشيات بعد أحداث كربلاء 2007 واجهت قوات المالكي وألحقت بها خسائر كبيرة ومنافسة التيار الصدري للمالكي وأتباعه في السيطرة على الكراسي في حكومة الشطرنج في العراق, صارت الحاجة ملِحَّة إلى الحدِّ من تصاعد قوَّة ميلشيات المهدي والقيام باعتقالهم أو قتلهم وقد فرَّ عددٌ كبير منهم إلى الدول الجوار وخاصَّة إيران. المتتبع لواقع الأحداث في العراق يرى أن أمريكا استخدمت مليشيات جيش المهدي لضرب سنَّة العراق والهتك بهم وبممتلكاتهم وتهجيرهم وإحراق مساجد الله تعالى للحدّ من قوَّة السنَّة في العراق والتقليل من عمليات المقاومة التي خرجت من سنة العراق, أما من يقول بأن جيش المهدي يضرب الأمريكان ويقاومهم من خلال ما يسمى عصائب أهل الحق التابعة لهم, فهذا غير صحيح لأن تلك العصائب الشيعيَّة تأخذ أفلامًا وصورًا لعمليات المقاومة العراقيَّة السنيَّة وتنسبها إلى نفسها، أما حقيقة ما قامت به من عمليات خطف لبعض الأمريكان في العراق فهو لإجبار الأمريكان على إطلاق سراح مجرمي جيش المهدي الذين كانوا في المعتقلات الأمريكيَّة في العراق. إن عودة جيش المهدي للساحة العراقية يعود بالعراقيين وخاصة السنَّة منهم إلى عمليات تُرتكب ضدهم من قبل ميلشيات المهدي ومجازر وحشيَّة ودمويَّة وسط تفرّج أمريكي، وعن ذلك قال الكاتب البريطاني مايكل بويلي في صحيفة الجارديان عن عودة الصدر وجيشه ونظرة الأمريكان لذلك: إن رجوع مقتدى الصدر قد عزّز من مشهد عودة العنف أو ظهور حكومة غير ليبرالية, هذا الرأي يتبناه البعض من المحللين الذي يرون في عودته احتمال لعودة العنف للشارع العراقي. إن الدعوة التي أطلقها الصدر في حال عدم الانسحاب الكامل للأمريكان فإنه سيعود إلى تفعيل جيش المهدي, ما هي إلا وسيلة ضغط على المالكي والأمريكان للحصول على مكاسب جديدة للصدريين والمنافسة للحصول على إحدى الوزارات الأمنيَّة، خاصة بعد حصولهم على سبع وزارات في حكومة المالكي و39 مقعدًا في البرلمان الأخير.