حسان: لم أكن مع «الثورة» منذ بدايتها وأفتخر بكوني «سلفياً» ..!!!! ___________________________________________ حسان: لم أكن مع «الثورة» فى بدايتها وأفتخر بكوني «سلفياً» محيط – ماجد يحيى الداعية الإسلامي محمد حسان أعلن الداعية الإسلامي الشيخ محمد حسان أنه لم يكن مؤيداً لثورة 25 يناير فى بدايتها, كما أكد في حواره مع الإعلامي عمرو الليثي, أنه يتبع المنهج السلفي, داعيا الجميع إلى عدم محاسبة المنهج السلفي في ضوء أخطاء بعض المنتسبين إليه. كما برأ حسان السلفية وأفكارها من هدم الأضرحة أو استخدام العنف ضد الصوفيين. أكد الشيخ محمد حسان - في الحوار الذي بثته قناة دريم - أن التغيير في مصر يتطلب الوقت الكافي حتى يشعر المواطنين بآثاره, قائلا: " لا يمكن للتغيير أن يحدث في يوم وليلة, هذا يخالف السنن الكونية, فالله عز وجل خلق الكون في ستة أيام, فالحياة مبنية على التدرج, لذلك فلا يجوز أن نحمل المجلس الأعلى والحكومة فوق طاقتهما, ولا يجوز أن يتهمهما أحدا بالتقاعس, فليس من العقل والحكمة أن نحمل الحكومة والمجلس فوق طاقتهما للحد الذي قد تشل فيه الحركة تماماً". ودعا حسان الشعب المصري إلى العمل لكي تدور عجلة الإنتاج للنهوض بالاقتصاد الوطني المصري,وطالب الجميع بإنهاء الإعتصامات الفئوية التي تلحق الضرر بإقتصاد الدولة وبمؤسساتها. وأضاف أن المطالب الفئوية ومطالب الثوار «حق», إلا أنه قال: "يجب أن يعطي الشرفاء مصر في وقت أزمتها وليس مطالبتها في وقت الأزمة". وطالب حسان المسئولين بإتباع المصداقية والشفافية مع المواطنين, قائلا: الصدق هو الطريق الأوحد للإصلاح". وأضاف أن المسئول عليه أن يعد بما يستطيع تحقيقه, لتجنب إثارة المواطنين, الذين يقع على عاتقهم مراعاة الوقت الحالي ومدى حساسيته. وتحدث الداعية الإسلامي عن الصدامات الأخيرة التي وقعت بين الجيش وشباب التحرير, حيث قال: " تخوين المجلس الأعلى للقوات المسلحة أمراً خطيراً جداً", مؤكدا أن جهات خارجية تريد أن تشعل نيران الفتنة بين الجيش والشعب, خاصة وأن حدود مصر باتت مهددة من ثلاث جهات في الوقت الحالي. وأوضح حسان أن مصر تتنفس الآن عبير الحرية, لذلك فيجب أن تبقى حرية مسؤولة وليست حرية «متفلتة» وهي التي تستغلها الألسنة لإلقاء الاتهامات جزافا بدون أدلة, حسب قوله. وقال " الحرية يجب أن تكون منضبطة بالضوابط الشرعية والعقلية حتى لا تتفلت ونجي ثمارا مرة أشد مرارة من الحنظل". وأضاف حسان أن المطلوب هو أن يعي كل فرد واجباته وحقوقه, لذلك فعلى الإنسان أن يؤدي واجبه أولاً. وأكد أن الخطوة الأولى للنهوض بالدولة تتمثل في تطهير الأفكار والمعتقدات والأيدلوجيات, مشددا أن التعديل الدستوري وحده لا يكفي, قائلا: "يجب أن تتحول مواد الدستور في كافة حياتنا إلى واقع عملي, ويجب أن نطهر أنفسنا من القول الزور ونطهر أيدينا من الرشاوى والظلم". الثورة المصريةوعن موقف الداعية محمد حسان من ثورة يناير, أكد أنه لم يكن يؤيد الثورة في بدايتها, حيث كان يظن أنها احتجاجات عادية, ولكن مع تصاعد وتيرتها وخروج أعداد ضخمة من المصريين في المظاهرات خاصة التي نظمت أيام الجمعة, تأكد له أن مصر تمر بـ «موقف جديد». وقال "عندها استشعرت بشيء من الخجل أنني كنت جالس في بيتي بل وكان شعوراً بالخيانة, ونزلت الميدان وشددت على أيدي الشباب وأنا معهم, وكنت أضبط الأقوال على قدر استطاعتي, لان قناعتي أننا لن نقدر على تغيير الباطل إلا بالحق, ولن نغير الظلم إلا بالعدل". وأضاف حسان, "شاركت في الثورة لأنني اقتنعت بسيرها في اتجاه المطالبة بالحق والعدل وهذا مقصد من أعظم مقاصد الشرع وهو رفع الظلم وتحقيق العدل". وأستشهد بقول العلامة بن تيمية "إن الله تعالى يقيم دولة العدل وإن كانت كافرة ولا يقيم دولة الظلم وإن كانت مسلمة". وعن النظام السابق, أكد حسان أنه كان يعادي السلفيين والإسلاميين خاصة الدعاة منهم, حيث منع الكثير منهم من العمل في مجال الدعوة, بالإضافة إلى منع آخرين من إلقاء الخطب في المساجد. وأشار حسان أنه مُنع في السابق بأمر من الأجهزة الأمنية من إلقاء الخطب داخل مساجد القاهرة, بعدما خطب في مسجد «العزيز بالله» خطبة بعنوان «أزمة أمة», والتي تناولت ما حدث للمعتقلين في سجن «أبو غريب» بالعراق. وتحدث الشيخ محمد حسان عن المنهج السلفي, قائلا: أنا مسلم وأتشرف بالانتماء إلى السلفية, فالسلفية ليست جماعة وليست حزباً, وإنما السلفية منهجاً لفهم القرآن والسنة بفهم سلف الأمة والصحابة والتابعين لهم من سلف الله الصالح". وأضاف " المنهج فُهم خطأ من الكثير من أتباعه والكثير من أعداءه", داعيا الجميع إلى عدم محاسبة المنهج السلفي على ضوء أخطاء بعض السلفيين المنتسبين إليه. مساجد و اضرحة في المدافنوأوضح أن هناك أخطاء وصفها بـ«الوحشية» ارتكبت وألصقت بالسلفيين, كقطع أذن مسيحي في قنا بدعوة إقامة الحد, وحرق وهدم الأضرحة, وتهديد السياح بالقتل. وأتهم حسان وسائل إعلام – لم يسمها- بمحاولة إشعال فتنة الحرب بين المسلمين والأقباط, وبين السلفيين والصوفيين,وبين الجيش والشعب, مؤكداً أن مصر ستبقى آمنة استناداً إلى قول الله عز وجل في القرآن والتوراة. وشدد أن السلفيين يتبرؤون من هدم الأضرحة, إلا أنه أكد أن الفكر السلفي يرفض وجود الأضرحة, قائلا: "نحن لا نحلل الحرام". وأضاف "ولكن يجب إلا يفعل السلفي ما يشاء بدون منهجا شرعياً".