أول لقاء مصور من داخل إقليم الأحواز ... وظهر أبو مجاهد وخلفه علم الأحواز، والذي تعاقب السلطات الإيرانية من يرفعه بعقوبات قاسية تصل أحياناً إلى الإعدام، وتحدث أبو مجاهد في حديثه الخاص لـ"العربية.نت" بأن حصاراً صارماً يحيط بالعديد من المدن الأحوازية، وقال إن القتلى أكثر من عشرة أشخاص، بحسب المعلومات الواردة لحد الآن. وأضاف أبو مجاهد أن هناك حملة اعتقالات واسعة في عموم الأحواز، وأن حوالي 300 معتقل في سجون النظام الإيراني. وأكد أبو مجاهد وقوع حالات تسمم بين صفوف الأحوازيين نتيجة الغازات المنتهية الصلاحية، وأن الكثير من المستشفيات الحكومية رفضت استقبال الجرحى نتيجة المظاهرات. http://www.facebook.com/video/video....62032&comments