بسم الله الرحمن الرحيم قندهار: إسقاط طائرة شحن أمريكية الأحد, 17 أبريل 2011 08:22 قاری یوسف أحمدی يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة : سقطت في وقت متأخر من مساء أمس طائرة شحن تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة "مرد قلعة" بمديرية دند التابعة لولاية قندهار. يضيف النبأ بأن طائرة شحن العدو الكبيرة للعدو كانت متجهة إلى مطار قندهار في إرتفاع منخفض بالمنطقة المذكورة أعلاه، حيث استهدفها المجاهدون بقذائف صاروخية وأحرقت في الجو فور استهدافها وبعد عدة لحظات سقطت على الأرض. خلال الهجوم استهدفت طائرة العدو بقذيفتين، مما أسفر عن تدمير الطائرة تماما ومقتل حوالي 30 جنديا أمريكيا فيها. يقول سكان المنطقة بأن حتى عصر اليوم، لا زال حطام الطائرة موجودة في الحقول الزراعية مقابل القرية المذكورة، حيث بعد ذلك نقل العدو الحطام بواسطة مروحيتين. يذكر بأن لحوم، دماء وأعضاء الجنود القتلى المتناثرة لا زالت موجودة في المنطقة. http://shahamat.info/arabi/index.php...:news&Itemid=2