الاحد 13 جمادى الأولى 1432 الموافق 17 إبريل 2011 عشرات القتلى والجرحى برصاص الأمن السوري الإسلام اليوم/ وكالات أطلقت قوات الأمن السورية النار على جنازة تحولت إلى احتجاج في طريق سريع خارج بلدة التلبيسة شمالي مدينة حمص بوسط البلاد، مما أسفر عن مقتل أربعة، وإصابة العشرات بجروح. وذكر شهود عيان أن هؤلاء كانوا يشاركون في جنازة رجل قتل أمس السبت على أيدي قوات الأمن. وعبر المشيعون جسرا على الطريق السريع حيث كان يتمركز رجال الشرطة ومسلحون موالون للرئيس بشار الأسد. وتواصلت المظاهرات في عدد من المدن السورية الأحد، ضمن تحركات حملت اسم "أحد الجلاء،" وشملت التحركات مدنا كبرى ضمن حملة لإظهار عدم الرضا عن الخطاب الأخير للرئيس السوري، بشار الأسد، بينما قال الناشط السياسي هيثم مناع: إن النظام عاجز عن الإصلاح حتى إن أراد، ودعا لتغيير سلمي عبر انتخابات حرة تمهد لقيام مجلس تأسيسي. ونقلت شبكة "سي إن إن"، عن شهود عيان قولهم: إن حشود من المتظاهرين انتشروا في مدن مثل حمص وحماة واللاذقية، إلى جانب درعا، التي كانت مهد الأحداث، والتي ذكر بعض سكانها أنها خالية من عناصر الأمن حاليًا، ورددت الحشود هتافات تنادي بالحرية وتغيير النظام. وفي الإطار السياسي، قال الناشط السوري المعارض هيثم مناع إن الرئيس الأسد حاول التحدث بلغة تحمل مسحة الإصلاح، ولكنه أشار إلى أن وسائل تطبيق هذه الإصلاحات ستعتمد على الأجهزة القائمة التي هي "جزء من الأزمة وليست جزءا من الحل" حسب تعبيره. وحول مستقبل اتجاه الأوضاع في سوريا قال مناع: "البنية السياسية للنظام تحمل الأمراض الناتجة عن التسلط الأمني ومنظومة الفساد، ولا يمكن إصلاحها، الحل الأفضل هو المسار التشريعي عبر انتخابات حرة تقود لمجلس تأسيسي يضع دستوراً جديداً يحقق التغيير، وهذا الأمر لم يتطرق الرئيس الأسد إليه مطلقاً في خطابه، علماً أن البرلمان الحالي تنتهي ولايته بعد شهرين." وتابع: نحن نحرص على التغيير السلمي والانتقال الهادئ للسلطة لتجنب حصول فراغ". وكان الأسد، الذي يواجه نظامه أكبر اختبار منذ توليه السلطة قبل 11 سنة خلفاً لوالده، في سابقة كانت الأولى في الدول العربية، قد وجه كلمة إلى وزراء الحكومة الجديدة، وصفت بأنها "توجيهية،" وعد فيها برفع حالة الطوارئ خلال أيام، وأبدى أسفه لسقوط قتلى في المظاهرات، وأقر أن أجهزة الأمن "ليست مدربة للتعامل مع المحتجين" ولكنه عاد للإشارة لوجود "مؤامرة" ضد دمشق. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-149246.htm