الاثنين 14 جمادى الأولى 1432 الموافق 18 إبريل 2011 الإسلام اليوم/ وكالات أكّد خيرت الشاطر، نائب المرشد العام لجماعة "الإخوان المسلمون" أنّ الجماعة لن تدعم أيَّ مرشح للرئاسة ولو كان المرشد العام نفسه دون النظر إلى بقية المرشحين حتى لا تتعرّض مِصْدَاقِيّتها للخطر. وقال الشاطر، في المؤتمر الذي عقدته الجماعة ببني سويف مساء أمس: مصداقيتنا أمام الأمة أهم من أي شيء آخر، ومصر أكبر من طاقة أي فصيل حتى وإن كان الإخوان، والجماعة تريد بذلك إرسال رسالة طمأنة للخارج والداخل بأننا لن نحكم رغم أننا يمكن أن نستحوذ على الأغلبية، وأننا الأكثر تنظيمًا". وأضاف: "الجماعة أعلنت عن إنشاء حزب الحرية والعدالة ودفعت به للعمل السياسي وليست الجماعة أداة صراع أو تنافُسٍ للوصول إلى سلطة إنَّما لبناء حضارة ومشروع حضاري متكامل إلى جانب الاهتمام بالتربية والدعوة والسياسة كجزء بسيط من عملها". وفقًا لصحيفة "الأهرام". وأكّد أن الجماعة لن تتخلَّى عن دورها الوطني، وليس شرطًا أن تكون صاحبة مقعد رئيس جمهورية أو رئيس وزراء، وإن لم يكن لها أي أعضاء بمجلس الشعب فإنّ لها دورًا وطنيًا لن تتخلى عنه.