بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عاجل الله أكبر الله أكبر مقتل وإصابة 13 شخصاً في حصيلة أولية لتفجير رتل للجيش العراقي في المنطقة الخضراء المحرر: بغداد أفاد مصدر في الشرطة العراقية، الاثنين، بأن 13 شخصاً سقطوا بين قتيل وجريح في حصيلة أولية للتفجير الانتحاري بسيارة المفخخة الذي استهدف رتلاً للجيش العراقي عند بوابة المنطقة الخضراء وسط بغداد. وقال المصدر في حديث لـ"السومرية نيوز"، إن "الحصيلة الأولية للتفجير الانتحاري بسيارة مفخخة الذي استهدف رتلاً للجيش العراقي عند بوابة المنطقة الخضراء بحي القادسية، وسط بغداد، بلغت ثلاثة قتلى وعشرة جرحى"، مشيراً إلى "احتراق عدد من عجلات الرتل". وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن "سيارات الإسعاف نقلت القتلى إلى دائرة الطب العدلي والجرحى إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج اللازم، فيما فرضت القوات الأمنية طوقاً أمنياً على مكان الحادث وقطعت جميع الطرق المؤدية إليه". وكان مصدر في الشرطة العراقية قال، في حديث لـ "السومرية نيوز" في وقت سابق اليوم، إن سيارة مفخخة انفجرت عند بوابة المنطقة الخضراء في حي القادسية وسط بغداد، مستهدفة رتلاً للجيش العراقي، ما أسفر عن مقتل وإصابة عدد من الأشخاص. وشهدت بغداد، صباح اليوم، نجاة مستشار البنك المركزي علي أبو نايلة من محاولة اغتيال بانفجار عبوة ناسفة استهدفت موكبه على طريق محمد القاسم السريع، شرق بغداد، يذكر أن العاصمة بغداد وعدداً من المحافظات الأخرى تشهد منذ شهر آذار المنصرم تصعيداً بأعمال العنف التي أودت بحياة العشرات بينهم عدد من الضباط ومسؤولين حكوميون، في وقت تعيش فيه البلاد أزمة سياسية تتمثل بعدم اكتمال تشكيل الحكومة وعدم الاتفاق على أسماء الوزراء الذين سيتولون إدارة الوزارات الأمنية حتى الآن، فيما جدد رئيس الوزراء نوري المالكي في السابع من نيسان الجاري تأكيده أن العراق يعد الأكثر استقراراً وأمناً في المنطقة. نعيد ونكرر نداء من دولة العراق الإسلامية لأهل السنة بالإبتعاد عن المباني الحكومية الرافضية http://www.youtube.com/watch?v=CLjfN5NX-Vk&feature=player_embedded من يفعلها غير دولة العراق الأسلامية لله دركم يا رجال أبو عمر البغدادي (رحمه الله) رجال والرجال قليل..........