مصادر رسمية سورية تتحدث عن مقتل 8 برصاص عصابات في حمص والمعارضة تشير إلى مصرع 14 متظاهرا 2011-04-18 سوريون يتظاهرون أمام سفارة بلادهم في عمان للمطالبة بإسقاط النظام نيقوسيا- يو بي اي: ذكرت قناة (الإخبارية) السورية الرسمية إن ثمانية أشخاص قتلوا مساء الأحد في مدينة حمص برصاص "عصابات مسلحة"، فيما تحدثت مواقع المعارضة عن مقتل 14 متظاهرا خلال مواجهات في المدينة. ونقلت (شبكة شام الإخبارية) وصفحة (الثورة السورية 2011 ضد بشار الأسد) على موقع فيسبوك عما وصفته بـ"مصادر سورية" قولها، ان 14 "شهيدا" على الأقل سقطوا وأصيب نحو 50 بجروح في حمص خلال مواجهات عنيفة الليلة الماضية. بدورها قالت قناة (الإخبارية" إن ستة مدنيين وعسكريين اثنين، أحدهما ضابط، قتلوا و أصيب 11 عنصراً من الشرطة في حمص أمس. وأشارت إلى إن "عدداً من الملثمين المسلحين كانون يستقلون سيارة (GMC) ودراجات نارية قاموا بإطلاق النار على خيمة عزاء والمواطنين المدنيين وقوات الأمن والشرطة في مدينة حمص ما أدى إلى إصابة 11 عنصراً من الشرطة برصاص المسلحين". وذكرت أن شهودا تحدثوا عن سماع عيارات نارية بحي المريجة القريب من باب السباع بحمص، وأن عدداً من المسلحين قاموا بمحاصرة قسم الشرطة بالمنطقة. ونقلت (الإخبارية) عن مختار حي الخالدية بحمص محمد خالد العلي قوله "إن عددا من المسلحين المجهولين دخلوا الحي وأشعلوا الإطارات لقطع الطريق"، موضحاً أن أهالي الحي تصدوا لهم وأجبروهم على الهرب. ونسبت إلى مصادر طبية قولها أن أحد المسلحين كان "يستقل سيارة سوزوكي أصيب بطلق ناري حيث تم نقله إلى المشفى الوطني بحمص" مشيرة إلى أنه "لبناني الجنسية". بدورها، قالت وكالة الأنباء السورية الرسمية (سانا) إن الشرطي أحمد الأحمد "استشهد وأصيب 11 آخرون من قوات الشرطة والأمن بإطلاق الرصاص عليهم من قبل مجموعة إجرامية مسلحة، الأحد، في بلدة تلبيسة قرب حمص".