سقوط قذيفة صاروخية أطلقت من غزة على جنوب إسرائيل 2011-04-18 غزة- د ب أ: أعلن متحدث عسكري إسرائيلي أن قذيفة صاروخية أطلقت من قطاع غزة سقطت الاثنين على جنوب إسرائيل. وقال المتحدث، للإذاعة الإسرائيلية العامة، إن القذيفة سقطت في أرض خلاء في بلدة سديروت من دون أن يسفر انفجارها عن وقوع إصابات أو أضرار. وكان جيش الاحتلال الإسرائيلي أعلن الاثنين حالة التأهب "العالية جدا" على طول حدود قطاع غزة بمناسبة حلول عيد "الفصح" لدى اليهود. وقال نائب قائد فرقة قطاع غزة في الجيش الكولونيل عمير أفيفي للإذاعة الإسرائيلية العامة، إن قوات الجيش وضعت في حالة تأهب عالية جدا وعلى أتم الاستعداد لمواجهة أي سيناريو والرد بصرامة على أي اعتداء وقت الحاجة.