بسم الله الرحمن الرحيم (وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ) (البقرة 193) الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: ففي كل يوم جديد يضاف إلى عمر المعركة مع الاحتلال الصليبي وأعوانه يزداد إصرار شباب الجهاد الذين باعوا دنياهم لربهم الذي أمرهم بالجهاد في سبيله وندبهم لإعلاء كلمته، يجددون العهد مع خالقهم، ويصبحون عدوهم ببأس شديد، يسطرون ملحمة الجهاد في بلاد الرافدين بدمائهم، جهاد الرجال في زمن الخنوع. وفيما يأتي ملحق بالعمليات القتالية التي قام بها جنود الإسلام في (جيش المجاهدين) ضمن غزوة (انصروا الأقصى) يضاف إلى ما تم نشره في المدة من 28/3 /1432هـ الموافق 1/3/2011م ولغاية 30/4 /1432هـ الموافق 31/3/2011م مع التأكيد على أن هذا الملخص وما تم نشره خلال المدة أعلاه لا يمثل كل العمليات المنفذة خلال المدة المذكورة وإنما يقتصر على ذكر ما تسمح ظروف القواطع من الناحية الأمنية بتبنيه. بيان (359/8) قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع كركوك في الساعة (110) من يوم 3/3 باستهداف دورية للاحتلال الصليبي في مدينة كركوك بعبوة ناسفة، مما أدى إلى تدمير عربة همر ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان (360/8) قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع غرب بغداد باستهداف دورية للاحتلال على الطريق السريع شمال مدينة الفلوجة بعبوة موجهة، منطقة أبي غريب بعبوة موجهة، ولم تعلم الخسائر في صفوف العدو. والحمد لله رب العالمين. بيان (361/8) قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع غرب بغداد باستهداف قوة الحماية التابعة لإحدى شركات المرتزقة الغربية أثناء مرافقتها لرتل إمداد للاحتلال في المدخل الشمالي لبغداد، مما أدى إعطاب إحدى آلية المرتزقة ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان (362/8) قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع غرب بغداد باستهداف دورية للاحتلال الصليبي على طريق التلة جنوب بغداد، ولم تعلم الخسائر في صفوف العدو. والحمد لله رب العالمين. بيان (363/8) قامت إحدى مجاميع القنص باستهداف جندي صليبي أثناء توقف دوريته في منطقة مكيشيفة شمال سامراء على طريق سامراء- تكريت، مما أدى إلى مقتله على الفور، قبل أن تنسحب المجموعة المنفذة بسلام. والحمد لله رب العالمين. بيان (364/8) قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع شمال بغداد بقصف مقرات الاحتلال الصليبي في قاعدة البكر الجوية سابقًا بقذفتي هاون من عيار (82 ملم) ، وكانت الإصابة مباشرة. والحمد لله رب العالمين. بيان (365/8) قامت إحدى مجاميع الهاونات في قاطع شمال بغداد بقصف مقرات الاحتلال الصليبي في قاعدة البكر الجوية سابقًا بقذفة هاون من عيار (82 ملم) ، وكانت الإصابة مباشرة. والحمد لله رب العالمين. بيان (366/8) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع شمال بغداد بقصف مقرات الاحتلال الصليبي في قاعدة البكر الجوية سابقًا بصاروخ من نوع (C5k)، وكانت الإصابة مباشرة. والحمد لله رب العالمين. بيان (367/8) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع غرب بغداد بقصف مقر للاحتلال في مطار بغداد بصاروخ من نوع (c8)، والحمد لله رب العالمين. بيان (368/8) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع غرب بغداد بقصف مقر للاحتلال في مطار بغداد بصاروخ من نوع (C8)، والحمد لله رب العالمين. بيان (369/8) قامت إحدى مجاميع الصواريخ في قاطع شمال بغداد بقصف مقرات الاحتلال الصليبي في معسكر التاجي بصاروخ من نوع (C5k). والحمد لله رب العالمين. علمًا أننا كنا قد تبيننا في المدة المذكورة أعلاه بيانات أخرى منفردة تضمنت تنفيذ خمس عمليات أسفرت عن إعطاب وتدمير عدد من آليات العدو الصليبي ومقتل وإصابة من فيها وفق التسلسل الآتي: (354) في عملية نوعية تدمير وإعطاب همرين للاحتلال قرب نفق الشرطة في بغداد. (355) إعطاب عربة تخصصية للاحتلال قرب الفلوجة. (356) إعطاب آلية صليبية بعبوة ناسفة جنوب سامراء. (357) حسب اعتراف العدو أبطال كركوك يثأرون لأخيهم أبي عبد الله برأسين من جنود الاحتلال. (358) إعطاب عربة تخصصية للاحتلال قرب الفلوجة. قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اصْبِرُواْ وَصَابِرُواْ وَرَابِطُواْ وَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ) (آل عمران200) اللهم لك الحمد حتى ترضى اللهم إنا نسألك الشهادة في سبيلك بعد طول جهاد ونكاية بالعدو قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 13 / جمادي الأول / 1432 هـ