مصر: سفير إسرائيل يغادر إلى تل أبيب 2011-04-17 القاهرة ـ يو بي اي: قالت وكالة انباء الشرق الاوسط المصرية الاحد ان سفير اسرائيل لدى القاهرة إسحاق ليفانون غادر البلاد متوجها الى تل أبيب في زيارة تستغرق أياما عدة. ولم تذكر الوكالة مزيدا من التفاصيل عن المغادرة التي جاءت بعد نحو اسبوع من تظاهرات عشرات المصريين بالقرب من مقر السفارة الاسرائيلية بمحافظة الجيزة مطالبين بطرد السفير الاسرائيلي. وكان متظاهرون تجمعوا في الثامن من نيسان/ابريل أمام مقر السفارة الإسرائيلية بالجيزة احتجاجا على قيام شن الجيش الاسرائيلي غارات جوية وإطلاق قذائف المدفعية على مواقع مختلفة من قطاع غزة. وأكد المتظاهرون وقوف الشعب المصري بكامل قواه بجانب الإخوة الفلسطينيين حتى ينالوا حريتهم ويعلنوا دولتهم. وكانت الغارات التي شنها الجيش الاسرائيلي الخميس السابع من نيسان/ابريل اسفرت عن سقوط 10 شهداء من بينهم امرأتان، وإصابة حوالي 48 شخصا آخرين.