الحكومة المقالة في غزة تنشر صوراً لمنفذي قتل المتضامن الإيطالي 2011-04-18 المتضامن الإيطالي فيتوريو أريغوني غزة- يو بي اي: نشرت الشرطة الفلسطينية التابعة للحكومة المقالة في غزة، صورًا لثلاثة أشخاص قالت إنها تلاحقهم للاشتباه بتورطهم في قتل المتضامن الإيطالي فيتوريو أريغوني فجر يوم الجمعة الماضي. وبحسب الصور المنشورة على الموقع الرسمي للشرطة التي جرى توزيعها على وسائل الإعلام وتلقت يونايتد برس انترناشونال نسخة منها، إن المطلوبين "هم بلال العمري، وعبد الرحمن البريزات، وهو أردني الجنسية معروف باسم محمد حسان، ومحمد محمود نمر السلفيتي". ونقل موقع وزارة الداخلية في غزة عن مصادر أمنية قولها إن الجناة الذين نفذوا جريمة القتل التقطوا صورًا ومشاهد فيديو إلى جانب جثة أريغوني، حيث عثرت أجهزة الأمن عند مداهمة الشقة على جميع الأدوات التي استخدمها الجناة في إشارة إلى أنَّهم فرُّوا من المكان قبل لحظات معدودة من وصول عناصر الأمن. وذكرت المصادر أن الأجهزة الأمنية "تمكَّنت قبل لحظات من ارتكاب الجريمة وفي عملية معقدة من اكتشاف طرف خيط يدل على الجناة، حيث تم استدراج أحد أفراد المجموعة والتَّحقيق معه، ودلَّ على عنصر آخر من أفراد المجموعة". وقالت المصادر "بعد أن زادت الشكوك لدى باقي أفراد المجموعة توجه أحدهم مباشرة إلى مكان اختطاف أريغوني وأعدمه، لكن تم إلقاء القبض عليه لاحقًا واعترف بارتكاب الجريمة". وأعلن الناطق باسم الشرطة في غزة الرائد أيمن البطنيجي أنَّ الشرطة ستمنح مكافأة مالية ومنحة لكل الضباط والأفراد الذين يساعدون في إلقاء القبض على قتلة المتضامن الإيطالي. وأوضح البطنيجي في بيان أنَّ الشرطة -وفي سابقة هي الأولى من نوعها- عرضت المكافأة لتحقيق السرعة والإنجاز في الوصول إلى المجرمين والمسئولين عن قتل المتضامن الإيطالي بعد اختطافه. وكانت الحكومة المقالة نظمت ظهر اليوم جنازة عسكرية رسمية للمتضامن الإيطالي رافقت جثمانه إلى معبر رفح بحضور مسؤولين من الحكومة المقالة والفصائل الفلسطينية وقوى المجتمع المدني إلى جانب والديه وخطيبته الذين سيرافقون الجثمان في طريق عودته إلى إيطاليا حيث سيدفن.