الأجهزة الأمنية الأردنية تعتقل شقيق منفذ عملية خوست 2011-04-18 أيمن البلوي عمان- يو بي اي: اعتقلت الأجهزة الأمنية الأردنية أيمن البلوي شقيق همام البلوي المعروف بأبي دجانة الخراساني الذي نفذ عملية في خوست بأفغانستان أواخر عام 2009 ما أدى لمقتل ثمانية ضباط أمريكيين وضابط أردني. وذكرت صحيفة (السبيل) الاثنين على موقعها الإلكتروني أن اعتقال أيمن البلوي جاء في إطار حملة الاعتقالات التي تنفذها السلطات الأمنية في صفوف السلفيين الجهاديين في أعقاب أحداث العنف التي وقعت في مدينة الزرقاء يوم الجمعة الماضي خلال اعتصام للسلفيين. ونقلت الصحيفة المقربة من الحركة الإسلامية عن عمار البلوي شقيق المعتقل، قوله إن "8 سيارات تابعة للأمن جاءت إلى منزل شقيقي الكائن في جبل النزهة، في تمام الساعة 12 ليلاً من يوم الجمعة الماضي، حيث تم اعتقاله دون إبداء الأسباب". وحسب الصحيفة كان من المفترض أن يلقي البلوي كلمة في اعتصام السلفية الجهادية في الزرقاء، إلا أنه لم يحضر إلى موقع الاعتصام. وكان أيمن البلوي الذي شارك في معظم اعتصامات السلفية الجهادية، في شباط/ فبراير الماضي طالب بإطلاق سراح جميع المعتقلين الإسلاميين، محذراً من خطوات تصعيدية في حال عدم الاستجابة لهذا المطلب.