البيان رقم 33 لسنة 1432هـ الموافق 2011م (وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتًا بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ) آل عمران 169 استشهاد أسامة حسن .. شقيق زوجة الدكتور أيمن الظواهري بقلم د. هاني السباعي hanisibu@hotmail.com مدير مركز المقريزي للدراسات التاريخية الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله صلى الله عليه وسلم وبعد: علم مركز المقريزي أن الإسلامي أسامة حسن شقيق زوجة الشيخ الدكتور أيمن الظواهري قد استشهد نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحداً في أفغانستان وأن زوجته وبعض أولاده ربما قد عادوا إلى مصر منذ أسبوعين تقريباً. وقد علم مركز المقريزي أن أسامة حسن رحمه الله تعالى كان مسجوناً في إيران عقب العدوان الأمريكي على أفغانستان عام 2001م وكان ضمن أكثر من مئة عائلة عربية قد وضعتهم السلطات الإيرانية في حجز جماعي في ثلاثة مدن إيرانية! .. وعلمنا أن السلطات الإيرانية كانت قد أفرجت عن أبي عبد الرحمن (أسامة حسن) منذ سبعة أشهر تقريباً ثم تواترت الأخبار عن استشهاده في أفغانستان. نبذة عن الشهيد أسامة حسن رحمه الله: الأول: هو أسامة حسن أحمد محمد حسن 47 سنة من مدينة القاهرة تخرج في كلية التربية جامعة عين شمس قسم اللغة العربية، وعمل مدرساً ثم سافر إلى السعودية واليمن وباكستان وعدة دول ثم طلب اللجوء السياسي في لندن سنة 1998م. الثاني: واتهم رحمه الله في قضية ما يسمى إعلامياً (العائدون من ألبانيا) وحكم عليه غيابياً بالسجن خمس سنوات في العام 1999م! وأيضاً والده الحاج حسن أحمد كان متهماً في قضية العائدون من ألبانيا وحكم عليه بسنة.. الثالث: وكان أسامة حسن قد اعتقل سنة 1998م في لندن عدة أشهر ثم أفرج عنه وحصل على إقامة مؤقتة ثم اختفى وسافر فجأة مع الشيخ محمد خليل الحكايمة رحمه الله إلى إيران ومنها إلى أفغانستان عام 2001م أي قبل الحرب على أفغانستان ثم انقطعت أخباره طيلة هذه الفترة الزمنية من 2001م إلى 2011م حتى علمنا باستشهاده رحمه الله في أفغانستان. الرابع: استشهد وترك زوجة وثلاثة أولاد أكبرهم عبد الرحمن ثم رقية ثم شريف ولا ندري هل كان قد زرقه الله بأولاد آخرين أم لا؟!! أما رقية فقد تزوجت جعفر ابن الشيخ محمد الإسلامبولي شفاه الله وعافاه! وأما عبد الرحمن فيعيش منذ عدة أعوام مع جده في مصر. الخامس: رغم أنه كان عضواً في الجماعة الإسلامية إلا أن شقيقتيه كانتا متزوجتين بقائدين من قادة جماعة الجهاد المصرية بقيادة الدكتور أيمن الظواهري؛ أحدهما؛ وهو شوقي سلامة حكم عليه بالأشغال الشاقة المؤبدة في قضية &quot;العائدون من ألبانيا&quot;! وهو مسجون في مصر رغم خروج كثير من الإسلاميين بعد الثورة المصرية في 19 صفر 1432هـ الموافق 25 يناير 2011م. والثاني: هو القيادي طارق أنور الذي استشهد في أفغانستان عام 2001م في منطقة خوست. السادس: شقيقته السيدة أميمة حسن زوجة الشيخ المجاهد الدكتور أيمن الظواهري.. والسيدة أميمة كانت زوجة قائد العلميات الخاصة في جماعة الجهاد طارق أنور سيد أحمد درس في هندسة عين شمس اعتقل عام 1987م في قضية محاولة إعادة تنظيم الجهاد ثم أفرج عنه وسافر واستقر في أفغانستان وكان محكوماً عليه بالإعدام في قضية العائدون من ألبانيا عام 1999م ثم استشهد في أفغانستان عام 2001م، ثم تزوجها الشيخ الدكتور أيمن الظواهري ولا زالت في عصمته.. وكانت السيدة أميمة منذ أقل من عامين قد نشرت لها مؤسسة سحاب رسالة بعنوان &quot;رسالة إلى ىالأخوات المسلمات&quot; وقمنا بالتعليق على هذه الرسالة في مركز المقريزي بتاريخ 29 ذي الحجة 1430هـ الموافق 17/12/2009م. السابع: شقيقه الأكبر شريف حسن رحمه الله كان أحد كوادر الجماعة الإسلامية حكم عليه بالإعدام ونفذ فيما بعد في قضية &quot;العائدون من أفغانستان&quot; عام 1992م. وهكذا .....!!! وهكذا كان يعيش إخواننا بين المطاردة والغربة والسجن ثم القتل في سبيل الله! ما أحسنها عيشة رغم قسوتها! .. وما أهنأها حياةً رغم مرارتها !! وما أعظمها قتلة ! .. فأكرم بها من ىشهادة! فهذا هو الطريق .. وهكذا يسلكه السالكون! فقتيلنا شهيد .. وعائدنا سعيد .. وأسيرنا مأجور.. وعدونا موزور.. فهنيأ لك الجنة! .. أبا عبد الرحمن ! ..أحسبك فزت بها ورب الكعبة! من لم يعش متعززاً بسنانه *** سيموت موت الذل بين المعشر لا بد للعمر النفيس من الفنا *** فاصرف زمانك في الأعز الأفخر وإذ نقدم تعازينا لأسرة شهيدنا حيث لفراق الأحبة لوعة وحسرة! فإننا لا نقول إلا ما يرضى الرب .. فإنا لله وإنا إليه راجعون! وفي الوقت نفسه نهنيئ الأسرة والأمة باستشهاد أبي عبد الرحمن أسامة حسن ولا نزكيه على ربه! ونسأل الله تعالى أن يلهم أهله الصبر والسلوان وأن يسكنه الفردوس الأعلى .. اللهم آمين! مركز المقريزي للدراسات التاريخية 15 جمادى الأولى 1432هـ 18 إبريل 2011م www.almaqreze.net