الاثنين 14 جمادى الأولى 1432 الموافق 18 إبريل 2011 القاهرة/ الإسلام اليوم أعلنت الجماعة الإسلامية، اليوم الاثنين، عن قيام السلطات المصرية بالإفراج عن ثلاثة من كبار قيادات الجماعة بعد أن أمضوا العقوبات المقررة. وعلى رأس المفرج عنهم بدري مخلوف أمير الجماعة في محافظة قنا، والمحكوم عليه بالمؤبد في قضية ضرب السياحة المصرية عام 1992. وذكر بيان صحفي أنّه تم الإفراج عن كل من بدري مخلوف وصابر حمزة وصابر الشريف من سجن العقرب. تجدر الإشارة إلى أنّ الإفراج عن الشيخ بدري مخلوف جاء بعد 19 عامًا من السجن المشدد في إطار الخطوات التي يتخذها المجلس العسكري، ووزارة الداخلية نحو الإفراج عن كافة المعتقلين السياسيين في السجون المصرية، حيث أنّ السجون المصرية لا يزال بها إسلاميون محبوسين، بينهم 54 محكومًا عليهم بالسجن المؤبد أبرزهم الشيخان فوزي مصطفى علي، وعبد الفتاح سيد عبد الفتاح، المتهمان في قضية محاولة اغتيال الرئيس السابق حسني مبارك في أديس أبابا عام 1995، إضافة إلى 12 إسلاميًا محكومًا عليهم بالإعدام أبرزهم الشيخان مصطفى حمزة ورفاعة طه. وكانت الأجهزة الأمنية المصرية قد أفرجت مؤخرًا عن الشيخ مجدي سالم بعد 18 عامًا قضاها في السجون على خلفية تورطه في قضية تنظيم "طلائع الفتح" وقيادته للتنظيم. يُذكر أنّ الآلاف من أعضاء الجماعة الإسلامية خرجوا في مظاهرات عدة خلال الفترة الأخيرة للمطالبة بالإفراج عن قادتها المسجونين بالإضافة للإفراج عن أمير الجماعة الشيخ عمر عبدالرحمن المعتقل بالولايات المتحدة الأمريكية بدون تهم.