النظام الليبي: تورط القاعدة في النزاع أمر مثبت 2011-04-18 قوات تابعة للمعارضة الليبية في مدينة إجدابيا طرابلس- ا ف ب: قال نظام الزعيم الليبي معمر القذافي مساء الأحد أن "تورط" تنظيم القاعدة" في النزاع في ليبيا أمر "مثبت"، مؤكدا أن أحد قادة التنظيم في طريقه إلى مدينة مصراتة (غرب) مع مجموعة من المقاتلين. وصرح موسى إبراهيم المتحدث باسم النظام خلال مؤتمر صحافي ان "تورط القاعدة في النزاع في ليبيا يثبت كل يوم". واضاف "نعتقد انه سيكون من الخطر للغاية أن يستقر هؤلاء في هذا البلد ويسطيروا على مستقبله وثروته الضخمة على بعد خطوات قليلة من أوروبا". وأكد امتلاكه معلومات تفيد بأن عبد الحكيم الحصادي وهو "قيادي معروف جدا من القاعدة" غادر بنغازي معقل الثوار على بعد 1000 كلم شرق طرابلس باتجاه مدينة مصراتة التي يسيطر عليها الثوار، وذلك على متن سفينة برفقة 25 "مقاتلا مدربين جيدا". وبحسب إبراهيم، فإن الحصادي "معروف جدا من أجهزة الاستخبارات حول العالم". وقال "في هذا الوقت بالضبط هم في طريقهم إلى مصراتة"، على متن سفينة مصرية قديمة تسمى عبد الشهيد عبد الوهاب قاموا باصلاحها وشحنوها بالأسلحة كما جهزوها بوسائل الاتصال الحديثة بحسب ابراهيم. وتابع "للاسف الائتلاف يعلم بهذا الأمر (...) وهو على استعداد للسماح بعبور اعضاء في القاعدة من بنغازي إلى مصراتة". واشار إلى أن مقاتلا آخر هو اسماعيل الصلابي العضو في الجماعة الاسلامية الليبية المقاتلة وفي القاعدة يقوم بتدريب 200 متشدد في معسكرات (7 ابريل) في بنغازي بمساعدة نحو عشرين خبيرا ارسلتهم قطر، وفق ابراهيم. إلى ذلك، أكد ابراهيم أن عبد المنعم المدهوني الذي تم التعريف عنه على انه "عضو في القاعدة منذ الثمانينات" قتل مؤخرا في معارك إلى جانب الثوار قرب مرفأ البريقة النفطي غرب بنغازي. وتجدر الاشارة إلى أن قائد عمليات حلف شمال الاطلسي لفت نهاية اذار/ مارس إلى "مؤشرات" لوجود محتمل لمقاتلين من القاعدة في صفوف الثوار الذين سارعوا إلى نفي ذلك.