الاثنين , 18 - 4 - 2011 اختطاف تسعة مهندسين إيرانيين غرب افغانستان كابول : صرح مسئول أفغاني الاثنين بأن مسلحين مجهولين اختطفوا تسعة مهندسين إيرانيين وثلاثة أفغان في غرب افغانستان. ونقلت وكالة الانباء الالمانية عن محمد يونس رسولي نائب حاكم إقليم فرح قوله "أن الإيرانيين المخطوفين هم مهندسو طرق ، وكانوا يعملون على طريق يربط أفغانستان بإيران عندما تعرضوا للاختطاف أمس الاحد". وتعمل الحكومة الإيرانية حاليا على مد طريق بطول 120 كيلومترا في إقليم فرح المتاخم لخراسان بشرق إيران. http://www.moheet.com/show_news.aspx?nid=461924&pg=2