مشرف يحذر من انتفاضة بشتونية، والطالبان إلى مرحلة جديدة أحمد موفق زيدان: http://www.maktoobblog.com/ahmedzaidan فتح الرئيس الباكستاني برفيز مشرف النار في اتجاهات شملت عواصم عالمية غربية وإسلامية بمن فيها واشنطن ولندن وطهران وطرابلس الغرب وغيرها ، بالإضافة إلى فتحه النار على الرئيس الأفغاني حامد كارزاي ووصفه بالنعامة ، رداً على تصريحات لكارزاي قال فيها : إن مشرف يقوم بتدريب الثعابين التي ستلدغه يوماً ما في إشارة إلى ما يقول كارزاي إنه تدريب عناصر طالبان في باكستان ، ثم الإحراج الذي سببه في كتابه " على خط النار " للمؤسسة العسكرية والبيروقراطية الباكستانيتين ، كل ذلك يشير إلى مأزق جدي يواجهه الرئيس الباكستاني برفيز مشرف . مشرف كان قد رد على كارزاي بالقول : إن عناصر المخابرات المركزية الأميركية إلى جانب المخابرات الباكستانية ينسقون ويعملون سوية في مدينة كويتا الباكستانية التي يقول كارزاي إن طالبان تتخذ منها منطلقاً لنشاطاتها ، وبالتالي بنظر مشرف كيف يمكن لطالبان أن تعمل في كويتا أو غيرها والمخابرات المركزية الأميركية موجودة في كل هذه المدن الباكستانية . البعض يعتقد أن تصريحات مشرف تندرج في إطار خيبات الأمل التي عادة ما تصيب الرؤوساء الباكستانيين في آخر حياتهم السياسية تجاه علاقاتهم مع واشنطن ، وهو نفس الأمر الذي سبق وحصل مع الرئيس الباكستاني الأسبق أيوب خان ، فنفّس عن نفسه بكتابة كتابه المشهور " أصدقاء لا أسياد " ، ثم ما حصل لرئيس الوزراء الباكستاني الأسبق ذو الفقار علي بوتو وتهديد وزير الخارجية الأميركي حينها هنري كيسنجر له بجعله أمثولة لإصراره على إقامة المشروع النووي الباكستاني ، أما ضياء الحق الذي وقف مع الأميركيين جنباً إلى جنب في مقارعة إمبراطورية الشر كما كان يصفها الرئيس الأميركي آنذاك رونالد ريغان ، فقد وقف ضياء الحق قبل أيام من مقتله وكأنه عرف أن حتفه قد اقترب ، وقف أمام شاشة التلفزيون الباكستاني ليقول : " إن من يتعامل مع أميركا كمن يتعامل مع تجارة الفحم ؛ فلن يناله في النهاية سوى سواد الوجه واليدين ." لكن مشرف اختار طريقة كوماندوز في الرد على الأميركيين حين أحرجهم في كتابه بدءاً من حديثه عن قبض بلاده ملايين الدولارات مقابل تسليم عناصر القاعدة ، وكأن العملية سمسرة ، وهو تصريح أقلق الأميركيين والرئيس بوش ؛ لكن المخابرات الأميركية رفضت التعليق على كلام مشرف ، كما تحدث الأخير عن تهديد نائب وزير الخارجية الأميركية أرميتاج لرئيس المخابرات الباكستانية حينها الجنرال محمود بتحويل باكستان إلى العصور الحجرية إن لم تقف إلى جانب أميركا في الحرب على ما يوصف بالإرهاب . مشرف في واشنطن واصل حملته ضد الرئيس الأفغاني حامد كارزي حين وصفه بالنعامة ، وحذر من مغبة انتفاضة بشتونية حتى على الجانب الباكستاني إن واصلت الحكومة الأفغانية سياستها في تهميش البشتون في أفغانستان ، يترافق ذلك مع تصاعد العمليات الطالبانية المنحدرة من الأغلبية البشتونية ، وهو ما يقلق الأوساط الأفغانية والأميركية. مشرف كان قد استبق توجهه إلى واشنطن بإبرام صفقة مع الطالبان المحليين الباكستانيين الموالين للقاعدة وطالبان في مناطق شمال وزيراستان بعد أن فعل الأمر نفسه في جنوب وزيرستان ، وذلك لتعزيز جبهته الداخلية التي بدأت في وضع خطير إثر تصاعد العمليات العسكرية ضد قوات الجيش الباكستاني في مناطق القبائل ، أفغانستان وأميركا قرأتا الاتفاق على أنه سيضر سياسة الحرب على ما يوصف بالإرهاب ، لكن باكستان رأت فيه نموذجاً ليحتذى في أفغانستان على طريقة المصالحة الوطنية بين الفئات الأفغانية ، سيما وأن مشرف نفسه هو الذي قدم تقريراً للأمم المتحدة في اجتماعها الأخير يتضمن خريطة القوى المناوئة للوجود الأجنبي والأفغاني الموالي لها ، وتتضمن الخريطة طالبان بقيادة الملا محمد عمر ، وجماعة الحزب الإسلامي بزعامة قلب الدين حكمتيار الناشط في كونار وننجرهار ، والقائد جلال الدين حقاني . طالبان التي تسعى إلى تعزيز حضورها على الساحة الأفغانية عبر عمليات نوعية ، بالإضافة إلى تكثيف علاقاتها المجتمعية مع الشعب الأفغاني الذي ينظر إلى طالبان على أنها عائدة بكل تأكيد ، وهو ما سيضعف الحكومة الأفغانية والوجود الأجنبي الداعم لها ، ولعل أكثر ما يفيد الحركة الطالبانية ليس الفوضى والفلتان الأمني وضعف الحكومة وفسادها ؛ وإنما الفساد الذي بدأ ينتقل وينخر في جسد القوات الأميركية ، فقد تردد عن قبول قادة أميركيين لمبالغ مالية كبيرة مقابل تعيين هذا الأفغاني أو ذاك الأفغاني في موقع المسئولية. استهداف الطالبان للقوات الدولية وتحديداً غير الأميركية الآن يشير إلى استراتيجية خطيرة ومهمة ولافتة لا بد من التوقف عندها ، هدفها عزل القوات الدولية عن الأميركية ، فالأميركيون ربما قُرصوا بسبب هجمات الحادي عشر من أيلول ، ولذا فهم مستعدون نفسياً وواقعياً للتضحية أما غيرهم فلماذا يضحي ، وبالتالي مثل هذه العمليات تخلق تصدعاً في صفوف القوات الدولية وتعزل القوات الأميركية وتجعلهم وحيدين في الساحة.