الثلاثاء 15 جمادى الأولى 1432 الموافق 19 إبريل 2011 الإسلام اليوم / أ ف ب أعلن الجنرال الأمريكي ريكاردو سانشيز الذي كان قائدًا للقوات الأمريكية البَرّية في العراق خلال فضيحة أبو غريب أنه يَنْوِي الترشُّح عن الحزب الديمقراطي لمقعدٍ في مجلس الشيوخ في تكساس . وأوضح ريكاردو أنه طلب منه الترشح للمنصب الذي يشغله حاليًا الجمهوري كاي بيلي هاتشيسون في الولاية التي يُهَيْمن عليها الجمهوريون عادة. وقال لوكالة فرانس برس: "يشرفني أن يختارني الناس" للترشُّح، مضيفًا: "خدمت بلادي لسنوات وستكون هذه طريقة أخرى لخدمة بلدي، وحتى الآن لم أتخذ أي قرار". وبرّأ الجيش الأمريكي سانشيز من أي تورُّط في فضيحة سجن أبو غريب في 2004 التي أضَرَّت بمصداقية قوات الاحتلال الأمريكية في العراق. وبعد تقاعُدِه في 2006، كان سانشيز واحدًا من أشدّ منتقدي إدارة الرئيس جورج بوش ووزارة الدفاع الأمريكية ودعا مرارًا إلى تشكيل لجنة حقيقة ومصالحة لتحديد أسباب حرب العراق. ورفض سانشيز أن يكشف القضايا التي سيدافع عنها في مجلس الشيوخ لكنه قال: إن الفقر الذي عاشه في طفولته على حدود تكساس مع مكسيكو دفعه إلى دعم الحزب الديمقراطي.