معلومات استخباريه مهمه جدا // بتخطيط من المجرم العميل ( احمد الجلبي ) وبتعاون من الاجهزه الحكوميه وعملاء ( مجندين ) ستقوم مليشيات الجلبي بمهاجمة مصارف حكوميه وشركات صيرفه في مدينة الرمادي والفلوجه شبكة المنصور منظمة الرصد والمعلومات الوطنيه توصلت منظمة الرصد والمعلومات الوطنيه وعبر الخيرين الشرفاء من العراقيين الى معلومات عن مخطط سينفذه المجرم العميل احمد الجلبي وضعت تفاصيل الخطه الاجراميه في مقر احمد الجلبي الواقع في ساحة عدن – منطقة الحريه وادناه تفاصيل الخطه : تقوم مجموعه من مليشيات احمد الجلبي من عناصر ما يسمى ( قوات العراقيين الاحرار ) بمهاجمة الاهداف التاليه في الرمادي والفلوجه هذه القوات تدربت في الكيان الصهيوني والمجر وهولندا وبلغاريا وتحولت بعد الاحتلال الى فرق موت غادره ودمجها الموساد الاسرائيلي بعد الاحتلال في الاجهزه الامنيه المستحدثه .. تفاصيل الخطه : 1- تم تهيأة ( 60 - 65 ) عنصر من هذه المليشيات لمهاجمة مصرف ( الرافدين ) ومصرف ( الرشيد ) لكلا الفرعين في الرمادي والفلوجه . 2- مهاجمة شركات صيرفه في كل من الرمادي والفلوجه والشركات هي ( شركة صيرفة الفهداوي ) و ( صيرفة الجبوري ) . عمليات الدعم اللوجستي : أ‌- تم التنسيق مع آمر فوج الطواريء المدعو ( غازي العيساوي ) وينحصر واجبه يوم التنفيذ بأخراج القوه التي بأمرته خارج المحافظه وبواجب وهمي لافراغ شرطة الرمادي من القوه الضاربه التي بامكانها معالجة مثل هذه الاعمال الارهابيه . ب‌- تم تجنيد عملاء من اهالي الرمادي يقتصر دورهم على زيارة مجالس عزاء ومساجد حاملين معهم قنابل صغيره ( صنع ايراني ) توضع في مكانات داخل مجلس العزاء والمساجد ويتم تفجير هذه القنابل من على بعد ( 200 ) م بواسطة ( ريمون كونترول ) وهذه الحاله ستحدث حالة ارباك وشلل في المحافظه لصرف الانظار عن الهدف الرئيسي المخطط له وهو ( الشركات والمصارف ) وبنفس الوقت يكون دور العملاء هو ايواء عناصر الجلبي المكلفين بالتنفيذ .. ادناه الاسماء ـــــــــــــــــــــــــ المدعو / كريم الجميلي – يسكن الفلوجه ( الحي العسكري) رقم الدار 47/ 3 . المدعو / ابراهيم سلامه – يسكن الفلوجه ( منطقة الجبور ) داره ملاصقه لجامع الجبور . المدعو / ابو سامي العلواني – الفلوجه – قرب جامع الفرقان – دار . اما باقي الاسماء لم نتوصل الى عناوينهم وهم كل من المدعو / ماهر عاشور الراوي ( الرمادي ) . المدعو محمد ابراهيم ( الرمادي ) . المدعو / عمر ايوب ( الرمادي ) . المدعو / حسين فاروق ( الخالديه ) . المدعو/ عادل خضير دلهي ( الخالديه ) . المدعو / سعد مجبل ( الرمادي ) . المدعو / زهير احمد الفرحان ( الرمادي ) . يتم تنفيذ العمليه بسيارات حديثه مضلله ( بيضاء اللون ) يرتدون زي الحرس الوطني .. ادناه اسماء عدد من مليشيات المجموعه المنفذه من المجموعه التي تدربت في ( هنغاريا ) وائل الكظماوي – احمد ربيع – هشام نكروا – باسم حبيب – امجد جاسم – جلال عبد الامير – احمد عبد الامير – طالب العبادي . مع العرض ليس بالضروره مهاجمة جميع الاهداف لربما يتم مهاجمة الاهداف الواهنه او التي ستكون ضعيفة الحمايه . نسخه من المعلومات الى : رجال المقاومه البواسل نعلمهم ان المدعو ( حميد الهايس ) احد اهم عملاء استخبارات الحرس الثوري في محافظة صلاح الدين والانبار وواجبه تقديم الدعم اللوجستي من معلومات الى اماكن ايواء لخلايا القاعده المرتبطه بالحرس الثوري في المحافظتين اعلاه . لدينا معلومات سنقوم بنشرها على المواقع الالكترونيه الوطنيه عن عمليه نوعيه يشرف عليها الحرس الثوري وتنفذها احدى خلايا القاعده المرتبطه بالحرس في محافظة ديالى والاخرى في الانبار وبمساعدة العميل ( حميد الهايس ) . منظمة / الرصد والمعلومات الوطنيه ١٦ / نيسان / ٢٠١١