دخول اهل السنة في العملية السياسية ماله وما عليه دخل الاحتلال بغداد في 9/4/2003 ولم يكن للعرب السنة مؤسسة ( دينية او سياسية ) توحدهم وتقودهم لخوض مصاعب الايام القادمة .. على العكس من العرب الشيعة والكرد السنة فأنهم كانوا منظمين تحت قيادات سياسية ومرجعيات دينية منذ عشرات السنين , وهؤلاء الصنفين قد عقدوا المواثيق واعطوا الولاء للاحتلال مقابل مصالحهم الطائفية او القومية. وهذه المصالح بدورها ستكون ضد اهل السنة قطعاً . كما حصل في مؤتمر لندن ومؤتمر صلاح الدين ومؤتمر الناصرية ... فكل منهم يعرف دوره مع الامريكي مقابل مكسب معلوم ... وما ان مرت الايام حتى احس السنة بضرورة وجود مؤسسة يجتمعون تحت مظلتها لادارة الازمة التي حلت بالبلد عموماً وبالسنة خسوصاً .. فظهر الحزب الاسلامي وكذلك هيئة علماء المسلمين فتعاطف السنة معهم وأعلنوا لهم الولاء والتأييد , ومن جانب اخر بدأت عمليات المقاومة العسكرية ضد الاحتلال بالظهور فأيدتها هيئة علماء المسلمين واعتبرتها واجباً شرعياً ووطنياً على عكس الحزب الاسلامي الذي رأى فيها سبباً لغضب الامريكيين على السنة .. حتى ان الدكتور محسن عبد الحميد امين عام الحزب آنذاك عندما سئل عن عمليات المقاومة العسكرية وهل هي من فعل الشباب المسلم قال:( يعلم الجميع اننا قد اعلنا في بياننا الاول اننا نرفض العنف والغلو لاننا نعتقد ان ذلك ليس في صالح الشعب العراقي ولا في صالح المسلمين وانني اؤكد اننا جميعاً في الحزب الاسلامي قيادة واعضاء ومنتمين ملتزمون بما اعلنا ماضون في تنفيذه بدقة لما ينتج من تلك المحاولات العنفية من نتائج سيئة تتعلق باطالة عمر بقاء المحتل وسفك دماء الابرياء من ابناء الشعب ويضع العقبات امام العمل الاسلامي النظيف الذي يريد الخير لهذا الوطن . واخشى ما اخشاه ان تنطلق هذه الشائعات من جهات مغرضة تريد الاساءة للمسلمين والاسلاميين على وجه الخصوص وتظهرهم وكأنهم لا يمكن ان يواجهوا قضايا الامة الخطيرة الا من خلال اعمال العنف , وانهم لا يؤمنون بالطرق السلمية والاساليب المشروعة في الحوار البناء والدفاع القانوني عن حقوق الشعب العراقي المظلوم ) (( جريدة دار السلام العدد 5 )) وما ان مرت الاسابيع حتى ازدادت العمليات العسكرية ضد الاحتلال وعندما مرت الاشهر اصبحت المقاومة العسكرية رقماً صعباً في الساحة العراقية عموماً والمدن والمحافظات السنية خصوصاً .. ومن هنا بدأ الخلاف يظهر ويكبر امام العوام من السنة , فالحزب الاسلامي يرى في العملية السياسية الحل الامثل لواقع العراق بينما اتفقت رؤى هيئة علماء المسلمين وفصائل المقاومة على ان الجهاد والمقاومة العسكرية هي الحل الرئيسي لمشكلة الاحتلال لان ما اخذ بالقوة لا يرد الا بالقوة . ان كل ما بني على باطل فهو باطل , اي ان الاحتلال باطل فكل عملية سياسية تحت حرابه فهي باطلة . واصرت امريكا وحلفاؤها في الداخل والخارج على انهم ما جاؤوا الا ليحرروا العراق من الدكتاتورية فصدقهم من صدق وكذبهم اهل المبادئ والثوابت الشرعية كالهيئة والمقاومة , وعندما اشتدت العمليات الجهادية ضد الاحتلال وظهرت معالمها اراد الامريكيين الخروج من المأزق فبدؤوا بتطبيق العملية السياسية الاحتلالية في العراق فأيدها الحزب الاسلامي بدخوله في مجلس الحكم المعين ورفضها آخرون ( الهيئة والمقاومة ) فكان الاعتراف الاول بشرعية الاحتلال وسلطة بول بريمر ومن اهم السلبيات التي جناها السنة من هذا المجلس انه شرع للمحاصصة الطائفية والقومية واصبحت النسب المعينة في المجلس هي الاساس لكل ما لحق .. ولا ادري كيف قبل ( محسن عبد الحميد وسمير الصميدعي وعدنان الباججي ونصير الجادرجي وغازي الياور ) بخمسة مقاعد من اصل خمسة وعشرين في حين اخذ المسيح على سبيل المثال مقعداً واحداً علماً ان نسبتهم من الشعب العراقي من بين واحد الى اثنين بالمائة , فهل ان السنة من خمسة الى عشرة بالمائة ؟!! والجواب متروك للسادة ممثلي السنة في المجلس . وكذلك الحال لوقارناه مع الكرد الذين اخذوا خمسة مقاعد اي بقدر مقاعد العرب السنة !! والمعلوم يقينا ان عدد السنة في بغداد والانبار يعادل عدد الكرد في كردستان فهل ان اهالي ديالى وصلاح الدين والموصل وبعض اهالي كركوك والبصرة وبابل والكوت ليسوا بسنة ؟!! وهذا ايضاً متروك للسادة ممثلي السنة في مجلس الحكم المعين !! ولو اردنا ان نبحث عن حسنة واحدة لهذا المجلس فلا نجد ابداً . ولكن الذين شاركوا فيه يقولون انهم حققوا الكثير وهذا غير صحيح اللهم الا ماحققه الشيعة والكرد لانفسهم من خلال قانون ادارة الدولة المؤقت بتفاصيله .. في حين نرى محسن عبد الحميد عندما ترأس المجلس في دورته الشهرية طالب الامريكيين بأعادة وزارة الدفاع وتجهيزها بالدبابات والمعدات الثقيلة !! ولا ادري ماذا كان سيفعل بهذا الجيش غير قتاله لرجال المقاومة !! ولو مررنا بمرحلة الانتخابات الاولى واجماع السنة على ان الظرف غير مناسب لخوضها لاسباب عديدة اهمها عدم وجود احصاء سكاني دقيق والتدخل الايراني في الجنوب وسيطرة الميليشيات على المقرات الانتخابية وعدم وجود مراقبين دوليين والعمليات العسكرية في الفلوجة وسامراء والرمادي ورفض طريقة القوائم الموحدة وعدم الاتفاق على نزاهة الهيئة العليا للانتخابات .. وغيرها الكثير من الاسباب التي اتفق عليها الجميع آنذاك ولكن اصرار الامريكيين وحلفائهم الشيعة والكرد جعل الامور تسير باتجاه اجراء الانتخابات , وفعلا تمت كما ارادوا وقاطعها السنة بكل اطيافهم , ولو اردنا ان نحلل هذه المرحلة بما حملت سنجد من اهم ثمرات هذا الموقف : 1. عدم اعطاء مشروعية للاحتلال والحكومة الموالية له لان مكون رئيسي من مكونات الشعب لم يشارك فيها . 2. اثبات الوجود السني بنسبته الحقيقية اذ ان نسبة المشاركين حسب المصادر الرسمية بلغت 58% وبمقاطعة 42% اي ان الشيعة والكرد والتركمان والمسيح والصابئة واليزيديين هم 58% مقابل 42% للسنة هذا فضلاً عن التزوير والتحريف في النتائج , فلو قلنا ان الكرد 20% فأن الشيعة اقل من 38% . 3. حملنا شرفاً كبيراً بأن السنة هم من وقفوا ضد مشروع الاحتلال في البلد وهذا ما سيشرفنا امام الله تعالى وامام الاجيال القادمة وان التأريخ لن ينسى شيئاً . ومرت الاشهر وفشلت حكومة الجعفري فشلاً ذريعاً .. ومن مراحل التأريخ التي يجب الا تهمل هي عملية كتاية الدستور ومشاركة السنة فيه . اذ ان هيئة علماء المسلمين وفصائل المقاومة قررت عدم المشاركة في كتابة الدستور لحرمة ذلك شرعاً . اذ كيف يكتب دستوراً دائماً لبلد تحت الاحتلال ؟! وخالفهم الحزب الاسلامي وبعض المؤسسات الحزبية السنية كمجلس الحوار وشكلت لجنة لكتابة الدستور حسب المحاصصة المجحفة بحق من عارض المحتل وتكونت اللجنة من خمسة وخمسين مقعداً ليس للسنة فيها الا المراقبين والاستشاريين !! والذي جرى حينها ان الشيعة والكرد باشراف الامريكيين هم من كتب الدستور ولم يكن للسنة الا الاعتراض على شاشات الفضائيات , لان الدستور جاء مطابقاً لقانون ادارة الدولة الذي كتب زمن بريمر واهم معالمه ( اقرار الفيدرالية وعدم اعتماد التشريع الاسلامي وسلخ العراق من عروبته واعطاء الجنسية لكل من هب ودب .. ) وعندما قرر ممثلي السنة عدم التوقيع على الدستور يوم الاحتفال المركزي به شذ عن ذلك الحزب الاسلامي ووقع بأسم السنة ولهذا الموقف تبعات اهمها : 1. احداث شق كبير في الصف السني شمل القيادات السنية والقاعدة الشعبية . 2. اعطاء المشروعية الكاملة للدستور لان جميع اطياف الشعب قد شارك في كتابته واقراره (حسب الظاهر) مما اعطى وقعاً سياسياً قوياً لبوش امام شعبه لان مشروعه السياسي يتقدم .. 3. اضعاف موقف المقاومة وهيئة علماء المسلمين من الناحية السياسية اذ تم تصويرهم على انهم اناس متعصبون لا يريدون حلا واقعياً لحال البلد فهم لا يمثلون السنة ابداً !! فكان لهذا الموقف ثمناً كبيراً تحمله اهل السنة اذ ان الحزب الاسلامي روج بوسائل اعلامه وبثقل كبير جداً لدعم مسودة الدستور والتصويت لها بنعم اما هيئة علماء المسلمين والمقاومة ومجلس الحوار ومؤتمر اهل العراق روجوا لاسقاط الدستور بكل الوسائل .. اقترب يوم الاستفتاء والناس في حيرة من امرهم فامام مسجد يقول للمصلين قولوا نعم وآخر يقول قولوا لا فحدث الشقاق والخلاف , وجاء موعد الاستفتاء على الدستور فأيده الشيعة والكرد ورفضه السنة بشكل كبير جداً مما احرج الامريكيين وحلفائهم بشكل كبير اذ ان مجموع ثلثي ثلاثة محافظات يمكنهم اسقاط المسودة فرفضه اهل الانبار وصلاح الدين وأجل موضوع الموصل ذات الثقل السني الكبير .. ولا يعرف الامريكيون ماذا يفعلون فصرحت رايس ان الدستور قد اقر ثم اعتذر زادة وقال ان النتائج لم تحسم بعد وان الشعب هو الذي يقرر وان الامريكيين لن يتدخلوا في هذا الموضوع .. وحسمت نتائج جميع المحافظات ولم تظهر نتائج الموصل ومرت الايام ثم الايام وتجاوزت الاسبوع وبعدها ظهرت النتائج على غير ما ثبت في المراكز وما اقرته اللجنة المحلية في الموصل و تابعه المراقبون وكان غطاؤهم القانوني ان اهالي الموصل من مؤيدي الحزب الاسلامي لذلك هم ايدوا الدستور على خلاف اهل الانبار وصلاح الدين وهذه مسأله اسخف من ان تناقش . وبصمة اليد الامريكي عليها ظاهرة . واقر الدستور واعتبر قانوناً شرعياً للبلاد وتمت تحت مظلته الانتخابات الثانية التي استعد لها الحزب الاسلامي ومجلس الحوار ومؤتمر اهل العراق بشكل كبير وحماسة منقطعة النظير بحجة ان السنة حينما لم يدخلوا الانتخابات الاولى فقدواالكثير من المناصب السيادية واغتصبت حقوقهم وهمشوا .. وعندما سيدخلون هذه المرة سيأخذون حقوقهم بالقوة .. مما جعل الهيئة والمقاومة في موقف محرج فهم ان منعوا المشاركة (وهم قادرون) فأن كل ما سيحصل من ضرر على اهل السنة سيطوق رقبتهم وان ايدوا الانتخابات فسيعتبر انحرافاً عن المنهج والثوابت الشرعية .. فما كان منهم الا ان يدعوا الشعب هو الذي يقرر اذ انهم لم يامروا ولم يمنعوا فجرى ما جرى وكانت الانتخابات وصرفت الاموال الطائلة للترويج لها وشارك السنة بكثافة كبيرة جداً اعتقاداً منهم ان الحال سيتغير وستعود لهم بعض الحقوق المغتصبة . هذا ما اقنعهم به مؤيدوا الانتخابات في حين ان معارضيها يعلمون يقيناً ان الحال سيزداد سوءاً على ما كان عليه ولكنهم لم يصرحوا بذلك لما تقدم .. مضت الايام تبعتها الاسابيع ونتائج الانتخابات المؤمل عليها لم تظهر. وفي اغرب عملية فرز شهدها التاريخ صرح زاده ان السنة سيحصلون على 44 الى 55 مقعد من اصل (275) في تدخل غريب من هذا السفير !! وفعلاً جاءت النتائج كما اراد السفير زاده اذ حصلت جبهة التوافق على 44 مقعداً وجبهة الحوار على 11 مقعداً في تطابق لا يعلمه الا من كتب النتائج بيده او امر بها وطالت النقاشات وكثرت الجلسات لتشكيل الحكومة التي ستعيد للسنة حقوقهم المغتصبة ( حسب ما صوره مؤيدوا الانتخابات ) وبعد مخاض عسير ضاعت الآمال ولم يحصل السنة على جديد فكانت حصتهم نائب رئيس الجمهورية ورئيس البرلمان ونائب رئيس الوزراء ووزير الدفاع وبعض الوزارات الثانوية وكلها مناصب رمزية والقول الفصل لرئيس الوزراء الشيعي المتطرف وسيستمر الحال على ما هو عليه لاربع سنوات دون تغيير (حسب الدستور) . ولو ناقشنا هذه المرحلة بما فيها سنجد ان السنة لم يحصلوا على اي جديد ولتوضيح لك سنعرض المناصب الموكلة للسنة في حكومة علاوي والجعفري (التي لم نشارك في انتخاباتها ) ونقارنها بما حصل عليه السنة في حكومة المالكي التي شاركنا بها بقوة. حكومة علاوي (لم نشارك في الانتخابات )حصل السنة على رئيس الجمهورية (غازي الياور) ووزيرالداخلية (فلاح النقيب) حصل الشيعة على رئيس الوزراء (علاوي) ووزير الدفاع (حازم الشعلان) حصل الكرد على رئيس البرلمان حكومة الجعفري (لم نشارك في الانتخابات ) حصل السنة على رئيس البرلمان (حاجم الحسني) ووزير الدفاع (سعدون الديلمي) ونائب رئيس الوزراء (عبد مطلك الجبوري) ونائب رئيس الجمهورية (غازي الياور) حصل الشيعة على منصب رئيس الوزراء (الجعفري) ووزير الداخلية (صولاغ) ونائب رئيس الجمهورية (عادل عبد المهدي) حصل الاكراد على منصب رئيس الجمهورية حكومة المالكي (شاركنا بكثافة في الانتخابات) حصل السنة على منصب نائب رئيس الجمهورية (طارق الهاشمي) ونائب رئيس الوزراء (سلام الوزبعي) ووزير الدفاع (عبد القادر العبيدي) حصل الشيعة على منصب رئيس الوزراء (نوري المالكي) ووزير الداخلية (البولاني) ونائب رئيسالجمهورية (عادل عبد المهدي) حصل الاكراد على منصب رئيس الجمهورية (الطالباني) ونائب رئيس الوزراء (برهم صالح) جميع هذه المناصب حصل عليها السنة من غير الدخول في الانتخابات فماذا حصلوا بعد مشاركتهم بقوة في الانتخابات الاخيرة ؟؟ رئيس البرلمان المنصب الفخري الذي لا دور له في ادارة الدولة وانما دوره ادارة جلسات البرلمان فقط . اما وزير الدفاع (جزار الفلوجة وتلعفر) فقد كان لنا نظيره . اما نائب رئيس الدولة وأحد اعضاء الهيئة الرئاسية والذي لا رأي له ان خالفه الرئيس والتائب الثاني (وهذا الذي يحصل دائماً) اما نائب رئيس الوزراء للشؤون الامنية الذي لا يستطيع ان يقدم او يؤخر بأعترافه هو على شاشات الفضائيات في احداث حي الجهاد وغيرها !! ماذا كسب السنة بعد الانتخابات التي صوروها على انها الامل الوحيد لاهل السنة !؟ ربما يقول قائل ان ممثلي السنة في الحكومات التي لم نشارك بها فرضوا علينا بينما نحن من اختار ممثلينا في الحكومة التي شاركنا في انتخابها وهذا غير صحيح البتة . فوزراء حكومة الجعفري جاؤوا بموافقة من شارك في العملية السياسية وكانت ثمرته وزير الدفاع سعدون الديلمي الذي هدد بهدم الدور فوق ساكنيها من النساء والاطفال اذا اوت مجاهداً في سبيل الله وفعلاً نفذ ما وعد به . ونائب رئيس الوزراء عبد مطلك الجبوري الذي كان رئيس لجنة عملية البرق ضد المجاهدين ومدنهم . فكان جزاؤه على جرمه انهم جعلوه في قائمة المتنافسين على مقاعد السنة وفعلاً حصل لهم ذلك .. هذا في السابق اما في هذه الحكومة فقد صوروا للناس ان وزارة الدفاع هي المكسب الذي لن يفرط به ابداً وسيوكل لرجل شجاع كخلف العليان .. وهذا ما لم يحصل وانما فرض عليهم جزار الفلوجة وتلعفر .. وهكذا صدق من قال يبطلان كل عملية سياسية تحت ظل الاحتلال . هذا من باب المشاركة في تشكيل الحكومات ومالها وما عليها اما ما يروج من بعض الجهلة من ان السبب الرئيسي لعدم تمكن السياسيين من قطف ثمار المشاركة هو موقف فصائل المقاومة الرافض لدخول ابناء السنة في الجيش والشرطة مما جعلهما ملكاً للمليشيات فنقل : وهذا باطل ايضاَ لاننا لو رجعنا بذاكرتنا الى اول ايام الاحتلال لتذكرنا كيف ان بعض التشكيلات الحزبية قد بدأت بعرض نفسها على انها الجيش العراقي الجديد وفتحت لهم مقرات في بغداد بعلم القوات الامريكية المحتلة ثم ما ان تطورت المقاومة وايقن المحتل ان تجنيد المزيد من المرتزقة انفع له بدأوا بمليشيات الاحزاب وحسب نسب متفق عليها سلفاً واستمر الحال كذلك حتى دخل اغلب عناصر الميليشيات في الجيش والشرطة وعندما ارادوا المزيد فتح التقديم عبر المعسكرات الامريكية وكان من اهم اسباب القبول سؤال المتقدم هل انت سني ام شيعي ؟ فيقبل الشيعي ويرفض السني وعندما ايقنوا ان الجندي الكردي او الشيعي يخشى الذهاب الى المحافظات السنية المجاهدة قرروا تشكيل قوات سنية اما لحماية الطرق او انابيب النفط او خطوط الكهرباء دون زجهم في مناصب سيادية وعندما اقدم الامريكيون على تشكيل فوج الفلوجة اعترضت الحكومة وضغطت لحله وفعلاً تم لهم ذلك .. هذا اضافة لعمليات الاغتيال ضد بعض الضباط الذين تمكنوا من الانخراط في صفوف الجيش والشرطة وما حادثة اغتيال قائد فرقة في ابو غريب بطلقة قناص واحدة في رأسه الا دليل عملي على ما نقول .. وكذلك اذكر ان لواءً في الشرطة من اقارب فلاح النقيب قدم استقالته من كثرة ضغوطات عناصر الميليشيات في الوزارة .. ومن اوضح ما نثبت به مقالنا عملية اعتقال بعض القادة الكبار في وزارة الداخلية ومنهم اللواء عبد الرزاق المشهداني .. لا لشئ الا انهم سنة وكذلك اعتقال وقتل قائد الشرطة في الضلوعية .. اذاً المسألة محسومة اصلاً للعملاء ومن حالفهم لا كما يعتقد بعض البسطاء ان المقاومة هي السبب الرئيسي لمنع السنة من الانخراط في الجيش والشرطة . نعم ان المقاومة منعت ذلك لعلمها المسبق ان الذي يعمل تحت امرة الامريكي عليه ان ينفذ ما يؤمر به سواء كان مقتنعاً ام غير مقتنع كما حصل في مدينة النجف والصدر اذ ان الجيش الشيعي هو الذي قاتل شيعة النجف ومدينة الصدر من انصار مقتدى وكذلك فعل الجيش الشيعي عندما داهم حسينية حي اور وقتل من فيها بأمر امريكي فلم تنفع الشيعة استنكارات الوزراء والنواب والعلماء منهم بل ان الذي يراه الراس (الامريكي) هو الذي ينفذ لا ما يراه الذيل . وختاماً اذكركم بموقف جبهة التوافق يوم السبت 23/9/2006 عندما هددوا بالانسحاب من العملية السياسية بأجمعها بعد عجزهم عن حماية من انتخبهم من اهالي الحرية . وليعلم الجميع ان الذي خسروه السنة من دخولهم في العملية السياسية اكثر من الذي كسبوه ان كان هنالك مكسب اصلاً . الناطق الرسمي لسرايا مجاهدي المنطقة الغربية الشيخ ابو الفاروق البغدادي