يطالعنا الخبر الذي اعلن عنه مدير العلاقات في محافظة ديالى بانه تم افتتاح مجمع حدودي جديد في مندلي وفي منطقة سومار حتى يساهم هذا الممر في تعزيز اللحمة الوطنية بين ابناء الشعب الواحد ايران والعراق. فابشروا يااهل ديالى بكثرةالممرات الحدودية مع جارتكم ايران وابشروا بكثرة البضائع الفاسدة والفضائح التي باتت تزكم الانوف.واعلموا ان مجمع المنذرية لم يعد كافيا لادخال السموم الى بلدكم وعليه يجب فتح كافة الحدود العراقية للجارة ايران فهي احق بالحياة من ابناء العراق . فماذا نقول لمن يبذل جهده متهالكا لارضاء الملالي وارضاء خامنئي. وانتم ياابناء ديالى ليس عليكم من بأس فقط عليكم ان تفرحوا وتستبشروا خيرا لان الخير الكثير قادم لكم في قتل ابناءكم وانتهاك حرماتكم والى مزيد من التدمير والقتل والتشريد لان الارض ليست ارضكم واليار ليست دياركم فما عليكم الا ان ترحلوا الى مناطق وجزائر الواق واق لتحافظوا على حياتكم . واعلموا ان المؤامرة التي يخطط لها الايرانيون وينفذها ابناء جلدتكم تستحوذ على كل مقدراتكم بالسر والعلن فما لكم نائمون ؟ الا تستيقضون وتدافعون عن شرفكم ؟ ما الذي اصابكم يااهل ديالى يامن اشتهرتم في التاريخ بالنخوة والشجاعة والاباء ايغلبكم ابناء المتعة على ارضكم ودياركم والله لان فعلوها فباطن الارض افضل من ظاهرها وفي هذا كفاية لمن كان له قلب او القى السمع وهو شهيد.