بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وكفى، والصلاة والسلام على رسول الله، وبعد: فقد حصلت منذ فترة على هذه المناظرة الرائعة حول مسمى الإيمان والكفر، بين الشيخ العلامة الفذ محمد الفزازي، فك الله أسره، وبين الشيخ عدنان العرعور وهذه المناظرة حقا هي من الأهمية بمكان، ومن الروعة بمكان، فالشيخ الفزازي أصل فيها تأصيلا رائعا، ورد بردود محكمة جلية، ووضح توضيحا جليا لكل من أخطأ في فهم هذين المسميين أو ضل في التفريق بينهما.. ومن يشاهد المناظرة يعرف حقا مدى كذب مرجئة العصر وغيرهم، ويفهم لفهم ودورانهم واحتيالهم على الشريعة لتبرير إرجائهم، خصوصا أذناب الطواغيت منهم.. لا اريد الإطالة عليكم في الكلام، فلو أردت التحدث عن المناظرة ما انتهيت، لروعتها وجمالها، ومقدار العلم الذي سيتحصل لك بعد مشاهدتها لمرتين أو ثلاثة، ومقدار الإقبال على طلب العلم في هذا الأمر الهام جدا.. رابط المناظرة (300ميغا) http://s63.yousendit.com/d.aspx?id=2...4275FMSSG6LL8T (88ميغا) http://rapidshare.de/files/11258272/Monazra.rm ولا تنسوني من صالح دعائكم ملاحظة: أرجو من الأحبة أمرين: 1. أن يقوموا بنشر هذه المناظرة على أوسع نطاق، فقلما تجد مثل أسلوب الشيخ في توضيح هذا الأمر، وقلما تجد أسلوبه في إفحام الخصم ممن يريد تمرير فكره الخاطئ المنحرف. 2. لذوي الخطوط السريعة، أرجو القيام بعمل روابط جديدة، حتى لا يكون الضغط على هذه الوصلة فقط، ثم تحذف أو شيء من هذا القبيل __________________ منقوووووووووووووول