(بالصور) نذير الانفجار تخترق أكثر مواقع العدو تحصيناً 2011-04-19القسام ـ خاص: جاءت دون نذير ومع ذلك سموها &quot;نذير الانفجار&quot; وقعت فآلمت وأوجعت وأصابت من العدو مقتلاً، كان انفجارا نوعيا كما اعتادت أن تصنع أيدي القسام، حيث استطاع أسودها الأشاوس ضرب العدو الصهيوني في ذلك المكان الذي كانوا يعتقدون أنه آمنا،ضربوا فأصابوا وتركوا على الجدران عبارة: &quot;أينما كنتم سيطالكم القسام ولو كنتم في بروج مشيدة&quot; عبارة يشهد العدو بصدقها وتكلفه الملايين بين مصدق ومذهول لتلك الشجاعة استقبل العدو خيبته وخرج يجمل صورة قبيحة خلفتها العملية في ذلك المكان . وتمر علينا اليوم الذكرى الثالثة لعملية نذر الانفجار التي ابدع فيها مجاهدو القسام في التخطيط .. وكانت في غاية الدقة في التنفيذ.. وتألق في تسمية العملية.. هكذا دأبت كتائب الشهيد عز الدين القسام التي تصدق وعدها وتفي بقسمها الذي قطعته أمام الله تعالى ثم أمام أبناء شعبنا المكلومين، فهي لا تألو جهداً في العمل ليلاً ونهاراً من أجل إيلام الصهاينة رداً على جرائمهم الهمجية التي تستهدف كل ما هو فلسطيني، ولا تراعي شيخاً أو طفلاً أو امرأة، وقد قطعت كتائب القسام على نفسها عهداً بكسر الحصار الظالم عن أبناء قطاع غزة الصامدين بكل الوسائل وكانت عملية نذير الانفجار إحدى هذه العمليات التي شكلت إنذاراً للصهاينة بأن استمراركم في حصار شعبنا سيكلفكم الكثير وما هذا إلا أول الغيث. عملية مركبة توقع قتلى في صفوف العدووحول تفاصيل العملية الاستشهادية التي نفذها أبطال القسام قال أبو عبيدة :أنه في تمام الساعة 06:00 من صبيحة يوم السبت 13 ربيع ثاني 1429هـ الموافق 19/04/2008م، تقدّمت أربع سيارات مفخخة مقتحمةً الخط الزائل – بإذن الله- جنوب قطاع غزة متّجهة إلى موقع &quot;كرم أبو سالم&quot; العسكري الصهيوني الذي يعتبر أكثر المواقع العسكرية تحصيناً في قطاع غزة. وتم دخول السيارات المفخخة من خلف خطوط العدو، وهي تحمل كميات كبيرة من المتفجرات مع مجموعة من المجاهدين الاستشهاديين تحت غطاء كثيف من عشرات قذائف الهاون من العيار الثقيل (عيار 120 ملم)، كما تم إشغال حاميات الموقع العسكري بغطاء ناري كثيف من الرشاشات الثقيلة من وحدة الإسناد المشاركة في هذه العملية. وعند وصول السيارات إلى الموقع العسكري القريب قام مجاهدونا بتفجير سيارتين مفخختين بداخل الموقع، وترك سيارة مفخخة على بوابة الموقع، وتم انسحاب السيارة الرابعة، وانفجرت السيارة الثالثة لاحقاً أمام الموقع. وأكد المجاهد الذي انسحب بعد العملية ومصادر خاصة بنا بأنها خلّفت عدداً من القتلى والجرحى، بينما ادّعى العدو الصهيوني إصابة ثلاثة عشر من جنوده أحدهم في حالة الموت السريري. منفذو العمليةوقد نفّذ هذه العملية ثلاثة من الاستشهاديين القساميين الأبطال وهم: الاستشهادي القسامي المجاهد: غسان مدحت ارحيّم من حي الزيتون بغزة الاستشهادي القسامي المجاهد: أحمد محمد أبو سليمان من حي تل السلطان برفح الاستشهادي القسامي المجاهد: محمود أحمد أبو سمرة من دير البلح وسط القطاع ومن جهتها أكدت كتائب القسام أن عملية &quot;نذير الانفجار&quot; هي نذير بدء كتائب القسام في فكّ الحصار بطريقتها الخاصة، وعلى العدو الصهيوني الذي بدأ بالمحرقة في قطاع غزة أن ينتظر المزيد من المفاجآت ولعل القادم يكون أشد وأقسى. وقال أبو عبيدة &quot;إن كتائب القسام ستخرج في كل مرة للعدو من حيث لا يحتسب، وما عملية نذير الانفجار بنوعيتها واختراقها لكل إجراءات العدو الأمنية والعسكرية إلا دليل على أن خيارات القسام لا زالت واسعة ولن يقف في طريقها سياج أو حدود أو تحصينات عسكرية. أبو عسكر الجندي المجهولومن جهته أكد القائد القسامي رائد العطار عضو المجلس العسكري لكتائب القسام في حديث خاص لموقع القسام &quot; أن الشهيد خالد أبو عسكر والذي استشهد في حرب الفرقان الأخيرة هو الاستشهادي الرابع في نذير الانفجار قد دخل إلى الموقع العسكري بجيب مفخخ إلا أنه ولخلل فني تم انسحابه وفقا لأوامر القيادة وعاد إلى القواعد بسلام دون أن يكتشف العدو مكان انطلاق السيارات المفخخة أو إلى أي مكان عادت وهذا يدلل على نجاح أمني واستخباري لكتائب القسام فيما هو فشل للجيش الصهيوني بالمقابل . صور الانطلاق لتنفيذ العملية صور الانفجار الذي احدثته العملية في الموقع صور الموقع العسكري بعد العملية