وزير التضامن المصرى يرفض الترخيص لجمعيات تحمل أسماءا إسلامية الثلاثاء 19 ابريل 2011 مفكرة الإسلام : في أحدث فصول الحرب المستعرة ضد الإسلاميين فى مصر التي تصاعدت حدتها خصوصًا منذ إقرار التعديلات الدستورية، بدأ حزب "التجمع" ذو التوجه اليساري حرب تصفيات حسابات مع التيار الإسلامي، في ظل العداء الذي يكنه بشكل خاص لأصحاب التوجه الإسلامي، وتمثل ذلك في القرار الذي أصدره القيادي البارز بالحزب، الدكتور جودة عبد الخالق، وزير التضامن الاجتماعي، بحظر السماح بتشكيل أي جمعية للسلفيين أو "الإخوان المسلمين" تحمل أسماء تعبر عن هويتها، كما كشف العديدون ممن تقدموا بطلبات تأسيس جمعيات دون أن يكون هناك مبررات موضوعية لهذا الرفض، أو إظهار السبب الذي يحول دون منحها الترخيص اللازم. فقد كشف الدكتور حمدي عبيد الأمين العام لـ "الهيئة العالمية للسنة النبوية" لصحيفة المصريون الإلكترونية عن قيام الوزير بإصدار تعليمات شفهية تحظر قبول أي طلبات لإشهار جمعيات خاصة بالتيارات الإسلامية سواء السلفية أو جماعة "الإخوان" أو غيرها. وأكد عبيد قيام أكثر من مجموعة منسوبة للتيار السلفي بأكثر من محافظة، والإسكندرية خاصة بتقديم طلبات لإشهار جمعيات تحمل اسم السلفية أو أسماء دينية كجمعية "الدعوة السلفية أو أبناء السلف" كي يقوموا بتقنين وضعهم القانوني كي لا يتم ملاحقتهم قانونيا، لكنهم فوجئوا بعدم موافقة الموظفين المختصين على تلك الطلبات، مرجعين ذلك لكونها تحمل اسم السلفية، وأن لديهم تعليمات من الوزارة بعدم قبول مثل تلك الطلبات إلا بعد أن يتم تغيير الاسم حتى يتم إكمال إجراءات الإشهار. لكنه أشار إلى رفض المتقدمين بالطلبات هذا الأمر، لكون تلك الأسماء أصبحت علمًا على كيانات يرجع تاريخ إنشاء بعضها إلى أكثر من عقد أو عقدين من الزمان أو أكثر بكثير، وأصبح الاسم مرتبطًا بالذهن لدى الجمهور. وأضاف أنه عندما طلبوا من الموظفين الإفادة بذلك في الطلب، وذكر سبب عدم القبول، وهو "حتي تغيير الاسم"، أو إظهار ما يثبت رفض الطلب من الأساس حتي يتم اتخاذ الإجراءات القانونية، لكنهم رفضوا أيضًا طالبين منهم عدم وضعهم في مشكلة مع الوزارة، كاشفين لهم أن تلك تعليمات شفهية صدرت من الوزير نفسه بالامتناع عن قبول مثل تلك الطلبات وعدم كتابة الرفض ليبقي الموضوع على المشاع. وأشار إلى أنه طالب هؤلاء الأشخاص الذين قاموا بتقديم تلك الطلبات برفع دعاوى قضائية أو تقديم بلاغات ضد الوزارة لرفضها إشهار جمعيات تحمل اسم السلفية، خاصة أنه يتم القبول بشكل مباشر لطلبات إشهار جمعيات تحمل أسماء لشخصيات اشتراكية أو رأسمالية مشهورة أو حتي شعارات دينية مسيحية لأي طائفة من الطوائف، لافتا إلى أن هذا حق يكلفه القانون الذي لا يرغم أحدا على وضع اسم بعينه. ووصف عبيد سبب الرفض الأساسي بأن تلك الجمعيات "فئوية" بأنه "سبب واهٍ" لأن كافة الجمعيات تقوم في الأساس علي أساس فئوي، فعندما يتم عمل جمعية باسم جمعية أبناء النوبة أو أبناء سوهاج أو جمعية مرضي السرطان فإنها تقوم بخدمة الفئة التي تحمل اسمها فقط، متسائلا: لما يتم استثناء الجمعيات الإسلامية بحجة أنها فئوية وخاصة في ظل وجود جمعيات تحمل أسم شعارات نصرانية؟. من جانبه، ندد عبد المنعم عبد المقصود محامي جماعة "الإخوان المسلمون" بتعنت وزارة التضامن بعدم موافقتها علي طلبات الإشهار، مؤكدا أن عدم ذكر أسباب رفض الطلبات "مخالف للقانون" . وأبدي عبد المقصود تخوفه من تلك السياسة التي ينتهجها الوزير المحسوب على التيار اليساري في التعامل مع التيارات الإسلامية، متمنيا إلا نرجع إلة خطوات للوراء بمثل هذه الأفعال وشاطره الرأي، ممدوح إسماعيل عضو مجلس نقابة المحامين قائلاً إن هذا التعليمات غير قانونية علي الإطلاق وغير دستورية وغير ملزمة لرؤساء الإدارات في الوزارة وفي المحافظات. وأشار إلى أن الخطير في الأمر هو أن تلك التعليمات جاءت من قيادي بارز بحزب "التجمع" اليساري ذي التوجه المعادي للفكر الإسلامي والمذكى من الدكتور يحيي الجمل نائب رئيس الوزراء، والذي اتهمه بأنه يبذل كل ما يستطيع لمحاربة التيار الإسلامي عبر ما يملكه من أدوات إعلاميه وأدوات سلطوية. وطالب القنوات الفضائية الإسلامية بالقيام بحملة مضادة تفضح تلك الحملات علي الإسلام وكل ما هو إسلامي وترد بأسلوب حضاري وواضح ومهني، وإلا فإن لم تقم بهذا فهذا فشل في أداء