بسم الله الرحمن الرحيم تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الاسلامي تكذيب الحوار المفبرك لصحيفة الحياة اللندنية ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــــــــــــــــــــ الحمد لله القائل في كتابه﴿إِنَّمَا يَفْتَرِي الْكَذِبَ الَّذِينَ لا يُؤْمِنونَ بِآياتِ اللَّهِ وَأُولَئِكَ همُ الْكَاذِبُونَ﴾ (النحل:105)،و الصلاة و السلام على نبينا محمد القائل " كفى بالمرء كذبا أن يحدث بكل ما سمع "، أمّا بعد: ففي خضم الثورات المشرفة للمسلمين على أنظمة الحكم المستبدة الجاثمة على صدر أمتنا منذ عقود بدا جليا لكل متابع أن أكبر ورقة لعبها و يلعبها هؤلاء الطغاة لإجبار الصليبيين على عدم التخلي عنهم، و لتبرير قمعهم و قتلهم للجماهير الثائرة، هي محاولة إظهار أن القاعدة هي من تدير و تقود هذه الثورات الشعبية السلمية ،و هي مغالطة مكشوفة و مفضوحة، و شرف لا ندعيه و لا نزعمه. و يندرج في هذا السياق المغرض، الحوار المفبرك الذي نشرته صحيفة الحياة اللندنية ليوم السبت, 16 أبريل 2011م ،و قد زعم فيه الصحفي كمال الطويل تلقيه أجوبة عن أسئلة طرحها على العبد الضعيف المسئول الإعلامي لتنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي و من أهم التصريحات المنسوبة إلينا زورا في هذا الحوار المزعوم: 1. أن التنظيم أقام «إمارات إسلامية» في مناطق الشرق الليبي. 2. أنّ التنظيم يصف المجلس الانتقالي الليبي ب "مجلس الكفر الانتقالي". 3. أنّ التنظيم قد استحوذ على صواريخ أرض جو. 4. أن التنظيم يفاوض الفرنسيين على الفدية مقابل إطلاق سراح أسراهم. و نحن من منطلق المسؤولية و استشعارا منا لأهمية الأحداث التاريخية التي تمر بها أمتنا و تفويتا للفرصة على عملاء الصليبيين و الطغاة المستبدين نبين ما يلي: 1. نؤكد أن حوار صحيفة الحياة اللندنية المذكور لا أصل له و لا علاقة لنا به من قريب و لا من بعيد ،و عليه فإن كل ما ورد فيه لا يلزمنا و لا نقول به و لا يعبر عن مواقف التنظيم. 2. نتهم صراحة المخابرات الجزائرية المتعاونة مع مخابرات القذافي بالوقوف وراء فبركة و تزوير هذا الحوار لأدلة نملكها،و هي أدلة تظهر يوما بعد يوم لتثبت بوضوح مدى قذارة الدور الشرير الذي يلعبه النظام الجزائري في دعمه للطاغية القذافي لتثبيت أركانه و مساندته في ذبح إخواننا المسلمين الأحرار في ليبيا،مما يستوجب على الشعب الجزائري المسلم أن يتحرك بسرعة و يبذل وسعه للضغط على حكامه العملاء و فضح موقفهم الخياني المجرم ...و هو من أقل ما يمكن تقديمه كنصرة لجيرانهم و أهلهم في ليبيا. 3. نؤكد مواقفنا السابقة من ثورات المسلمين :أننا ننصرها و نساندها و نحرض عليها و في الوقت نفسه لا ندعي الوصاية عليها و لا نزعم أننا نقف وراءها،فما نحن إلا جزء بسيط من أمة الإسلام نساهم كما يساهم غيرنا من أبناء الحركة الإسلامية و شرفاء الأمة و أحرارها في أي جهد من شأنه رفع الظلم و العبودية التي فرضت على الشعوب المسلمة. و نحن عبر هذا البيان ،عملا منا بحق الرد و خدمة للحقيقة نطالب صحيفة الحياة اللندنية أن تنشر هذا التكذيب عبر صفحاتها كتكفير عن خطئها المهني،كما نطالبها أيضا أن تكشف عن الجهة الاستخباراتية التي أوقعتها في هذه الورطة ،و هي تعلمها جيدا، و إلاّ فإنها شريك في هذا التزييف و تتحمل المسؤولية الأخلاقية و الأدبية كاملة عما نشرته و نسبته إلينا زورا و بهتانا. و في الوقت نفسه نطالب وسائل الإعلام بالتحري و الدقة في نقل مواقف و بيانات التنظيم و الابتعاد عن التضليل و عدم الانسياق وراء ألاعيب المخابرات الجزائرية. و آخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. صلاح أبو محمد المسئول الإعْلامِي لتَنْظِيمِ القَاعِدَةِ بِبِلاَدِ المَغْرِبِ الإِسْلاَمِيِّ /// لتحميل البيان /// http://www.sendspace.com/file/7mt268 http://www.sendspace.com/file/twmp85 http://www.sendspace.com/file/3e5cbx http://www.sendspace.com/file/99yd56 ‏الأحد‏، 14‏/جمادى الأولى‏/1432 الموافق ل:‏17‏/04‏/11م المصدر : ( مركز الفجر للإعلام )