19.04.2011 العثور على جثة السكرتير الثالث في السفارة الكويتية بموسكو عثر في وسط العاصمة الروسية على جثة صالح محمد العقاب السكرتير الثالث في السفارة الكويتية بموسكو. افادت بذلك وكالة "نوفوستي" للانباء يوم 19 ابريل/نيسان نقلا عن مصدر في شرطة المدينة. وقال المصدر ان ناطقا باسم السفارة قد ابلغ الشرطة في وقت سابق باختفاء الدبلوماسي الكويتي وقال انه خرج في ساعة متأخرة من ليلة السبت على الاحد الماضي من مطعم "براين 21" في شارع اربات واستقل سيارته "Porsche 911 Carrera S " وبعدها اختفى اثره. هذا وقد عثر على جثته عند المبنى رقم 6 بشارع نيكولايفسكي توبيك في الساعة العاشرة صباح يوم 17 ابريل بدون وثائق ونقود وحاجيات شخصية ثمينة وتم نقله الى المشرحة كـ"شخص مجهول". وقد اكدت تاتيانا اغابوفا مديرة المكتب الصحفي في مديرية شرطة المرور في الدائرة الفدرالية المركزية، اكدت لوكالة "نوفوستي" واقع العثور على جثة تشبه في ملامحها صالح محمد العقاب. تابعوا المواضيع الأخرى من هذا القسم http://arabic.rt.com/news_all_news/67886