الاربعاء 16 جمادى الأولى 1432 الموافق 20 إبريل 2011 الإسلام اليوم/ وكالات اعتقلت سلطات الاحتلال الإسرائيلية في مطار بن جوريون الدولي، مواطنًا سعوديًا، ويحمل أيضًا الجنسية الأسترالية، بزعم محاولة التجسُّس لصالح حركة حماس. وذكرت صحيفة "يديعوت أحرونوت" أنّ المتهم يدعى إياد رشيد أبو عرجة يعمل مهندس كمبيوتر ويحمل جواز سفر سعوديًا وآخر أستراليًا واعتقل الشهر الماضي خلال قدومه إلى إسرائيل. وفقًا للائحة الاتهام التي قدمت ضده في المحكمة المركزية بيتح تكفا، فإنّ إياد رشيد أبو عرجة، حاول دخول إسرائيل، بعد أن تلقى تعليمات من حركة حماس بالتقاط صور لمواقع مختلفة، والبحث عن أجهزة مختلفة تستخدم للتشفير والتصوير، وتوجيه الصواريخ، إضافةً إلى إقامة علاقات مع شركات تجارية إسرائيلية. وادَّعت اللائحة أن أبو عرجة، قد التقى بعناصر من حركة حماس في سوريا، حيث شارك أيضًا بتدريبات على استخدام الأسلحة النارية.