الاربعاء 16 جمادى الأولى 1432 الموافق 20 إبريل 2011 الإسلام اليوم/ وكالات كَشفَت وثيقة سريَّة أن حكومة رئيس الوزراء البريطاني السابق توني بلير كانت تضع النفط العراقي صوب أعينها قبل غزو البلاد في 2003 بالاشتراك مع الولايات المتحدة الأمريكيَّة. ونشرت صحيفة "الإندبندنت" البريطانيَّة مقالا تحت عنوان "نفط العراق حيوي من أجل مصالح بريطانيا" تناول الوثيقة الحكوميَّة التي تشير إلى تورُّط حكومة بلير في الحرب على العراق طمعًا في النفط. ووفقًا للوثيقة فإن الحكومة البريطانية رأت أن نفط العراق أمر "حيوي وضروري لبريطانيا" لتأمين مخزونها من الطاقة على المدى الطويل. ونقلت شبكة "بي بي سي" عن الصحيفة قولها: إن بريطانيا عملت من وراء الكواليس لضمان عدم خسارة شركات النفط البريطانيَّة أمام الشركات المنافسة في المنطقة". وكشفت الوثيقة عن اجتماع وزراء حكومة بلير مع مسئولي شركات النفط البريطانية تم خلاله التأكيد بشكلٍ واضح أن "العملية العسكرية في العراق ستؤثر على أسواق النفط العالميَّة وأداء أوبك وهما أمران حيويان بالنسبة لبريطانيا". وأوضحت الصحيفة أن عددًا من كبار المسولين في وزارت الخارجية والصناعة والتنمية الدولية البريطانية عقدوا اجتماعات لتحديد ما وصفته الوثائق السريَّة بـ" الإجراء المطلوب" بعد تقييم الوضع في أعقاب غزو العراق. وكانت شركات النفط الكبرى أنكرت عقد اجتماعات مع مسئولي الحكومة البريطانية لوجود مصلحة نفطية لها في غزو العراق وهو ما كشفت عنه الوثائق. وأضافت الصحيفة أن عقودًا أُبرمت مع شركات أجنبيَّة في أعقاب غزو العراق لمدة عشرين عامًا وتُعد الأكبر من نوعها في تاريخ صناعة النفط، وتغطي نصف احتياطيَّات العراق النفطية والبالغ حجمها 60 مليار برميل من النفط.