حرائق الأحراش مشتعلة منذ أكثر من أسبوع الاربعاء 16/05/1432 الموافق 20/04/2011 آخر حرائق هائلة تحيط بولاية تكساس من أربع جهات واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- تواصل فرق الإطفاء مكافحة الحرائق الهائلة المشتعلة في ولاية تكساس منذ أكثر من أسبوع، والتي قضت على ما يزيد عن مليون فدان. وقالت أبريل ساغينور، الناطقة باسم خدمات الغابات في تكساس: "نشاهد تكساس تحترق من الجهات الأربعة، فهناك حرائق في الشمال والجنوب والشرق والغرب... إنها تحيط بالولاية من كافة الجهات." وصرحت ساغينور، في حديث لإذاعة CNN، أن فرق إطفاء من 34 ولاية مختلفة، بجانب مروحيات وطائرات تشارك في مكافحة الحرائق الضخمة منذ نحو أسبوعين. وقالت: " الحرائق تنتشر على مدى 100 ألف فدان ومنذ أكثر من أسبوع، كما أنها دمرت 170 مسكناً، وأتت على مليون فدان، وأحدثت أضرارا جسيمة ببعض المقاطعات، وأجبرت السلطات على إخلاء ثلاث بلدات، على الأقل." وأشارت مكتب الأرصاد القومي إلى تراجع الرياح التي ساعد على نشر الحرائق على مدى مساحات واسعة، بالإضافة إلى الجفاف. ويذكر أن الولاية شهدت حرائق في 254 مقاطعة من مقاطعاتها البالغة 252 في 21 ديسمبر/كانون الأول الماضي. وفي الأثناء، شهد جنوب الولايات المتحدة موجة من العواصف والأعاصير أودت بحياة 45 شخصاً في فيرجينيا ونورث كارولاينا، وألحقت أضراراً بالولايتين حيث أعلنت السلطات حالة الطوارئ. وقالت وكالات إدارة الكوارث في الولايتين، إن نورث كارولاينا سقط فيها الجزء الأعظم من الخسائر البشرية، حيث قتل 22 شخصاً وأصيب 88 آخرون. وأدت موجة من الطقس السيئ التي اجتاحت جنوب ووسط الولايات المتحدة الأمريكية إلى عزل عشرات الآلاف عن العالم، بعدما تسببت عواصف قوية في اقتلاع الأشجار وقطع خطوط الطاقة والاتصالات عن العديد من المناطق. http://arabic.cnn.com/2011/world/4/2...ire/index.html