بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن إخوتكم أبطال هيت بفضل الله من القيام بالعمليات التالية والتي إستهدفت القوات الأمريكية وأذنابهم وكمايلي . 1. الثلاثاء 5/ 9 تفجير عبوة ناسفة على راجلة للقوات الأمريكية في منطقة الدولاب وقتل على الأقل 3 من الجنود الأمريكان على الأقل حسب شهود عيان . 2. الأربعاء 6/ 9 قنص امريكي ومصرعه على الفورفي الدولاب . 3. الأربعاء 6/ 9 قصف مقر القوات الأمريكية في منطقة الدولاب بقذيفتي هاون . 4. الأربعاء 6/ 9 قتل أحد عناصر الشرطة في المدينة. 5. الخميس 7/ 9 قنص أحد جنود حرس الردة فوق مقرهم في بناية اعدادية هيت. 6. الأثنين 11/ 9 تدمير سيارة من نوع لاندكروز خاصة بعناصرالموساد الأسرائيلي وإصابة اخرى بتفجير عبوة ناسفة في البغدادي . 7. الأربعاء 13/ 9 تدمير سيارة كبيرة تابعة للهندسة العسكرية الأمريكية في منطقة مصخن 8. الأربعاء 13/ 9 إصابة آلية من نوع همر في منطقة الإستراتيجي قرب هيت . 9. الخميس 14/ 9 قتل 6 من عناصر جيش الدجال على الخط السريع. 10. الأحد 17/ 9 تدمير آلية من نوع همر بتفجير عبوة ناسفة في الدولاب . 11. الثلاثاء 19/ 9 قصف مقر القوات الأمريكية في مدرسة دار السلام بثلاث قذائف هاون من عيار 60 12. الثلاثاء 19/ 9 إصابة آلية من نوع همر على الخط الإستراتيجي قرب هيت 13. الثلاثاء 19/ 9 تفجير لغم على دورية أمريكية راجلة في منطقة النساف قرب هيت مما أسفر عن مصرع مالايقل عن 3 جنود . 14. الجمعة 22/ 9 إطلاق صاروخ كاتيوشا على مقر القوات الأمريكية في سكك هيت. الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 6/رمضان/1427 28 /9 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)