بسم الله الرحمن الرحيم ننجرهار: مقتل 11 جنديا أمريكيا في هجوم إستشهادي بمديرية بتي كوت الأربعاء, 20 أبريل 2011 14:47 ذبيح الله (مجاهد) نفذ هجوما إستشهاديا على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية بتي كوت بولاية ننجرهار. نفذ الهجوم الإستشهادي في الساعة 7 من صباح اليوم من قبل أحد مجاهدي الإمارة الإسلامية البطل/ عثمان، في منطقة "فارم تشهار" الواقعة على طريق تورخم ـ جلال آباد السريع. تم الهجوم بواسطة سيارة من نوع كرولا مفخخة بـ 500 كيلو جرام مواد متفجرة. أسفر الهجوم الإستشهادي الناجح عن مقتل 9 جنود محتلين وإصابة 2 آخرين بجروح خطيرة، علاوة على تدمير آليتين عسكريتين. http://shahamat.info/arabi/index.php...:news&Itemid=2