بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بتسديد من الله العلي القدير تمكن إخوتكم أسود كركوك في يوم الثلاثاء الماضي الموافق 26 أيلول بتفجير ثلاث سيارات مفخخة في المدينة وكمايلي . 1- تفجير سيارة مفخخة إستهدفت موكب لمسؤولين أكراد في منطقة رحيم آوى . 2- تفجير سيارة مفخخة على دورية للشرطة في منطقة الإسكان وأسفرت عن تدمير سيارة شرطة وقتل 4 من أفرادها وجرح الباقين . 3- تفجير سيارة مفخخة على دورية للشرطة على طريق بغداد عند الجسر الرابع مما أسفر عن تدمير سيارة شرطة واعطاب سيارة أخرى وهلاك خمسة من عناصر الشرطة وجرح عدد كبير منهم لم يعرف بالضبط ولله الحمد والمنة . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 6/رمضان/1427 28 /9 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)