آخر تحديث:الأربعاء ,20/04/2011 وصف المدنيون الذين تم إجلاؤهم من مدينة مصراتة شرق طرابلس، التي تشهد قتالاً عنيفاً بين قوات القذافي والثوار، الوضع الإنساني هناك بأنه قاتم . وأوضحوا أن الأسر بالكاد تجد ما يكفي من الغذاء والماء، وأن من الصعب الحصول على علاج طبي بينما الجثث ملقاة في الشوارع . وقالت مريم دعاء، وهي مدرسة في المدينة “كنا نسمع القناصة يقتلون الناس في الشارع، في نهاية المطاف، جاء بعض الثوار لأخذنا إلى بر الأمان في منتصف الليل بينما كانت الميليشيات تغفو، غطينا أفواه الأطفال وجرينا في الشارع، حفاة الأقدام . وأخيراً، وصلنا إلى الميناء وتمكنا من ركوب قارب صيد إلى بنغازي” . وقبل هروبها، اختبأت أسرة دعاء أربعة أيام في منزل العائلة في شارع طرابلس، على خط الجبهة في مصراتة، قبل قضاء أسبوعين في منزل أحد الأقارب . وعاشت خلال تلك الفترة على زجاجتي مياه وعلب قليلة من الطعام . ولم يتم ترتيب وسائل مواصلات رسمية بعد لنقل الليبيين الذين يحاولون الفرار من مصراتة، ولكن العديد منهم يصل إلى بنغازي عن طريق قوارب الصيد، التي لا يصلح بعضها للإبحار . وقالت حماة مريم، وتدعى حليمة، إنها شاهدت أسراً بأكملها ميتة وملقاة في الشارع خارج منازلها . وأضافت “لقد فقدت ابني، الذي قُتل على يد قناص . تم إجلاء ابن آخر إلى مستشفى في تونس والثالث لا يزال يقاتل في مصراتة . عندما غادرنا، كان الشارع تحول إلى منطقة حرب . كانت هناك جثث في البالوعة وفي سوق الخضار، اغتصبت الميليشيات النساء وذبحت الرجال وقتلت الأطفال” . وأظهرت حليمة لشبكة الأنباء الإنسانية (إيرين) جروحاً في ساقها وبطنها، حيث أصيبت برصاصات طائشة، وقالت “نزفت عدة أيام لأن الذهاب إلى المستشفى لم يكن آمناً، رأيت طبيباً في بنغازي لكنني كنت محظوظة . فهناك أناس كثيرون في وضع أسوأ مني . كانت لي صديقة حامل عانت من فقر دم شديد بسبب عدم توفر أي طعام . كما تعرض أحد أبناء عمومتنا، وهو مشلول، للتعذيب بالكهرباء . قامت الميليشيات بسكب البول على وجهه وحاولت خنقه بكيس” . لكنها قالت إنه عندما تعرف أحد خاطفيه على لقبه، تم دفعه إلى الشارع على كرسيه المتحرك وسُمح له بالمغادرة . وأضافت “إنني مريضة بسبب ما رأيت” . وتعرض راجو، وهو طبيب أسنان انتقل من حيدر أباد في الهند إلى مصراتة عام ،2010 لكوابيس يومياً مدة ثلاثة أسابيع، وظل يحلم أن الميليشيات الموالية للقذافي تحاول قتله . ووصف تجربته قائلاً “كانت الليلة الماضية المرة الأولى التي نمت فيها من دون سماع صوت القصف” . وكان راجو وصل إلى بنغازي قبل أيام على متن سفينة استأجرتها المنظمة الدولية للهجرة . وأخبر شبكة الأنباء الإنسانية (إيرين) من مخيم يديره الهلال الأحمر الليبي أن “الوضع كان رهيباً، اختبأت لمدة 20 يوماً في منزل به كمية قليلة جداً من الغذاء والماء، وعشت على أية أشياء كان الثوار يجلبونها لي، كلما كان القيام بذلك آمناً، وذات ليلة سقط صاروخ على الشرفة” . وقال راجو “إنه لأمر جيد أن أكون في مكان آمن الآن، لكن هذا الصباح استيقظت في الثالثة صباحاً وأنا أتصبب عرقاً بارداً . حلمت أن ابني يناديني: بابا، لماذا تموت وتتركني وحدي؟ سأحتاج إلى وقت طويل حتى أتماثل للشفاء، لكن عندما أرى زوجتي وأطفالي، سأنسى كل شيء” . وأضاف قائلاً: “لقد غادرت بجواز سفري والملابس التي أرتديها الآن . كانت البنوك مغلقة، لم أتمكن من سحب المال الذي كسبته . لا أتوقع أنني سأحصل عليه . لقد جئت إلى ليبيا لادخار المال لعائلتي، وغادرت بدونه . حتى شهادتي الجامعية ضاعت . كانت في مكتب الشركة الذي احترق” . ويقول الهلال الأحمر الليبي إنه يساعد على إقامة اتصالات مع سفارات وقنصليات الرعايا الأجانب . وصرح المتحدث الرسمي عمر عبد السلام أن “العمال المهاجرين يحتاجون إلى الغذاء والمأوى، ولكن أهم شيء بالنسبة لهم الآن هو الاتصال بأسرهم . بمجرد تلبية الاحتياجات الأساسية، نحاول إقامة اتصال مع السفارات أو القنصليات، ثم تتولى المنظمة الدولية للهجرة هذه العملية، وتنقلهم إلى مصر للسفر من هناك” . وأفادت دينا جربون، وهي متطوعة في الهلال الأحمر الليبي في بنغازي، أنها أجرت في 17 أبريل 127 اتصالاً هاتفياً عن طريق الأقمار الصناعية مدة كل منها دقيقتان لتوصيل العمال المهاجرين بأسرهم . وقالت إن “معظم العمال المهاجرين لم يكونوا اتصلوا بأسرهم منذ أسابيع . ظنت بعض العائلات أن الزوج أو الابن أو الأب قُتل . أنا أم ولذلك أعرف ما قد يشعرون به” . وعندما اتصل غياث الدين (45 عاماً)، وهو مهندس ميكانيكي من إسلام أباد، بزوجته بعد وصوله إلى بنغازي كانت تعتقد أنه قد مات . وعن ذلك قال “رغم أننا تحدثنا دقيقة واحدة فقط، لكنها على الأقل تعرف أنني آمن” . وقد بدأ بعض عمال الإغاثة الوصول إلى مصراتة، ولكنهم يقولون إن الوضع خطير بالنسبة للفرق المتمركزة هناك . وإحدى هذه الفرق هي المجموعة الطبية الإيطالية “إميرجنسي” التي أحضرت فريقاً جراحياً من بنغازي عن طريق البحر . ووفقاً للمنظمة، فإن معظم الممرضات في المستشفيات الستة في مصراتة من الفلبين وأوكرانيا والسودان غادرن عند بدء القصف . (إيرينا)