الاربعاء 16 جمادى الأولى 1432 الموافق 20 إبريل 2011 القاهرة/ الإسلام اليوم واصل المستشار خالد سليم، رئيس هيئة الفحص والتحقيق بمصر، الاستماع إلى أقوال اللواء محسن راضى، مدير إدارة الكسب غير المشروع بالإدارة العامة للأموال العامة والعقيد حمدي هاشم، الضابط بنفس الإدارة، حول تقارير أسرة الرئيس السابق حسني مبارك، التي أفادت تضخم ثروتها بطريقة غير مشروعة. وناقش سليم الضابطين في ملكية الرئيس وأسرته 40 فيلا وقصراً وكذلك حسابات في البنوك المصرية بلغت أكثر من 147 مليون دولار في أحد الحسابات التي يتصرف فيها مبارك سحباً وإيداعا، وكذلك 140 مليون جنيه في حساب لعلاء مبارك وكذلك 100 مليون لجمال مبارك، واستعجل المحقق التحريات التكميلية عن مبارك وأسرته. وقال المستشار عاصم الجوهري، مساعد وزير العدل لشؤون الكسب غير المشروع، رئيس اللجنة المشكلة من المجلس العسكري لاستعادة الثروات والأموال المهربة في الخارج، إن اللجنة مستمرة في الانعقاد وتعمل 24 ساعة يوميًا، في إنهاء أوراق مطلوبة من بعض الدول الأوروبية، وتمت الاستعانة بعدد من مكاتب الخبرة في الدول الأوروبية، للمساعدة في إقامة الدعاوى التي تتعلق بالكشف عن سرية الحسابات في الخارج، مؤكداً الحصول على موافقة المسئولين السابقين على الكشف عن سرية الحسابات. وأضاف الجوهري - في تصريحات لصحيفة "المصري اليوم" - القصة ليست في سفر اللجنة، لكن هناك اجتماعات يومية مع ممثلي بعض الدول الأوروبية، كما أن اللجنة اجتمعت مع وفد من وزارة العدل الأمريكية لمناقشة طبيعة استعادة الأموال المهربة إلى الخارج من قبل الرئيس السابق مبارك وأسرته ومسئولين آخرين، من بينهم وزراء سابقون هم: حبيب العادلي، وزير الداخلية، والدكتور يوسف بطرس غالي، وزير المالية، والمهندس رشيد محمد رشيد، وزير التجارة والصناعة، والمهندس أحمد المغربي، وزير الإسكان، وزهير جرانة، وزير السياحة، وأمين أباظة، وزير الزراعة، ومحمد نصرالدين علام، وزير الموارد المائية والري، والدكتور عثمان محمد عثمان، وزير التنمية الاقتصادية، والدكتور حاتم الجبلي، وزير الصحة، والدكتور أحمد زكى بدر، وزير التعليم، وفاروق حسني، وزير الثقافة، والمهندس علاء فهمي، وزير النقل، منوهًا بأن الحصول على موافقات الكشف عن سرية الحسابات بالداخل والخارج سوف يقوم بدور كبير. وقال:"أتعهد بتحقيق العدالة"، وأنهى كلامه قائلا: "سأترك منصبي إذا شعرت بأن ميزان العدالة اختل بيدي".