نشر بتاريخ: الخميس 21-04-2011 أصيب احد جنود الاحتلال الامريكي بجروح بليغة على اثر انقلاب إحدى عجلات دورية لقوات الاحتلال في مدينة السليمانية الواقعة شمال العراق ، اليوم الخميس. وأفاد مراسل إحدى الوكالات الإخبارية قائلا " أن عربة أمريكية من نوع همر تقل عددا من الجنود الأمريكيين انقلبت على الطريق العام بين دربنديخان والسليمانية ، مما أسفر الحادث عن إصابة احد الجنود الذي هو من أصل خمسة بجروح بلغية نقل على أثرها بواسطة مروحية (هليكوبتر) خاصة وصلت بعد دقائق من وقوع الحادث ". وأضافت المصادر " ان انقلاب العجلة المذكورة كان بسبب حادث سير سببه رداءة الطريق وعدم معرفة الجنود الذين كانوا بداخلها لجغرافية المنطقة ". من جانب آخر لم يتسنى للوكالة معرفة مصير جنود الاحتلال الأربعة الذين كانوا بداخل العربة المذكورة ، كما وان قوات الاحتلال لم تصدر أي بيان او تعليق بشأن الحادث وتكتمت كعادتها. وكالات