بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم بفضل من الله بقتل 3 من عناصر جيش الدجال في منطقتي التاجي وأبوغريب وكمايلي : 1- قتل عنصر في جيش الدجال في التاجي بتاريخ 17 أيلول . 2- قتل أحد عناصر زمرة الدجال في حي الشهداء بأبوغريب بتاريخ 18 أيلول . 3- قتل عنصر من جيش الدجال في منطقة أبومنيصير في أبوغريب بتاريخ 20 أيلول . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 6/رمضان/1427 28 /9 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)