الخميس 21 ابريل 2011 مفكرة الاسلام: قتلت مجندة بريطانية في انفجار في جنوب أفغانستان، وفق ما أعلنت وزارة الدفاع البريطانية الأربعاء، ما يرفع إلى 364 عدد العسكريين البريطانيين الذين قتلوا في أفغانستان منذ احتلاله في أواخر 2001. والجندية التي تبلغ التاسعة والعشرين، هي ثاني مجندة بريطانية تقتل في أفغانستان على مدار نحو عشر سنوات من احتلاله، وكانت تشارك في عملية إزالة الغام الاثنين في منطقة نهر السراج في إقليم هلمند جنوبي أفغانستان، بحسب ما نقلت وكالة الصحافة الفرنسية عن بيان للوزارة. وصرح الكولونيل تيم بوربريك المتحدث باسم فريق المهمات في هلمند، إن "الجندية كانت تقوم بتفكيك مجموعة معقدة من العبوات الناسفة المصنعة يدويا والتي زرعت في أحد الأزقة بين مجمعين عندما انفجرت تلك العبوات". ونقلت الجندية التي اصيبت بجروح خطيرة في انفجار عبوة كانت تحاول إبطال مفعولها إلى مستشفى برمنجهام وسط إنجلترا حيث توفيت الثلاثاء. وأعلنت الوزارة أنه تم إبلاغ عائلة الجندية بمقتلها. وينتشر نحو 9500 جندي بريطاني في أفغانستان، وهي ثاني أكبر قوة تشارك في قوات حلف الاطلسي بعد القوات الأمريكية. وتنتشر هذه القوات في هلمند.