سيف الاسلام القذافي: الدستور الجديد لليبيا جاهز 2011-04-20 القاهرة ـ رويترز: افاد تلفزيون العربية الاربعاء بأن سيف الاسلام ابن الزعيم الليبي معمر القذافي قال ان الحكومة ستهزم المعارضة المسلحة التي تحاول الاطاحة بوالده وان دستورا جديدا للبلاد جاهز لاعتماده بعد هزيمتها. وقال التلفزيون ان سيف الاسلام الذي كان يتحدث في التلفزيون الليبي الرسمي اتهم المجلس الوطني الانتقالي المعارض بان ما يحركه هو مطامع السلطة والثروة النفطية. ونقل تلفزيون العربية عنه قوله ان ليبيا لن تعود كما كانت وان عصر الجماهيرية الاولى ولى وأعد مشروع دستور جديد. ونسب اليه قوله ان الوضع الميداني يتغير لصالح النظام وان والده سيتغلب على المعارضة المسلحة.