القاعدة تعلن مسؤوليتها عن هجوم الجزائر الذي اسفر عن مقتل 14 جنديا 2011-04-20 دبي (ا ف ب) - اعلن تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي الاربعاء مسؤوليته عن الهجوم على ثكنات للجيش الجزائري والذي اسفر عن مقتل 14 جنديا، حسب ما افاد موقع سايت لرصد المواقع الاسلامية. وجاء في ترجمة لبيان نشره تنظيم القاعدة على مواقع اسلامية ان التنظيم يعلن مسؤوليته عن "الغزوة الناجحة" التي شنها على ثكنات عسكرية تابعة للجيش الجزائري ليلة 15 نيسان/ابريل. وقال البيان ان "المجاهدين" تمكنوا من السيطرة التامة على الثكنات بعد ان قتلوا وجرحوا 30 "كافرا". واضاف الموقع ان احد المهاجمين قتل في الهجوم. وجاء في البيان ان الهجوم بدأ عند الساعة 7,07 صباحا بقصف قذائف الهاون واطلاق نيران رشاشات مختلفة، واشتبك الطرفان لمدة تقرب الساعتين، مضيفا ان الهجوم كان بين منطقتي ياكورين وعزازقة. وذكر سكان محليون ان الهجوم على مركز عسكري شرق الجزائر ادى الى مقتل 14 جنديا وأحد المهاجمين. وقالت صحيفة الوطن على موقعها الالكتروني ان نحو عشرة جنود قتلوا في الهجوم الذي شنته مجموعة "ارهابية" في وقت متاخر من الجمعة في منطقة عزازقة التي تبعد 140 كلم عن العاصمة. ويقع مركز حراسة عزازقة على اطراف غابة ياكوران كثيفة التي ينشط فيها تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي. وظهر تنظيم القاعدة مطلع عام 2007 وينشط حاليا في العديد من دول شمال غرب افريقيا ومن بينها مالي وموريتانيا والنيجر.