بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في بغداد في الساعة 1830 من يوم 15/4 بمهاجمة مقرِّ سرية تابعة لقوات الحرس الحكومي الصفوي في منطقة حي الجامعة (قرب جامع نجمة) غرب بغداد برمانتين يدويتين محورتين، وكانت الإصابة مباشرة ولم تعرف النتائج بسبب قيام القوات الحكومية بإغلاق المنطقة والقيام بعمليات الدهم والتفتيش في الأحياء المجاورة. وقد انسحب الاخوة المنفذين بسلام والحمد لله. ويأتي ذلك في إطار عمليات صولة حماة العرين للثأر لأعراض المسلمين. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 17 / جمادي الأول / 1432 هـ