الخميس 17 جمادى الأولى 1432 الموافق 21 إبريل 2011 الإسلام اليوم/ وكالات أعلن الدكتور محمد بديع، المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين في مصر، عن قُرْب انتهاء الجماعة من تجهيزات قناة فضائية وجريدة للإخوان. وقال بديع، خلال مؤتمر عقد مساء أمس بمدينة دمنهور: إنَّه تَمّ الانتهاء من إعداد القناة الفضائية (مصر 25)، وقريبًا جريدة الإخوان المسلمين"، مشددًا على أنَّ الجماعة ستبقى هيئةً إسلاميةً جامعةً، تحمل الإسلام لتقدِّم نموذجًا عمليًّا لشموليته التي لا تفرِّق بين الاقتصاد والسياسة والاجتماع. وحول موقف الجماعة من الانتخابات البرلمانية المقبلة أشار المرشد العام للإخوان أنَّ مجلس شورى الجماعة لم يَحْسِم بعدُ نسبة المشاركة في انتخابات مجلسي الشعب والشورى، وأن مبدأ المشاركة لا المغالبة سيلتزم به الإخوان في انتخابات النقابات المهنية. وأوضح أن الأقباط شاركوا في تشكيل الهيئة التأسيسية لحزب "الحرية والعدالة"، متعهدًا أن يرى المصريون من هذا الحزب نموذجًا راقيًا في الممارسة السياسية.