مقتل (2) من عناصر الشـرطة اثر هـجـوم مسـلح في موصل الجـديدة ذكر مصدر امني في الشرطة يوم الأربعاء الموافق 20-4-2011 بأن مسلحين يستقلون سيارة حديثة أطلقوا النار من مسدسات كاتمة للصوت باتجاه اثنين من عناصر الشرطة في دورة عبو اليسي في موصل الجديدة غرب مدينة الموصل مما أدى الى مقتلهما في الحال. وأضاف المصدر بأن قوة من الشرطة نقلت جثتي القتيلين إلى دائرة الطب العدلي، وفتحت تحقيقاً لمعرفة ملابسات الحادث، كما نفذت حملة تفتيش بحثاً عن المنفذين الذين تمكنوا من الانسحاب من مكان الحادث عقب تنفيذ الهجوم. http://alhadbaa.in-goo.com/t4444-topic اصابة مديـر مركز انـتـخابي بانفجـار عبوة لاصقة في قرية قبر العبد ذكر مصدر امني يوم الاربعاء الموافق 20-4-2011 بأن عبوة لاصقة وضعت داخل سيارة &quot;طلال سالم&quot; مدير احد المراكز الانتخابية في قرية قبر العبد في ناحية حمام العليل جنوب مدينة الموصل، ادى انفجارها الى اصابته بجروح بليغة، هذا وقد تم نقله الى المستشفى لتلقي العلاج. http://alhadbaa.in-goo.com/t4443-topic اصابة شرطيين بجروح خطرة اثر انفجار عبوة لاصقة في حمام العليل ذكر مصدر في الشرطة يوم الأربعاء الموافق 20-4-2011 بأن عبوة ناسفة كانت ملصقة بسيارة تعود لأحد عناصر الشرطة يدعى &quot;طلال أحمد غازي&quot; انفجرت في منطقة حمام العليل جنوب مدينة الموصل مما أسفر عن إصابته بجروح خطرة وآخر بجانبه نقلا على أثرها إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما طوقت منطقة الحادث ومنعت الاقتراب منه تخوفا من وقوع انفجارات أخرى. http://alhadbaa.in-goo.com/t4442-topic مقتل جنديين واصابة ثالث اثر انفجـار عبوة ناسفة في ناحية سـديرة ذكر مصدر أمني يوم الثلاثاء الموافق 19-4-2011 بأن جنديين اثنين قتلا فيما أصيب آخر بجروح جراء انفجار عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق في ناحية سديرة جنوب مدينة الموصل. وأضاف المصدر بأن العبوة انفجرت أثناء مرور إحدى الدوريات التابعة للجيش الحكومي بقربها، مبيناً أن الأجهزة الأمنية فرضت طوقاً امنياً مشدداً حول مكان الحادث. http://alhadbaa.in-goo.com/t4440-topic اصابة شرطي وتضرر عربة عسكرية بانفجار ناسفة في حي الصديق ذكر مصدر امني يوم الثلاثاء الموافق 19-4-2011 بأن انفجار عبوة ناسفة لدى مرور دورية للشرطة في حي الصديق شرق مدينة الموصل أدى الى إصابة احد عناصر الدورية بجروح وإلحاق اضرار مادية بعجلة عسكرية. http://alhadbaa.in-goo.com/t4439-topic اغـتيال احـد عناصر البيشـمركة اثر هـجوم مسـلح في حي الشـهداء ذكر مصدر امني في الشرطة يوم الثلاثاء الموافق 19-4-2011 بأن قوة من الشرطة عثرت على على جثة قال بأنها تعود لشخص ينتمي الى البشمركة في حي الشهداء شرق مدينة الموصل وهي ملقاة في احد شوارع المنطقة، مبينا أن الجثة بدت عليها آثار اطلاقات نارية في منطقتي الرأس والصدر. http://alhadbaa.in-goo.com/t4436-topic مقتل شرطي بهجوم على نقطة تفتيش للشرطة الاتحادية في حي العامل ذكر مصدر امني في الشرطة يوم الاحد الموافق 17-4-2011 بأن مسلحين هاجموا نقطة تفتيش تابعة للشرطة الاتحادية في حي العامل غرب مدينة الموصل مما ادى الى مقتل احد عناصر الشرطة. http://alhadbaa.in-goo.com/t4434-topic مقتل شرطي بهجوم على نقطة تفتيش للشرطة الاتحادية في حي العامل ذكر مصدر امني يوم الاحد الموافق 17-4-2011 بأن مسلحين اطلقوا النار من مسدسات كاتمة على ضابط برتبة نقيب في الشرطة في منطقة المصارف شرق مدينة الموصل فاردوه قتيلا قبل ان يتمكنوا من الانسحاب من مكان الحادث. وفي سياق متصل ذكر مصدر امني بأن عبوة ناسفة انفجرت مستهدقة دورية للشرطة في منطقة المنصور جنوب مدينة الموصل مما ادى الى مقتل اثنين من عناصرها واصابة ثالث نقل الى المستشفى لتلقي العلاج. http://alhadbaa.in-goo.com/t4431-topic اغتيال نقيب في المصارف ومقتل (2) آخرين بانفجار عبوة في المنصور ذكر مصدر امني يوم الاحد الموافق 17-4-2011 بأن مسلحين اطلقوا النار من مسدسات كاتمة على ضابط برتبة نقيب في الشرطة في منطقة المصارف شرق مدينة الموصل فاردوه قتيلا قبل ان يتمكنوا من الانسحاب من مكان الحادث. وفي سياق متصل ذكر مصدر امني بأن عبوة ناسفة انفجرت مستهدقة دورية للشرطة في منطقة المنصور جنوب مدينة الموصل مما ادى الى مقتل اثنين من عناصرها واصابة ثالث نقل الى المستشفى لتلقي العلاج. http://alhadbaa.in-goo.com/t4431-topic مقتل شرطي واصابة آخر بهجوم بالاسلحة الرشاشة في موصل الجديدة ذكر مصدر أمني في الشرطة يوم السبت الموافق 16-4-2011 بأن مسلحين أطلقوا نيران أسلحتهم الرشاشة على نقطة تفتيش في منطقة موصل الجديدة غرب مدينة الموصل مما أدى إلى مقتل شرطي وإصابة أخر بجروح. وأضاف المصدر بأن الشرطيين كانا في الواجب، مبيناً بأن الأجهزة الأمنية فرضت طوقاً امنياً مشدداً حول مكان الحادث، فيما تمكن المسلحون من الانسحاب من مكان الحادث. http://alhadbaa.in-goo.com/t4429-topic اصابة جنديين ومدنيين بجروح اثر انفجار عبوة ناسفة في حي المثنى ذكر مصدر امني في الشرطة يوم الجمعة الموافق 15-4-2011 بأن جنديين حكوميين واثنين من المدنين اصيبوا بجروح اثر انفجار عبوة ناسفة في حي المثنى شرق مدينة الموصل. واضاف المصدر بأنه تم نقل المصابين الى المستشفى لتلقي العلاج. http://alhadbaa.in-goo.com/t4428-topic اصابة (8) من الشرطة والجيش بجروح في الزنجيلي والرفاعي والصديق ذكر مصدر امني يوم الجمعة الموافق 15-4-2011 بأن مسلحين قاموا برمي قنبلة يدوية على نقطة تفتيش تابعة لقوات الشرطة الاتحادية في منطقة الزنجيلي غرب مدينة الموصل مما ادى الى إصابة ثلاثة من أفراد الشرطة بجروح خطرة تم نقلهم على اثرها إلى المستشفى. وفي السياق ذاته اصيب أربعة من افراد الجيش الحكومي من بينهم ضابط برتبة نقيب بجروح اثر انفجار عبوة ناسفة استهدفت دورية لهم في حي الصديق شرق مدينة الموصل. وفي سياق متصل ذكر مصدر امني بأن شرطيا اصيب بجروح اثر انفجار قنبلة يدوية استهدفت دورية تابعة لفوج طوارئ الشرطة السابع في حي الرفاعي غرب مدينة الموصل، مشيرا الى ان المهاجم تمكن من الانسحاب من مكان الحادث. http://alhadbaa.in-goo.com/t4427-topic العثور على جثة حارس امني يعمل في سجن بادوش عقب اختطافه بأيام ذكر مصدر امني يوم الثلاثاء الموافق 12-4-2011 بأن الشرطة عثرت على جثة حارس امني يعمل في سجن بادوش غرب مدينة الموصل مصابة باعيرة نارية في منطقة الرأس والصدر بالقرب من مفرق على طريق موصل- بغداد جنوب الموصل، وأوضح بأن القتيل كان اختطف قبل خمسة ايام اثناء قيامه بنزهة بالقرب من بادوش برفقة طفليه اللذين أطلقا سراحهما المسلحون لحظة اختطافه. http://alhadbaa.in-goo.com/t4423-topic مقـتل شـرطيين واصابة ثالث بهجومين منفصلين في المنصور والعامل ذكر مصدر أمني في الشرطة يوم الاحد الموافق 10-4-2011 بأن مسلحين هاجموا باسلحة كاتمة للصوت شرطياً اثناء اجازته في منطقة حي العامل غرب مدينة الموصل فاردوه قتيلاً في الحال. واضاف المصدر بأن مسلحين هاجموا نقطة تفتيش تابعة للشرطة العراقية في منطقة المنصور غرب المدينة مما ادى الى مقتل احد افرادها واصابة آخر بجروح. واضاف المصدر بأن المسلحين تمكنوا من الانسحاب من مكان الحادث متجهين الى جهة مجهولة، فيما تم نقل المصاب الى المستشفى لتلقي العلاج. http://alhadbaa.in-goo.com/t4415-topic مقتل شرطيين اثنين واصابة ثالث اثر انفجار ناسفة في ناحية المحلبية ذكر مصدر امني في الشرطة يوم السبت الموافق 9-4-2011 بأن اثنين من عناصر الشرطة قتلا وأصيب ثالث اثر انفجار عبوة ناسفة مستهدفة دوريتهم في ناحية المحلبية جنوب مدينة الموصل. http://alhadbaa.in-goo.com/t4413-topic اغـتيال معاون عـميد كلية الفنون الجميلة ومرشـح ائتلاف دولة القانون ذكر مصدر امني يوم السبت الموافق 9-4-2011 بأن مسلحين أطلقوا النار على معاون عميد كلية الفنون الجميلة بجامعة الموصل &quot;ياسر احمد شيت&quot; بعد اقتحام منزله في حي المثنى شرق مدينة الموصل، وأردوه قتيلا. وأضاف المصدر بأن المسلحين أطلقوا النار من مسدسات عادية وليست كاتمة على الاستاذ الجامعي قبل ان يتمكنوا من الانسحاب من مكانة الحادث. ويشار إلى أن الأستاذ &quot;ياسر أحمد شيت&quot; هو عضو ومرشح عن ائتلاف دولة القانون، بزعامة نوري المالكي. http://alhadbaa.in-goo.com/t4412-topic مقتل احد افراد الشرطة الاتحادية بنيران مسلحين في شارع خالد بن الوليد ذكر مصدر امني يوم الخميس الموافق 7-4-2011 بأن مسلحين فتحوا النار على أحد أفراد الشرطة الاتحادية في شارع خالد بن الوليد وسط مدينة الموصل فأردوه قتيلا في الحال. وأضاف المصدر بأن قوة حكومية نقلت القتيل إلى دائرة الطب العدلي فيما فتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الحادث. http://alhadbaa.in-goo.com/t4408-topic اغتيال شـرطي عقب اقتحام منزله من قبل مـسـلحين في ناحية بادوش ذكر مصدر امني في الشرطة يوم الخميس الموافق 7-4-2011 بأن مسلحين يستقلون سيارة خاصة قاموا باقتحام منزل احد أفراد الشرطة في ناحية بادوش غرب مدينة الموصل وفتحوا نيران أسلحتهم الكاتمة عليه فأردوه قتيلا بالحال. http://alhadbaa.in-goo.com/t4407-topic اغتيال شرطي اثر هجوم مسلح بالمسدسات الكاتمة في ناحية المحلبية ذكر مصدر امني في الشرطة يوم الثلاثاء الموافق 5-3-2011 بأن مسلحين يستقلون سيارة أطلقوا النار من مسدسات كاتمة للصوت باتجاه احد عناصر الشرطة عندما كان في اجازته الاعتيادية في ناحية المحلبية غرب مدينة الموصل، فاردوه قتيلا في الحال. وأضاف المصدر بأن قوة أمنية فرضت طوقا أمنيا فرضت طوقا أمنيا على مكان الحادث ونقلت جثة القتيل الى دائرة الطب العدلي، فيما فتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الحادث والجهة التي تقف وراءه. http://alhadbaa.in-goo.com/t4402-topic مقتل (2) من افراد الشرطة الاتحادية اثر هجوم مسلح في حي الصحة ذكر مصدر في الشرطة يوم الاثنين الموافق 4-4-2011 بأن مسلحين هاجموا بأسلحة كاتمة للصوت نقطة تفتيش في منطقة حي الصحة غرب مدينة الموصل مما أسفر عن مقتل اثنين من أفرادها. وأضاف المصدر بأن قوة أمنية نقلت جثتي القتيلين إلى دائرة الطب العدلي، وفيما فرضت طوقا امنيا حول منطقة الحادث، فتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف ورائه. http://alhadbaa.in-goo.com/t4398-topic مقتل شرطيين بهجوم مسلح عليهما في منطقة باب الطوب وسط الموصل ذكر مصدر امني في الشرطة يوم الجمعة الموافق 1-4-2011 بأن شرطيين اثنين قتلا فيما جرح مدني حينما اشتبك مسلحون مع قوة للشرطة في منطقة باب الطوب وسط مدينة الموصل. واضاف المصدر بأن المسلحين فتحوا نيران اسلحتهم على قوة للشرطة ومن ثم تمكنوا من الانسحاب متجهين الى جهة مجهولة. http://alhadbaa.in-goo.com/t4395-topic اغتيال شرطي على يد مـسـلح في شارع غازي وسط مدينة الموصل ذكر مصدر أمني في الشرطة يوم الخميس الموافق 31-3-2011 بأن مسلحاً أطلق النار من سلاحه الخفيف على شرطي وأراده قتيلاً في الحال في شارع غازي وسط مدينة الموصل. وأضاف المصدر بأن الشرطي كان بواجبه الأمني لحظة وقوع الحادث، فيما تمكن المسلح من الانسحاب من مكان الحادث، لافتاً إلى أن الأجهزة الأمنية فرضت طوقاً أمنياً مشدداً حول مكان الحادث. http://alhadbaa.in-goo.com/t4391-topic منقول من شبكة الحدباء الاخباريةلن يقوم بهذه العمليات البطولية غير جماعة أنصار الأسلام ودولة العراق الأسلامية فهم الفصيلين الوحيدين الذين يستهدفون القوات الأمنية العراقية والميليشيات الرافضية والصحوات المرتدة أما بقية الفصائل فأقرأ عليهم السلام مع الأسف
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سلفي الأنبار لن يقوم بهذه العمليات البطولية غير جماعة أنصار الأسلام ودولة العراق الأسلامية فهم الفصيلين الوحيدين الذين يستهدفون القوات الأمنية العراقية والميليشيات الرافضية والصحوات المرتدة أما بقية الفصائل فأقرأ عليهم السلام مع الأسف بارك الله فيك وجزاك الله كل خير اخي الفاضل مع احرامي لك كلامك ان دولة العراق الإسلامية و جماعة انصار الإسلام هم الوحيدان اللذان يستهدفان الجيش و الشرطة و الصحوات العراقة قول مجانب للصواب و الحقيقة هناك فصائل اخرى تعلن ذلك من بينها جيش أبي بكر الصديق السلفي و كتائب درع الإسلام و الجماعة الإسلامية و كتائب جند التوحد اما الفصائل التي لا تعلن ذلك فهم ثلاث فرق فريق يحرم الدم العراقي و لا يرى استهداف العراقيين فريق لا يحرم دمهم و لا يستهدفهم لمصلحة راجحة عنده و فريق يستهدفهم دون اعلان ذلك لمصلحة راجحة عنده ايضا و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abu 3issa بارك الله فيك وجزاك الله كل خير اخي الفاضل مع احرامي لك كلامك ان دولة العراق الإسلامي و جماعة انصار الإسلام هم الوحيدات اللذان يستهدفان الجيش و الشرطة و الصحوات العراقة قول مجانب للصواب و الحقيقة هناك هناك فصائل اخرى تعلن ذلك من بينها جيش أبي بكر الصديق السلفي و كتائب درع الإسلام و الجماعة الإسلامية و كتائب جند التوحد اما الفصائل التي لا تعلن ذلك فهم ثلاث فرق فريق يحرم الدم العراقي و لا يرى استهداف العراقيين فريق لا يحرم دمهم و لا يستهدفهم لمصلحة راجحة عنده و فريق يستهدفهم دون اعلان ذلك لمصلحة راجحة عنده ايضا و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أخي هل تعيش في العراق ؟؟؟ هل تسائلت لماذا مجاهدي دولة العراق الأسلامية مطاردين من قبل الحكومة اللاعراقية اما بعض الفصائل الأخرى فهم يتحركون بكل حرية ومن دون مشاكل ماذا يعني ذلك؟؟؟ واللبيب بالأشارة يفهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سلفي الأنبار وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أخي هل تعيش في العراق ؟؟؟ هل تسائلت لماذا مجاهدي دولة العراق الأسلامية مطاردين من قبل الحكومة اللاعراقية اما بعض الفصائل الأخرى فهم يتحركون بكل حرية ومن دون مشاكل ماذا يعني ذلك؟؟؟ واللبيب بالأشارة يفهم أخي بارك الله فيك وجزاك الله كل خير اخي انا لست عراقي و سيكون لي الشرف لو كنت عراقيا اخي انا لا انكر جهاد دولة العراق الإسلامية بل اتشرف ان اكون من انصارها لكن انا فقد استدركت على كلامك و بينت ان هناك فصائل غير جماعة انصار الإسلام و دولة العراق الإسلامية يستهدفون الصحوات و الجيش و الشرطة العراقية و بينت ايضا مذاهب بعض الفصائل في هذه المسألة و الله تعالى اعلم
