الخميس 17 جمادى الأولى 1432 الموافق 21 إبريل 2011 الإسلام اليوم/ وكالات أوصت لجنة عسكرية أمريكية بإنزال حكم الإعدام بالمواطن السعودي الأصل، عبد الرحيم الناشري، المتهم بالتخطيط للهجوم على المدمرة الأمريكية "كول" في اليمن عام 2000. وجاءت الخطوة الأمريكية لتُقرب موعد مثول الناشري، أحد أبرز سجناء معتقل جوانتانامو ضمن "مجموعة الـ16" التي تضمّ أبرز سجناء تنظيم القاعدة، أمام القضاء العسكري لمحاكمته على ما نُسِب إليه. وتقول السلطات الأمريكية: إنَّ الناشري كان يقود مجموعات تنظيم القاعدة في خليج عدن حتى اعتقاله عام 2002، وتعتقد أنه مسئول أيضًا عن الهجوم الذي استهدف المدمرة الأمريكية "سولفنز"، وفقًا لشبكة "سي إن إن". ومن جانبها، قالت هنا شامسي، مديرة قسم "الأمن الوطني" في الاتحاد الأمريكي للحقوق المدنية: إنَّ محاكمة الناشري أمام القضاء العسكري الأمريكي أمر مخالف للقانون". وأضافت: "المعلومات التي جمعت من الناشري كانت تحت الضغط وفي السجن الذي أمضَى فيه فترات طويلة قبل أن يجتمع مع محامين ويتعرّف على حقوقه القانونية". وكان الناشري أكد أنّه تعرّض للتعذيب من أجل انتزاع اعتراف بالمسؤولية عن هذا هجوم المدمرة الذي أدَّى لقتل 17 بحارًا أمريكيًا كانوا على متنها، مضيفًا أنه كان عرضةً للتعذيب من قبل أمريكيين من أجل انتزاع اعتراف منه بكونه ساعد في التخطيط للهجوم على المدمرة الأمريكية وهجمات أخرى من ضمنها العملية التي استهدفت الناقلة الفرنسية ليمبورغ. ونفى الناشري مشاركته في الهجوم على كول، قائلاً: "لقد تَمّ تعذيبي من أجل انتزاع اعتراف مني، وعندما قمت بذلك، شعر من كان يحتجزني بالغبطة وتوقفوا عن استجوابي". كما أوضح أنّه اضطر إلى اختلاق قصص حتى يتمّ التوقف عن تعذيبه. واعترفت وكالة الاستخبارات الأمريكية بأنَّها مارست أسلوب "الإغراق" الوهمي على الناشري في مكان سري عام 2002، وأنّ الأشرطة التي توثّق ذلك تَمّ إتلافها عام 2005.