المجاهدون يتكلمون 48 (خيانات الروافض ومحاولتهم الفتك بصلاح الدين الايوبى ) المجاهدون يتكلمون 48 (خيانات الروافض ومحاولتهم الفتك بصلاح الدين الايوبى ) -------------------------------------------------------------------------------- الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين صلى الله عليه وسلم وبعد : اخواننا الكرام ان المتتبع لاخبار اهل السنة فى العراق ولبنان وايران يصاب بالصاعقة ويكاد القلب ان يتوقف مما يراه من هؤلاء الخونة الدجاجلة اعداء الله ورسوله واهل السنة تجاه اهل الايمان والسنة00 فبالامس القريب وفى العراق الجريح قام كلاب جيش الدجال بخطف طفل لم يتعدى الرابعة من عمره وذبحوه امام اهله ووضعوه فى الفرن ثم قدموه لاهله بعد الشواء (اهؤلاء بشر 00؟ ) واليوم قاموا بمذبحة كبرى فى بغداد وفجروا مسجد العشرة المبشرين بالجنة بعد قتل الامام والخطيب ومسجد ذات النطاقين ولا حول ولا قوة الا بالله العلى العظيم000 ما يجري اليوم في أرض المسلمين وبخاصة في البلد الجريح، بلد الخلافة،العراق، من أحداث جسام ومآس عظيمة ستظل تهز وجدان الأمة وتقض مضجعها وتدمي ضميرهاوتنقلها إلى صراع مستديم وقاس مع قوى الباطل بكل أشكاله وألوانه كما أنها تضع الأمةوالقائمين عليها أمام امتحان صعب واليم في مواجهة هذا الباطل المتجبر الذي لا يباليبقيم أو مبادئ أو أعراف، ولكن هذه الأحداث مع عظمها وشدة أهوالها إلا أنها بإذن الله ستكون نقطة البداية في انطلاق الأمة نحو هدفها المنشود وتكون حافزا قويا فياستنهاض طاقاتها وشحذ هممها ودفعها إلى تجاوز الأزمات والمصاعب الجسام، كما أنهاستساعد على الامتداد في أعماق ماضيها التليد لتستخرج من تاريخها صفحات مجدها المشرقومن ثم توائم بين واقع تعيشه وماض تستذكره ومستقبل تستشرفه، مستقبل مفعم بالأملويقين يرسخ في الصدور وحسن ظن بالله ليس له حدود، وهكذا فالأمة تحتاج إلى مثل هذهالصدمات الموجعة لتنهض من رقدتها وتستيقظ من سباتها الذي دام طويلا، بل وان من أهمالفوائد الذي ستجنيه الأمة من هذه الأحداث هو مضاء سنة الله تعالى فيها، سنّةالتصفية والتمييز والتمحيص، التي تأتي لتميز النفوس وتعرفها بحقيقتها وتصفي ما علقبها من أدران الدنيا وآثار حطامها الزائل فتكون سببا لاختبار صدق الإيمان من عدمهفيثبت من يثبت ويسقط وينهزم من يتولى ويضعف مصداقا لقوله تعالى: &quot;ما كان الله ليذرالمؤمنين على ما أنتم عليه حتى يميز الخبيث من الطيب&quot;، وقوله تعالى: &quot;ألم، أحسبالناس أن يتركوا أن يقولوا آمنا وهم لا يفتنون ولقد فتنا الذين من قبلهم فليعلمنّالله الذين صدقوا وليعلمنّ الكاذبين&quot;. ووالله لا نتعجب فتاريخهم مع اهل السنة نتابعه وسننشره فقد خانوا الناصر صلاح الدين وحاولوا قتله اكثر من مرة ولكن الله سلم والى المقالة (المجاهدون يتكلمون 48 (خيانات الشيعة ومحاولاتهم الفتك بصلاح الدين الأيوبي ) لم ينس الشيعة أن صلاح الدين الأيوبي هو الذي أزل دولتهم الفاطمية في مصر ومهدللسنة من جديد، لذلك حاولوا مرارًا الفتك به لإقامة الدولة الفاطمية من جديد،واستعانوا في هذه المؤامرات بالفرنج وكاتبوهم. قول المقريزي في السلوك: &quot;وفيها - أي سنة 569هـ - اجتمع طائفة من أهل القاهرة علىإقامة رجل من أولاد العاضد - آخر خليفة فاطمي بمصر - وأن يفتكوا بصلاح الدينوكاتبوا الفرنج؛ ومنهم القاضي المفضل ضياء الدين نصر الله بن عبد الله بن كاملالقاضي، والشريف الجليس، ونجاح الحمامي، والفقيه عمارة بن علي اليماني، وعبد الصمدالكاتب، والقاضي الأعز سلامة العوريس متولي ديوان النظر ثم القضاء، وداعي الدعاةعبد الجابر بن إسماعيل بن عبد القوي، والواعظ زين الدين بن نجا، فوشى ابن نجابخبرهم إلى السلطان، وسأله أن ينعم عليه بجميع ما لابن كامل الداعي من الدوروالموجود كله، فأجيب إلى ذلك؛ فأحيط بهم وشنقوا.. وتتبع - أي صلاح الدين - من لههوى في الدولة الفاطمية، فقتل كثيرًا وأسر كثيرًا، ونودي بأن يرحل كافة الأجنادوحاشية القصر، وزاجل السودان إلى أقصى بلاد الصعيد، وقبض على رجل يقال له قديدبالإسكندرية من دعاة الفاطميين يوم الأحد خامس عشر من رمضان&quot; [107]. وبرغم قتل الخائنين المتآمرين إلا أن الفرنجة جاءوا حسب المكاتبة. قالالمقريزي: &quot;وفيها نزل أسطول الفرنج [108] بصقلية على ثغر الإسكندرية لأربع بقين منذي الحجة بغتة وكان الذي جهز هذا الأسطول غاليالم بن رجار متملك صقلية ولي بعد أبيهفي سنة 560هـ.. ولما أرسى هذا الأسطور على البر أنزلوا من طرائدهم ألفًا وخمسمائةفرس، وكانت عدتهم ثلاثين ألف مقاتل، ما بين فارس وراجل وعدة السفن التي تحمل آلاتالحرب، والحصار ست سفن والتي تحمل الأزواد والرجال أربعين مركبًا فكانوا نحوالخمسين ألف راجل، ونزلوا على البر مما يلي المنارة، وحملوا على المسلمين حتىأوصلوهم إلى السور، وقتل من المسلمين سبعة، وزحفت مراكب الفرنج إلى الميناء، وكانبها مركب المسلمين فغرقوا منها، وغلبوا على البر وخيموا به، فأصبح لهم على البرثلاثمائة خيمة، وزحفوا لحصار البلد، ونصبوا ثلاث دبابات بكباشها وثلاثة مجانيق كبارتضرب بحجارة سود عظيمة، وكان السلطان - صلاح الدين - على فاقوس، فبلغه الخبر ثالثيوم نزول الفرنج؛ فشرع في تجهيز العساكر وفتحت الأبواب وهاجم المسلمون الفرنجوحرقوا الدبابات، وأيدهم الله بنصره.. وقتل كثير من الفرنج، وغنم المسلمون منالآلات والأمتعة والأسلحة ما لا يُقدر على مثله إلا بعناء، وأقلع باقي الفرنج فيمستهل سنة سبعين&quot; [109]. أرأيت كم حجم الخيانة ومقدارها لولا أن مَنَّ الله على صلاح الدين ورجالهونصرهم،وبالطبع كما قال المقريزي بعد عناء وأرواح ودماء أسيلت، وما هذا إلا بفعلالشيعة. ولم تكد تمضي هذه السنة 569هـ وتدخل سنة 570هـ حتى دبر الشيعة خيانةأخرى لإقامة الدولة الفاطمية والفتك بصلاح الدين. قال المقريزي:&quot;.. وفيهاجمع كنز الدولة والي أسوان العرب والسودان وقصد القاهرة يريد إعادة الدولةالفاطمية، وأنفق في جموعه أموالاً جزيلة، وانضم إليه جماعة ممن يهوى هواهم، فقتلعدة من أمراء صلاح الدين، وخرج في قرية طود رجل يعرف بعباس بن شادي، وأخذ بلاد قوص،وانتهب أموالها؛ فجهز السلطان صلاح الدين أخاه الملك العادل في جيش كثيف ومعهالخطير مهذب بن مماتي فسار وأوقع بشادي وبدد جموعه وقتله. ثم سار فلقيه كنز الدولة بناحية طود، وكانت بينهما حروب فر منها كنز الدولة بعدما قتل أكثر عسكره، ثم قتل كنز الدولة في سابع صفر، وقدم العادل إلى القاهرة...&quot; [110]. ولم تكن هذه الخيانة مجرد مؤامرة للفتك بصلاح الدين السني الذي أزالدولة الشيعة في مصر، وإنما ترتب عليها أن استفحل خطر الفرنجة في بلاد الشام، وعندماعزم السلطان صلاح الدين على التوجه إليهم كان من أهم معوقاته خيانة الشيعة له فيداخل سلطنته بمصر. قال ابن كثير رحمه الله: &quot;استهلت سنة 570هـ والسلطانالملك الناصر صلاح الدين بن أيوب قد عزم على الدخول إلى بلاد الشام لأجل حفظه منالفرنج، ولكن دهمه أمر شغله عنه، وذلك أن الفرنج قدموا إلى الساحل المصري في أسطوللم يسمع بمثله في كثرة المراكب وآلات الحرب والحصار والمقاتلة.. ومما عوق الملك الناصر عن الشام أيضًا رجلاً يعرف بالكنز سماه بعضهم عباس بن شادي،وكان من مقدمي الديار المصرية والدولة الفاطمية، كان قد استند إلى بلد يقال لهأسوان، وجعل يجمع عليه الناس فاجتمع عليه خلق كثير من الرعاع من الحاضرة والغربانوكان يزعم أنه سيعيد الدولة الفاطمية ويدحض الأتابكة التركية..&quot; [111]. ولما تمهدت البلاد، ولم يبقى فيها رأس من الدولة العبيدية - الفاطمية - برزصلاح الدين في الجيوش التركية قاصدًا البلاد الشامية، وذلك حين مات سلطانها نورالدين محمود بن زنكي، وأخيف سكانها، وتضعضعت أركانها، واختلف حكامها.. وقصده جمعشملها، والإحسان إلى أهلها، ونصرة الإسلام، ودفع الطغام، وإظهار القرآن، وإخفاءسائر الأديان، وتكسير الصلبان، في رضى الرحمن، وإرغام الشيطان.. فدخل دمشق وجاءهأعيان البلد للسلام عليه فرأوا منه غاية الإحسان.. ثم نهض إلى حلب مسرعًا لما فيهامن التخبيط والتخليط، واستناب على دمشق أخاه طغتكين بن أيوب الملقب بسيف الإسلام،فلما اجتاز حمص أخذ ربضها، ولم يشتغل بقلعتها، ثم سار إلى حماه فتسلمها من صاحبهاعز الدين بن جبريل، وسأله أن يكون سفيره بينه وبين الحلبيين؛ فأجابه إلى ذلك، فسارإليهم، فحذرهم باسم صلاح الدين؛ فلم يلتفتوا إليه، بل أمروا بسجنه واعتقاله، فأبطأالجواب على السلطان؛ فبعث إليهم كتابًا يلومهم فيه على ما هم فيه من الاختلاف وعدمالائتلاف.. وذكرهم بأيامه وأيام أبيه وعمه في خدمة نور الدين في المواقف المحمودةالتي يشهد بها أهل الدين، ثم سار إلى حلب فنزل على جبل جوشن&quot; [112]. وهنا نزغ الشيطان الإنسي في قبل ابن الملك نور الدين محمود أن يحرض أهل حلب علىقتال صلاح الدين وذلك بإشارة من الأمراء المقدمين، فأجابه أهل البلد بوجوب طاعته،على كل أحد، وشرط عليه الروافض منهم أن يعاد الآذان بحي على خير العمل. وأن يذكر فيالأسواق، وأن يكون لهم في الجامع الجانب الشرقي، وأن يذكر أسماء الأئمة الاثنى عشربين يدي الجنائز، وأن يكبروا على الجنازة خمسًا، وأن تكون عقود أنكحتهم إلى الشريفبن أبي المكارم حمزة الحسيني، فأجيبوا إلى ذلك كله، فأذن بالجامع وسائر البلد بحيعلى خير العمل وعجز أهالي البلد عن مقاومة الناصر، وأعملوا في كيده كل خاطر؛فأرسلوا أولاًً إلى شيبان صاحب الحسبة، فأرسل نفرًا من أصحابه إلى الناصر ليقتلوه؛فلم يظفر منه بشيء؛ بل قتلوا بعض الأمراء ثم ظهر عليهم فقتلوا عن آخرهم فراسلوا عندذلك القومص صاحب طرابلس الفرنجي ووعدوه بأموال جزيلة إن هو رحل عنهم الناصر وكانهذا القومص قد أسره نور الدين وهو معتقل عنده مدة عشر سنين، ثم افتدى نفسه.. وكانلا ينساها لنور الدين..&quot; [113]. &quot; وفي سنة 571هـ في رابع عشر ذي الحجة، وثب عدة من الإسماعيلية على السلطانصلاح الدين فظفر بهم بعدما جرحوا عدة أمراء والخواص..&quot; [114]. وفي سنة 573هـ لما خرج السلطان صلاح الدين من القاهرة لجهاد الفرنجة فتوجه إلى عسقلان فسبيوغنم وقتل وأسر، ومضى إلى الرملة وأشرف عليهم الفرنج، وقدمهم البرنس أرناط صاحبالكرك في جموع كثيرة فانهزم المسلمون وثبت السلطان في طائفة فقاتل قتالاً شديدًا،واستشهد جماعة وأخذ الفرنج أثقال المسلمين، فمر بهم في مسيرهم إلى القاهرة منالعناء ما لا يوصف ومات منهم، ومن داوبهم كثير، وأسر الفرنج جماعة منهم الفقيه ضياءالدين عيسى الهكاري، ودخل السلطان إلى القاهرة فحلف لا تضرب له نوبة حتى يكسرالفرنج وقطع أخباز جماعة من الأكراد، من أجل أنهم كانوا السبب في هذه الكسرة [115]. وفي سنة 584هـ ثار اثنا عشر رجلاً من الشيعة في الليل ينادون: يال علي! يال علي! وسلكوا الدروب وهم ينادون كذلك ظنًا منهم أن رعية البلد يلبون دعوتهم، ويقومون فيإعادة الدولة الفاطمية فيخرجون من في الحبوس ويملكون البلد فلما لم يجبهم أحدتفرقوا&quot; [116]. هذه بعض النماذج لخيانات الشيعة ومحاولاتهم الفتك بالملكالناصر - ناصر السنة - صلاح الدين رحمه الله، ويمكرون ويمكر الله والله خيرالماكرين. ---------------------------------------- [107] السلوك لمعرفة دولة الملوك (1/53، 54). [108] قال د/ محمد مصطفىزيادة في تعليقه على السلوك: &quot;وهذه الحملة البحرية كانت دليلاً للمؤمراة الثوريةالتي قام بتدبيرها عمارة اليمني، وقد تقدم أن المتآمرين كاتبوا الفرنج - ولم كنحاكم صقلية يعلم بما حاق بالمتآمرين، فبعث مراكبه حسب الاتفاق المبيت معهم (10/55). [109] السلوك لمعرفة دول الملوك (1/55/56). [110] المرجع السابق (1/57، 58). [111] البداية والنهاية (12/287، 288). [112] البدايةوالنهاية (12/288، 289). [113] البداية والنهاية (12/289).. [114]السلوك لمعرفة دول الملوك (1/61). [115] المرجع السابق (1/64، 65) بتصرف. [116] المرجع السابق (1/101). والى حلقة قادمة ان شاء الله نتابع فيه فضح هؤلاء الدجاجلة الخونة والله اكبر والنصر للمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون