قوات الفرقة الثانية الطائفية في الموصل تقوم بحملة اعتقال جماعية عشوائية تطال 36 شابا - قائمة باسماء المعتقلين 2011-04-19 :: مراسل الرابطة في الموصل :: عدد القراء 347 بالرغم من تعالي الأصوات العراقية وأصوات منظمات حقوق الانسان الدولية التي تطالب الحكومة العراقية وقواتها الأمنية باحترام حقوق الانسان، واحترام القانون والحقوق (الدستورية) للمواطنين، والامتناع عن الاعتقالات العشوائية والاحتجاز لفترات طويلة دون محاكمة، وإيقاف التعذيب في السجون، أو إرغام المعتقلين على الاعتراف بجرائم لم يرتكبوها.. برغم كل ذلك وبرغم مظاهرات عوائل المعتقلين الأسبوعية في المدن العراقية، وما تشهده الموصل من اعتصام منذ أيام، تواصل قوات نوري المالكي نفس المنهج الذي اختطته لها من قبل قوات الاحتلال الأمريكي، والتي تقوم على اعتقال أعداد كبيرة من المواطنين وتعريضهم للتعذيب الشديد والاحتجاز الطويل للبحث عن مرتكب جريمة ما، أو هكذا هم يدعون. وبفضل ما يتمتع به نوري المالكي وأعضاء حزبه من حقد طائفي تاريخي عقائدي على مخالفيهم في المذهب، فقد جاء بفرقة خاصة من ابناء الجنوب ممن يعبئون على نحو متواصل في مناسبات دينية سنوية بحقد طائفي وكراهية، يروجها بينهم جيش من المعممين والرواديد والفضائيات الفارسية.. جاء بهم ليصبوا حقدهم على ابناء مدينة الموصل وهم يرون كل يوم الفرق الهائل بين بيئتهم العفنة التي جاءوا منها وبين مدينة موغلة في الحضارة والأصالة.. فبعد منتصف ليلة البارحة الاثنين 18 نيسان قامت قوات من الفرقة الثانية بحملة اعتقالات ليلية عشوائية على الطريقة الامريكية المروعة بمداهمة البيوت الآمنة في حي المثنى في مدينة الموصل، ثم قامت باعتقال اكثر من 36 شابا بسبب مقتل عضو في إئتلاف دولة القانون في الحي قبل أسبوع وهو المدعو (ياسر شيت) معاون عميد كلية الفنون الجميلة. وفيما يلي أسماء عدد من هؤلاء المعتقلي: . عدي حسين حامد كركجة 2. سيف حسين حامد كركجة 3. اياد رمزي 4. احمد حسام الدين 5. ناجي اكرم ناجي سبتي 6. احمد غانم العيثان 7. محمد غانم العيثان 8. احمد هشام 9. مصعب علي حسن 10. صدام ميسر اليازجي 11. احمد محفوظ العباسي 12. محمود محفوظ العباسي 13. محمد جاسم 14. فواز محمد سالم الخيرو 15. على محمد سالم الخيرو 16. عبدالله ممتاز غالب 17. رحيم ممتاز غالب 18. احمد خالد رشاد الحيالي 19. رشاد خالد رشاد الحيالي 20. بكر محمد امين 21. حميد عبد الوهاب العسكري 22. سبهان عبد الوهاب العسكري 23. احمد عارف احمد سلو 24. مصطفى عارف احمد سلو 25. حكيم حازم الشكرجي 26. محمد مقداد احمد كشمولة 27. سيف سعد محمد امين 28. وسام ابراهيم الشريفي وسوف ننشر بقية الاسماء حال ورودها، وحسبنا الله ونعم الوكيل، ومطلوب منا جميعا أن لانصمت عن هذه الجرائم اليومية التي ترتكب بحق أبناء شعبنا، وكفانا ذلا وخوفا ونحن نرى شعوب العالم العربي من حولنا وهي تنتفض مطالبة بالحرية.. وإذا لم نتحرك اليوم وندافع عن كرامتنا فمتى؟؟