بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في بغداد في الساعة 2100 من يوم 19/4 بزرع عبوتين ناسفتين على الشارع العام في منطقة شارع فلسطين وقد تم بحمد الله تفجير العبوة الأولى على آلية نوع (شفروليت) تابعة للشرطة الحكومية الصفوية وإصابة من كان فيها بمن فيهم ضابط الدورية أو أحد ضباط مديرية شوؤن الاستخبارات. وعند تجمع عدد من أفراد الحرس الحكومي المرتد وعدد من أفراد قوات مغاوير الداخلية الإجرامية (يتجاوز عددهم عشرة أشخاص) تم تفجير العبوة الثانية عليهم فتم بتوفيق من الله جل وعلا القضاء على ما لا يقل عن أربعة جنود وإصابة عدد آخر بجروح مختلفة في حصيلة أولية. ويأتي ذلك في إطار عمليات صولة حماة العرين للثأر لأعراض المسلمين. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 17 / جمادي الأول / 1432 هـ