بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في بغداد في الساعة 700 من يوم 19/4 بتفجير عبوة ناسفة على تجمع لعدد من قوات مغاوير الداخلية في منطقة حي المستنصرية قرب النادي التركماني، وقد كان انفجارها مجموعة منهم تتكون من ثلاثة أفراد على الأقل ولم يعلم مصيرهم بسبب قيام أفراد الدورية الآخرين بفتح النار عشوائيًا. ويأتي ذلك في إطار عمليات صولة حماة العرين للثأر لأعراض المسلمين. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 17 / جمادي الأول / 1432 هـ