تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين يفرض سيطرته علي محافظة الانبار استخبارات المارينز: خسرنا الحرب في الأنبار كشف رئيس استخبارات قوات البحرية الامريكية في العراق العقيد بيت ديفلين في تقرير سري له ان تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين يفرض سيطرته علي محافظة الانبار الواقعة في غرب العراق التي تشهد إشتباكات يومية بين المسلحين الذين يشكلون تنظيمات تقوم علي عناصر الجيش العراقي الملغي والقوات الامريكية. واشار التقرير السري وغير العادي من وجهة نظر ضباط أمريكيين اطلعوا عليه ان لا مؤسسات تعمل للحكومة العراقية في الانبار وهو ما ترك فراغاً ملأه تنظيم القاعدة في العراق وجماعات متمردة اخري والتي أصبحت أكبر قوة سياسية في المحافظة، حسب ضابط اطلع علي التقرير. ولخص ضابط أمريكي التقرير في تصريح للواشنطن بوست بالقول انه في محافظة الانبار لم نهزم عسكرياً لكننا هزمنا سياسياً وهذه هي النتائج التي يقيم بها الفوز بالحروب أو خسارتها . وقالت مصادر دبلوماسية غربية لـ (الزمان) ان زيارة وزير الخارجية الامريكية الأسبق جيمس بيكر المفاجئة للقاء العشائر العربية في الانبار وقياديين في الحكومة هو علي علاقة مباشرة بآثار ذلك التقرب الذي اخذته الادارة الامريكية علي محمل الجد. وجاء التقرير بعد مرور أشهر عدة علي مقتل أبو مصعب الزرقاوي زعيم تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين، حيث اعلن الجيش الامريكي ان ذلك سيكون عامل اضعاف لهذا التنظيم علي عكس ما ذكره التقرير والسلطات العراقية التي تعلن بين الحين والآخر عن القبض علي قياديين في تنظيم القاعدة. وكان أبو حمزة المهاجر الزعيم الجديد لتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين قد أكد مواصلة الهجمات في شريط فيديو نشر علي موقع في شبكة الانترنت بمناسبة حلول الذكري الخامسة لهجمات الحادي عشر من سبتمبر التي مرت أمس. ووصف مسؤولون عسكريون وضباط إستخبارات اطلعوا علي التقرير بقولهم انه يتحدث عن وضع قائم في الانبار، واضافوا انها المرة الاولي التي يقدم فيها مسؤول أمريكي مثل هذا التقرير السلبي عن العراق الذي يشكل صدمة لوزارة الدفاع (البنتاغون) وللادارة الامريكية حيث يستعد الحزبان الجمهوري والديمقراطي للانتخابات التشريعية في نوفمبر المقبل التي تجري علي خلفية حرب العراق والحرب علي الارهاب التي يقودها الرئيس جورة بوش. وقال أحد الضباط ان التقرير المتشائم جداً مؤرخاً في السادس من الشهر الماضي وارسل بعد وقت قليل الي واشنطن وتمت مناقشته في البنتاغون وفي دوائر الأمن القومي الاخري . وكان مشاة البحرية الامريكية (المارينز) قد نفذوا العديد من العمليات العسكرية في محافظة الانبار، ومركزها الرمادي شارك فيها آلاف الجنود الامريكيين والعراقيين في عمليات عسكرية تمتد حتي الحدود مع سوريا يتم الاعلان بعد كل عملية عن مقتل اسر المئات من المسلحين وقتل العشرات والحد من نشاطهم في المنطقة علي عكس استنتاجات تقرير ديفلين. وقال مسؤول عسكري آخر اطلع علي التقرير ان الوضع في الانبار لا يمكن اصلاحه، فيما قال مسؤول آخر ان ما يتضمنه التقرير يفيد ان الولايات المتحدة قد خسرت. ولم يعلق المتحدث باسم وزارة الدفاع علي الفور علي التقرير. ويصل عدد الجنود الامريكيين الذين قتلوا في العراق منذ آذار (مارس) 2003 الي 4664 اغلبهم سقط خلال هجمات في محافظة الانبار. وقال ضابط امريكي ان التقرير توصل الي نتيجة هي ان الولايات المتحدة فقدت الانبار. وقال مسؤول في وزارة الدفاع قرأ التقرير لا أعرف اذا كان هذا يتسبب في صدمة، لكنه جعل الناس غير مرتاحين . ورفض المسؤول كآخرين تحدثوا عن التقرير ذكر اسمائهم نظراً لحساسية هذه الوثيقة. وقد ديفلين سلسلة من الاسباب لهذا الوضع في الانبار، من بينها النقص في عدد القوات الامريكية والعراقية، وهي المشكلة التي يصر عليها القادة العسكريون منذ سقوط بغداد قبل ثلاث سنوات. وقال مسؤولون قرأوا التقرير ان العمليات العسكرية تواجه مأزقاً، ولا تستطيع توسيع الأمن وتعزيزه خارج حدود القوات الامريكية، لكن الحكومات المحلية انهارت، فيما ان الحكومة المركزية الضعيفة لا وجود لها، حسب ما يورده التقرير. ويتمركز حالياً 160 ألف جندي أمريكي في العراق، وهو اعلي رقم تصل اليه هذه القوات، اضافة الي 12 ألف من القوات المتعددة الجنسية وحوالي مائة ألف ينتمون الي القوات المسلحة العراقية. وتعتبر نتائج التقرير ملفتة، لانه بعد أربع سنوات من حرب العراق ما يزال الجيش الامريكي يقدم وجهة نظر متفائلة مفادها ان هذه حرب صعبة لكن يتم تحقيق تقدم فيها. وبالرغم من ان مسؤولي محطة وكالة الاستخبارات المركزية (سي آي ايه) في بغداد قدموا تقارير سرية سلبية، خلال السنوات القليلة الماضية، الا ان مسؤولي الاستخبارات العسكرية كانوا أكثر إيجابية في بياناتهم وفي تقاريرهم الخاصة. وكالة حق اللهم انصر المجاهدين فى هذا الشهر المبارك يا أرحم الرحيم ................................................