النائب السابق للرئيس السوري: الاحتجاجات ستطيح بالأسد 2011-04-21 نائب الرئيس السوري السابق عبد الحليم خدام القاهرة- رويترز: قال نائب الرئيس السوري السابق عبد الحليم خدام إن الحملة العنيفة التي يشنها الرئيس بشار الأسد على المتظاهرين الداعين للديمقراطية في سوريا ستؤدي إلى إسقاطه في نهاية المطاف. وقال خدام الذي فر إلى باريس عام 2005 بعد أن شغل منصب نائب الرئيس لنحو 20 عاما لصحيفة الشروق المصرية إنه يتوقع أن يكف الجيش السوري عن دعم الأسد "وأن يتخذ موقفا وطنيا لوقف الفتنة الطائفية التي ينفذها الأسد". وأضاف خدام "لقد كشف الأسد حقيقته كاملة امام الشعب من خلال الجرائم التي ترتكبها أدواته الأمنية". ومضى يقول "هذا الأمر أيقظ وعيا عميقا لدى السوريين بأن استمرار النظام سيكون كارثة كبرى على سوريا". وقال "طبيعة المرحلة وعمق الهوة التي لا يمكن ردمها بين النظام ومجموعته وبين الأكثرية الساحقة من الشعب ستؤدي الى انهيار النظام فهو يصارع الوقت في محاولة يائسة للبقاء". وتقول جماعات حقوقية إن اكثر من 200 شخص قتلوا في الاحتجاجات التي بدأت في مارس آذار مستلهمة الانتفاضات ضد الحكام الشموليين في أنحاء الشرق الأوسط. وحاول الأسد تخفيف حدة الغضب الشعبي فصدق على قانون يلغي حالة الطواريء المطبقة في سوريا منذ 48 عاما لكن شخصيات معارضة تتكهن بأنه سيواصل سحق المحتجين. وكان خدام الذي استقال وترك حزب البعث عام 2005 قد قال إن وعود الأسد بالإصلاح لا تكفي ودعا الى وضع دستور جديد يقوم على ديمقراطية برلمانية. ولا تثق شخصيات معارضة بخدام لعمله عشرات السنين في حزب البعث والثروة الطائلة التي كونها حين كان في منصبه. ونفى خدام تقارير أفادت بضلوعه في تهريب أسلحة لمعارضي الأسد في بانياس مسقط رأس خدام التي شهدت احتجاجات حاشدة. كما انتقد خدام الأسد وشقيقه الأصغر ماهر لإبقائهما على النظام الطائفي حيث تحكم الأقلية العلوية أغلبية سنية. وقال إن الشقيقين أقدما "على تأسيس فرق الموت من عناصر بالحرس الجمهوري والفرقة الرابعة التي يقودها ماهر وأجهزة الأمن وجميعهم من لون طائفي واحد (الطائفة العلوية الشيعية)... السلطة متمركزة عموما في أيدي المنتمين الى الأسرة الحاكمة".