احكام بالإعدام على ثلاثة عناصر من مخابرات صدام حسين لقتلهم معارضا 2011-04-21 الرئيس العراقي الراحل صدام حسين بغداد- ا ف ب: اصدرت المحكمة الجنائية العراقية العليا الخميس احكاما بالاعدام على ثلاثة من عناصر المخابرات في نظام صدام حسين لاغتيالهم المعارض طالب السهيل في بيروت في 1994. وقال القاضي محمد عبد الصاحب المتحدث باسم المحكمة لوكالة فرانس برس إن "المحكمة أصدرت حكما بالاعدام بحق هادي حسوني وعبد حسن المجيد وفاروق حجازي، اثر ادانتهم باغتيال السهيل". واضاف إن "جميع هؤلاء كانوا في جهاز مخابرات النظام السابق". والشيخ السهيل والد النائبة صفية السهيل التي شاركت بالانتخابات البرلمانية ضمن ائتلاف دولة القانون بزعامة رئيس الوزراء نوري المالكي. كما اصدرت المحكمة حكما بالسجن مدى الحياة على صابر الدوري رئيس جهاز المخابرات السابق وعيد الحميد محمود (عبد حمود) سكرتير صدام الشخصي، وفقا للمصدر. واصدرت المحكمة قرارا بالسجن 15 عاما على محمد خضير صباح، وفقا لذات المصدر. إلى ذلك، برأت المحكمة سبعاوي ابراهيم الحسن الأخ غير الشقيق لصدام حسين، وطارق عزيز نائب الرئيس السابق من التورط في قتل السهيل لعدم ثبوت الادلة. والسهيل زعيم عشيرة بني تميم واغتيل على يد مخابرات النظام السابق في 14 نيسان/ ابريل 1994، في بيروت حيث كان يقيم منذ سيطرة حزب البعث وتولي احمد حسن البكر السلطة في العراق عام 1968. واعتقل في القضية ذاتها، خمسة دبلوماسيين عراقيين ولبناني واطلق سراحهم بعد سقوط نظام صدام عام 2003. وأعربت النائبة السهيل عن ارتياحها لقرار المحكمة. وقالت لفرانس برس "انتظرت هذا القرار منذ 15 عاما". وتابعت "ساواصل في نفس الوقت الجهود لاعتقال الذين استطاعوا الفرار خارج البلاد". وكانت السهيل قد اعلنت قبل شهرين انسحابها من قائمة "دولة القانون".