بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في بغداد في الساعة 2045 من يوم 10/4 بالتسلل إلى بيت يتردد إليه أفراد من الحرس الحكومي وقوات الداخلية في منطقة حي الجامعة غرب بغداد (قرب جامع نجمة) وزرع عبوتين ناسفتين في محيطه، وتم تفجير العبوة الأولى لغرض استدراج القوات الحكومية، وعند اقتراب دورية من قوات الداخلية من مكان العبوة تم تفجير العبوة الثانية فتم بفضل الله قتل ثلاثة من أفراد الدورية يعتقد أن أحدهم ضابط، وتدمير آليتهم. ويأتي ذلك في إطار عمليات صولة حماة العرين للثأر لأعراض المسلمين. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 17 / جمادي الأول / 1432 هـ