الحمله الإنسانيه من أجل إطلاق سراح أطفال أبو ايوب المصري وزوجته بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ، والصلاة والسلام علي رسول الله وآله وصحبه وسلم تسليما كثيرا ؛ وبعد ..؛ فسوف تقوم أسرة الشيخ المصري الجنسية المجاهد بالعراق عبد المنعم عز الدين علي ( ابو ايوب المصري = ابو حمزة المهاجر ) رحمه الله تعالي والمقيمين بمحافظة الشرقية - مصر .. ، بعمل وقفة أمام التلفزيون المصري (ماسبيرو) للمطالبة بإنقاذ زوجة ابنهم ، حسناء علي يحيى ، اليمنية الجنسية ، من حكم الإعدام الذي سينفذ عليها يوم 10 مايو (علي حد علم والدة الشيخ) بدون وجه حق ولا أي ذنب اقترفته ، واسترداد أحفادهم ، أبناء ابنهم ، عبد المنعم عز الدين . وهم ثلاثة :- أيوب عز الدين : 11 سنة حمزة عز الدين 3 سنين مريم عز الدين 6 سنوات وذلك في إطار حقهم القانوني بصفتهم الحاضن القانوني للأبناء . تاريخ الوقفة : الأربعاء 27 ابريل 2011 المكان : أمام التليفزيون المصري الوقت : الساعة 12 ظهرا ، او بعد صلاة الظهر سيحضر في الوقفة والد الشيخ وأمه وأخته ، والمحامي الخاص بهم أ. سامي دياب يمكنكم الحصول علي تليفون المحامي المساعد عن طريق رسالة خاصة يمكنكم الحصول علي تليفون والدة الشيخ عن طريق رسالة خاصة ، مع ابداء السبب المناسب فقط الدعوة عامة لكل مواطن شريف لاستنقاذ نفس مظلومة ، وإنقاذ أطفال أبرياء http://www.youtube.com/watch?v=5MsuwZ6dbeI جروب الحملة على الفيس بوك http://www.facebook.com/group.php?gid=171461622309