القرضاوى يصف وزير الأوقاف السورى بـ"العبيط" الجمعة، 22 أبريل 2011 - 15:47 الشيخ يوسف القرضاوى رئيس الاتحاد العالمى لعلماء المسلمين وصف الشيخ يوسف القرضاوى، رئيس الاتحاد العالمى لعلماء المسلمين؛ وزير الأوقاف السورى بالأبله والعبيط، وذلك ردًا على اتهام الوزير له بالتدخل فى شئون سوريا. وأوضح فى خطبة الجمعة، اليوم، 22 إبريل 2011، أنه لا يتدخل فى الشأن السورى، وإنما يقول الحق الذى أمر به القرآن الكريم والسنة النبوية، وأن الأمة الإسلامية أمة واحدة، مشيرا إلى قوله تعالى "وتواصوا بالحق وتواصوا بالصبر" وقوله صلى الله عليه وسلم "الدين النصيحة". وهاجم القرضاوى بعض الرؤساء العرب الطغاة، ووصفهم بالنكرات الإمعات السفهاء!!، كما انتقد بعض علماء الدين ذوى الفهم الأعوج والفقه الأعرج – على حد تعبيره– وقال القرضاوى: "كان بإمكاننا أن ننافق الرؤساء وتأتينا الملايين، لكننا لا نخاف أحدًا ولا نطمع فيما عند أحد، وعندنا الملايين بالحلال!!