. . طالب المجلس السياسي العربي في كركوك، الجمعة، القوات الأميركية في العراق بالإفراج عن المعتقلين في سجونها أو تسليمهم لوزارة العدل لحسم قضاياهم، فيما أكد ذوو المعتقلين أن مصير أبنائهم لا يزال مجهولاً على الرغم من اعتقالهم منذ فترة طويلة. وقال بيان للمجلس السياسي العربي في كركوك، إن "مصير الكثير من المعتقلين العرب منذ عام 2003 لا يزال مجهولا، مع اقتراب نهاية الاتفاقية الأمنية المبرمة بين الحكومة العراقية والقوات الأميركية "، معتبرا أن "هذا الأمر يخالف جميع المواثيق الدولية واتفاقيات حقوق الإنسان". وأضاف البيان أن "المسؤولية القانونية والأخلاقية توجب على القوات الأميركية عند انسحابها من العراق أن تعلن عن مصير المعتقلين ليتمكن ذووهم من متابعة قضاياهم والاطمئنان إليه"، مؤكداً "وجود وثائق ومعلومات تفيد بأن القوات الأمريكية اعتقلت عدداً كبيراً من المواطنين الذين تم إيداعهم في سجونها دون توجيه أي تهم لهم". وطالب البيان القوات الأميركية بـ" الإعلان عن مصير هؤلاء المعتقلين وتسليمهم إلى الحكومة المركزية أو المحلية أو إطلاق سراحهم"، مبينا أن "غالبيتهم لم توجه إليهم أي تهم قانونية رغم مرور سنوات طويلة على اعتقالهم". وأوضح البيان انه "تم تسليم نسخ من النماذج الخاصة بالمعتقلين إلى مكتب الأمم المتحدة فرع كركوك والى كافة الجهات المعنية الأخرى". من جهته، أكد الشيخ محمود الجبوري أن "العشرات من المعتقلين العرب لدى القوات الأميركية لم يعرف مصيرهم على الرغم من اعتقالهم لعدة سنوات"، معتبرا أن "تشكيل لجنة تقصي الحقائق حول مصير المفقودين في المحافظات العراقية كافة خطوة جدية".وتابع الجبوري أن "قانون العفو العام الذي تعد الكتل السياسية بتقديمه إلى مجلس النواب سوف يساهم في تبرئة آلاف المعتقلين"، مطالبا بـ"الإفراج عن الذين اعتقلوا بدعاوى كيدية من قبل القوات الأميركية ". من جهتها، قالت المواطنة أم محمود إن "احد أبنائها اعتقل من قبل القوات الأمريكية في عملية دهم جنوب غرب كركوك منذ ثلاثة أعوام"، لافتة إلى "أنها لم تعرف شيئا عن مصيره إلى الآن". وكانت القوات الأميركية أفرجت، في 19 كانون الأول الماضي، عن عشرة معتقلين من عرب كركوك من سجونها، ضمن اتفاق وقع مع مجلس المحافظة، فيما بلغ العدد الإجمالي للمفرج عنهم 273 معتقلاً. وكان الجيش الأميركي أعلن رسمياً، في 17 أيلول الماضي، عن إغلاق معتقل بوكا الواقع في محافظة البصرة جنوب العراق، والذي يعد من أكبر المعتقلات الأميركية في البلاد، وتم نقل المعتقلين المتبقين فيه إلى مراكز احتجاز أخرى. يذكر أن القائمة العربية في مجلس محافظة كركوك، 250 كلم شمال شرق بغداد، وقعت اتفاقية مع القوات الأميركية العام الماضي، تهدف إلى إطلاق سراح المعتقلين من سجونها، وغالبيتهم من سكان مناطق جنوب غرب كركوك كالحويجة، والرياض، والرشاد، والعباسي، والزاب، وهي ذات أغلبية عربية.