بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله معز المؤمنين ومذل الكافرين , ونصلي ونسلم على خاتم المرسلين , نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين .. أما بعد .. يعلم الجميع أن العراق بلد محتل من قبل قوات صليبية مباشرة وإيرانية مجوسية غير مباشرة , وما فعله هؤلاء الأشرار في بلدنا الحبيب من قتل وسفك وتدمير وأسر وحرق وانتهاك للأعراض والحرمات , وتولية أمور الناس بيد أراذل القوم من السفاحين واللصوص والجهلة , لهذا كان على الشعب العراقي أن ينتفض وأن يخلص نفسه مما علق به من عوالق , واليوم نرى بشارة من بشارات الخير تعم مدينة من المدن الحاضنة للجهاد والمقاومة طوال السنوات الماضية وهي أرض الموصل الطيبة من اعتصامات ومظاهرات ضد الاحتلال ومن جاء معه من المجرمين والقتلة , مبشرة بسقوطهم وإزاحتهم من كل أرجاء العراق إذا ما أستمر هذا الاعتصام وزحف لكافة أرجاء البلاد وخصوصا بغداد .. إن الخطط الأمريكية والمشاريع الإيرانية والتي صرف عليها ترليونات الدولارات طوال هذه السنوات , يتهددها خطر عظيم وكبير , لذلك سيحاول هؤلاء بشتى الطرق تحييد مشروع المظاهرات والاعتصامات أو حتى قمعه عبر جره للمواجهة المسلحة , لذلك نحن نهيب بالإخوة من العشائر والقبائل العراقية الأصيلة ضبط النفس في هذه الفترة حتى الوصول للتحشيد الكامل والكبير والزحف المليوني باتجاه بغداد لكي لا تقمع الانتفاضة كما قمعت في الفلوجة والزركة بالأسلحة المحرمة دوليا .. لذلك ومن منطلق الرغبة في إيصال صوت الحق الهادف إلى إخراج المحتل الكافر من ارض العراق والعميل الخائن قررت إدارة منتديات البراق الإسلامية ما يلي .. 1- الدعم الإعلامي الكامل والشامل للثورة في الموصل وبقية أنحاء العراق . 2- نقل أخبار أهلنا في الموصل ساعة بساعة ودقيقة بدقيقة .. 3- افتتاح منتدى جديد بمسمى : اعتصامات ومظاهرات الموصل والعراق , لنقل وقائع إعتصام الموصل ومظاهرات العراقيين , مع تغيير إسم المنتدى في حال توسع دائرة الاعتصامات إلى بقية مدن العراق . 4- تثبيت بنر دائم دال على القسم أعلى البراق لسهولة الوصول للمنتدى . والله الموفق إخوانكم في / إدارة منتديات البراق الإسلامية . 18 من جمادى الاول ,1432 هـ 22 من نيسان ,2011 مـ