وزارة الأسرى الفلسطينية: 43 أسيراً عربياً في سجون اسرائيل 2011-04-22 غزة- د ب أ: أعلنت وزارة الأسرى والمحررين الفلسطينية الجمعة عن وجود 43 أسيراً عربياً في سجون الاحتلال الإسرائيلي. وحذرت الوزارة، في بيان أصدرته الجمعة بمناسبة (يوم الأسير العربي) والذي يوافق الثاني والعشرين من نيسان/ ابريل من كل عام وبثته وكالة الأنباء والمعلومات الفلسطينية الرسمية "وفا" ، "من الأوضاع الصعبة لهؤلاء الأسرى". وذكر عبد الناصر فروانة، وهو أسير سابق وباحث مختص في شئون الأسرى ومدير دائرة الإحصاء بالوزارة، أنه "يوجد الآن في سجون الاحتلال الإسرائيلي (43) أسيراً عربياً من جنسيات عربية، مختلفة مثل الأردن وسورية ومصر، وأسير واحد من السعودية وأنه أعلن مؤخراً عن اعتقال استرالي من أصل سعودي". وقال فروانة "اغلق ملف الأسرى اللبنانيين بعد صفقة التبادل منتصف تموز/ يوليو عام 2008، فيما يُعتبر مئات من الأشقاء العرب في عداد المفقودين ولا يعرف إن كانوا اعتقلوا وزج بهم في السجن الإسرائيلي السري (1391) حيث ترفض اسرائيل الإقرار بوجودهم لديها أم أنهم قتلوا ودفنت جثامينهم في مقابر الأرقام أم قتلوا وسرقت أعضاؤهم وتناثرت بقايا جثامينهم". ودعا الأمة العربية جمعاء إلى الاهتمام بالأسرى العرب القابعين في سجون الاحتلال الإسرائيلي على الصعيد الرسمي والشعبي والاعلامي وتسليط الضوء على قضيتهم ومساندتهم.