قوات المالكي الحكومية تمنع المتظاهرين من الوصول إلى ساحة الأحرار وسط الموصل نشر بتاريخ: الجمعة 22-04-2011 11:09 صباحا منعت قوات المالكي الحكومية المتظاهرين من الوصول إلى ساحة الأحرار من خلال قطع الطرق وإطلاق الرصاص الحي على المتظاهرين الذين يشاركون المعتصمين مطالبهم المشروعة داخل ساحة الأحرار صباح اليوم الجمعة وسط الموصل . وأوضح أحد المشاركين في الاعتصام لإحدى الوكالات الإخبارية" إن قوات ناصر الغنام كثفت من انتشارها داخل الموصل خصوصا أمام ساحة الأحرار حيث قطعت الطرق ومنعت جميع الوافدين من الدخول الى ساحة الأحرار" وأكد شهود عيان أن" وفدا من محافظة أربيل منع من الدخول إلى الموصل ولمساندة المعتصمين في ساحة الأحرار ". وأضاف أحد المعتصمين " إن قوات ناصر الغنام أطلقت الرصاص الحي على المتظاهرين والمعتصمين للحيلولة من المشاركة في الاعتصام المفتوح وسط الموصل" . يقين نت