ان الله يمهل ولا يهمل وان الظلم حبله قصير الخميس 17 جمادى الأولى 1432 الموافق 21 إبريل 2011 ابن علي يقرأ كتاب ( لا تحزن ) و ( طليقته ) تتسوق بالنقاب الإسلام اليوم/ وكالات قالت صحيفة إماراتية الخميس: إن الرئيس التونسي المخلوع زين العابدين بن علي شرع في الدفاع عن نفسه بتدوين مذكراته، نافية تعرضه لجلطة دماغية. وذكرت صحيفة "البيان" الإماراتية في تقرير لها من تونس أن الرئيس المخلوع لا يخرج من مقر إقامته في مدينة أبها السعودية، في حين تخرج زوجته للتسوق مرتدية النقاب، مشيرة إلى أنهما في حالة طلاق غير معلن. ونقل التقرير عن مصادر مطلعة القول: إن مذكرات زين العابدين ستصدر في كتاب يشرح ما أسماه "عملاً كبيرًا قدمه لتونس" ونهضتها، وكذلك علاقته مع المسئولين في الدول الكبرى والمنطقة العربية. ونسبت الصحيفة إلى مصدر لم تكشف اسمه أن الهدف من المذكرات هو دفاع الرئيس المخلوع عن نفسه بعد ما وصفه بوجود "حملة إعلامية للنيل منه ومن تاريخه". وأشار المصدر إلى أن ابن علي يقاطع وسائل الإعلام المختلفة عقب تعرضه خلال إقامته في السعودية إلى حالة من الاكتئاب أوجبت التدخل الطبي للحصول على أدوية ومهدئات. ونفت مصادر للصحيفة صحة ما تردد عن أن الرئيس التونسي المخلوع (75 عاما) أصيب بجلطة دماغية منتصف شهر فبراير الماضي. وأضافت الصحيفة أن ابن علي أصبح مواظباً على الصلاة وقراءة كتاب "لا تحزن" للدكتور عائض القرني لتجاوز المصاعب النفسية التي كان يعاني منها منذ انهيار نظامه في 14 يناير الماضي. وذكرت أن ابن علي يعتبر نفسه ضحية "لمؤامرة تونسية وعربية وأجنبية"، وأنه على يقين أنه تعرض "لخيانات من داخل نظامه" وأنهم شنوا حملة لتشويه صورته. ونقلت الصحيفة عن المصدر أن الرئيس التونسي المخلوع في حالة "طلاق غير معلن" مع زوجته ليلى الطرابلسي عقب مواجهات صاخبة بينهما اتهمها خلالها بأنها وأسرتها يتحملون الجزء الأكبر مما جرى في تونس طيلة العقدين الماضيين ومن كراهية الشعب له ولنظامه. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-149450.htm