حفل توقيع اتفاقية تصدير الغاز المصري بين أركان النظام المخلوع المتمثل في وزير النفط (المحبوس حاليا) ووزير البنية التحتية السابق للكيان الصهيوني (بنيامين بن اليعازر ) ، في 30 يونيو 2005 . (الصورة : wikipedia ) "مجموعة أهم الأحداث" : على حسب ما نقلته القدس العربي ، 21.04.2011 ، نقلا عن مصادر قضائية والتلفزيون الحكومي المصري أن النيابة العامة أمرت يوم أمس الخميس بحبس وزير البترول المصري السابق سامح فهمي وبعض كبار المسؤولين السابقين في القطاع على ذمة تحقيق على خلفية صفقة بيع الغاز الطبيعي لإسرائيل. وكما هو معلوم ، هذا العقد يحصل بموجبه الكيان الصهيوني على نسبة 40 في المائة من احتياجاته من الغاز الطبيعي المصري بسعر تفضيلي "يصفه البعض ببلاش" مقارنة بالأسواق العالمية و أسعارها التنافسية. وكما هو معروف ، اتفاقية تصدير الغاز المصري لإسرائيل وقعت عام 2005 تقضي بالتصدير إليها 1.7 مليار متر مكعب سنويا من الغاز الطبيعي المصري و لمدة 20 عاما، بثمن يتراوح بين 70 سنتا و1.5 دولار للمليون وحدة حرارية. بينما يصل سعر التكلفة 2.65 دولار، وتنص الاتفاقية أنه لا يمكن تغيير هذه الأسعار لمدة 15 سنة . كما حصلت شركة الغاز الإسرائيلية على إعفاء ضريبي من الحكومة المصرية لمدة 3 سنوات من عام 2005 إلى عام 2008 . وقد أقرت الحكومة بنفسها أن هذه الأسعار أقل بكثير مما هو متعامل به في الأسواق العالمية. ورغم القرار القضاء المصري بوقف التعامل بهذا العقد المجحف في حق الاقتصاد المصري ويكلفه خسائر باهظة ، إلا أن الحكومة المصرية للنظام المخلوع التفت على ذالك.