نشر بتاريخ: الجمعة 22-04-2011 تظاهر الآلاف من أهالي بغداد والمحافظات صباح اليوم الجمعة في ساحة التحرير وسط العاصمة للمطالبة بخروج المحتل وإطلاق سراح المعتقلين. وأوضحت إحدى الوكالات الإخبارية "إن المتظاهرين خرجوا صباح اليوم، في تظاهرة إلى ساحة التحرير وسط بغداد، للمطالبة بخروج المحتل وإطلاق سراح المعتقلين وتوفير مفردات البطاقة التموينية". وأضافت الوكالة "إن القوات الأمنية انتشرت في محيط ساحة التحرير ".... مشيرا إلى أن "المتظاهرين رددوا شعارات تطالب بخروج المحتل وإطلاق سراح المعتقلين وبتحسين القطاع الاقتصادي ". ويشهد العراق منذ 25 شباط الماضي تظاهرات جابت أنحاء البلاد تطالب بالإصلاح والتغيير والقضاء على الفساد المستشري في مفاصل الدولة، نظمها شباب من طلبة الجامعات ومثقفون مستقلون عبر مواقع التواصل الاجتماعي في شبكة الإنترنت، في وقت لا تزال الدعوات تتصاعد للتظاهرات في المحافظات كافة حتى تحقيق التغيير الشامل .