بنغازي تستقبل جثماني المصورين اللذين قتلا في مصراتة 2011-04-22 الصحافيين البريطاني تيم هيذرينغتن والأمريكي كريس هوندروس بنغازي- ا ف ب: اقيم في بنغازي ليل الخميس الجمعة حفل استقبال لجثماني الصحافيين البريطاني تيم هيذرينغتن والأمريكي كريس هوندروس اللذين قتلا الاربعاء في مصراته المحاصرة (غرب)، كما افاد مراسل وكالة فرانس برس. وحضر نحو ثلاثين شخصا بين صحافيين ودبلوماسيين وممثلي منظمات غير حكومية والثوار بفندق تيبستي في بنغازي حاملين شموعا بعد قليل من وصول عبارة يونانية ارسلتها منظمة الهجرات الدولية لنقل الجثمانين. ووضعت كاميرتان ترمزان للصحافيين وبينهما شمعة على الطاولة خلال الحفل البسيط الذي لم يعرض خلاله الجثمانان. وقال نائب رئيس المجلس الوطني الانتقالي ومقره في بنغازي عبد الحفيظ غوقه "انهما بطلان أتيا يشهدان على النزاع لبقية العالم، لا يمكننا منع الصحافيين من التوجه الى جبهة القتال". كذلك نوه مندوبا الولايات المتحدة وبريطانيا لدى المجلس الانتقالي بشجاعة "وانسانية" المصورين. وقتل البريطاني تيم هيذرينغتن من مجلة "فانيتي فير" والامريكي كريس هوندروس من وكالة غيتي الاربعاء في انفجار قذيفة هاون وسط مصراته التي تحاصرها قوات معمر القذافي منذ أكثر من شهر ونصف. وقال مسؤولون إن جثماني الصحافيين (41 سنة) سينقلان إلى بلديهما قريبا، دون مزيد من التفاصيل. وقد غطى البريطاني تيم هيذرينغتن عدة نزاعات خلال السنوات العشر الماضية وفاز بعدة جوائز مرموقة منها وورد برس فوتو اوارد سنة 2007 عن صورة لجنود اميركيين في أفغانستان، وأخرج بعد ذلك فيلما وثائقيا عنوانه (رستريبو) رشح لحفل الاوسكار. ومن جانبه غطى الأمريكي كريس هوندروس من وكالة غيتي حروب كوسوفو وانغولا وسيراليون وافغانستان والعراق وسمي لجائزة بولتزر، وفاز سنة 2006 بميدالية روبرت كابا "لشجاعته ومبادرته الاستثنائيتين" في العراق.