. رفض عضو مجلس محافظة ديالى الشيخ مازن حبيب الخيزران الهجوم المدبر على مخيم أشرف (في محافظة ديالى) حيث يقيم 3400 لاجئ إيراني مؤكدًا أن ما تعرض له سكان اشرف هو آمر مرفوض القيام به ضد اللاجئين المحميين وفق القانون الدولي. وقال الشيخ مازن حبيب الخيزران في تصريح صحفي فيما يخص هذا الهجوم سوف يؤثر على سمعة العراق أمام المجتمع الدولي وأن أي تعدي على حقوق الإنسان سوف يؤثر على سمعة العراق بدون شك. وأيد عضو مجلس محافظة ديالى أجراء تحقيق عاجل لهذه الهجمات والتحقق من الأمر مع التأكيد على أدانه مرتكبي هذا العمل. وطالبت منظمة مجاهدي خلق المعارضة الإيرانية بتحقيق دولي حول هجوم قوات الأمن العراقية على معسكر أشرف في الثامن من أبريل/نيسان حيث قتل 34 شخصًا. واعتبرت مريم رجوي رئيسة المجلس الوطني للمقاومة الإيرانية، التي تعد الواجهة السياسية لحركة مجاهدي خلق، أن تعيين ممثل لمجلس الأمن الدولي لإجراء "تحقيق محايد" يعد أمرًا ضروريًا لإجراء تحقيق كامل مستقل شفاف وحيادي حول "مجزرة أشرف". واتهمت رجوي الحكومة العراقية بعدم الكفاءة لإجراء تحقيق, قائلة إن "نتيجة تحقيق يقوم به مجرمون حول الجرائم التي ارتكبوها واضحة سلفاً". وفق تقارير نقلتها فضائية الجزيرة. يشار إلى أن الأمم المتحدة أكدت الخميس الماضي سقوط 34 قتيلاً بعد هجوم للجيش العراقي على معسكر أشرف الواقع على مسافة 80 كلم شمال بغداد، حيث يقيم منذ ثمانينيات القرن الماضي حوالي 3500 عضو في مجاهدي خلق.