تأجيل محاكمة "العادلى" وقيادات "الداخلية" إلى الثلاثاء الجمعة، 22 أبريل 2011 - 16:01 المستشار عادل عبد السلام جمعة تقرر بصفة نهائية تأجيل محاكمة اللواء حبيب العادلى وزير الداخلية الأسبق و4 آخرين من مساعديه إلى يوم الثلاثاء المقبل، بدلا من بعد غد الأحد، بسبب أعياد شم النسيم وتحرير سيناء وعيد القيامة. وقال المستشار عادل عبد السلام جمعة، رئيس محكمة جنايات القاهرة، الذى ينظر قضية قتل المتظاهرين فى تصريحات خاصة لـ "اليوم السابع"، حيث كان من المقرر نظرها الأحد المقبل: "سوف تنظر يوم الثلاثاء القادم بسبب إجازة أعياد تحرير سيناء وشم النسيم، والقيامة". كان النائب العام المستشار الدكتور عبد المجيد محمود، النائب العام، أمر بإحالة كل من اللواء أحمد محمد رمزى، مساعد أول الوزير للأمن المركزى، واللواء عدلى فايد، مساعد الوزير للأمن العام، واللواء حسن عبد الرحمن، مساعد الوزير لجهاز مباحث أمن الدولة السابق، واللواء إسماعيل الشاعر، مساعد أول الوزير لأمن القاهرة، بعد أن وجهت لهم النيابة تهم القتل والإصابة العمد بحق المتظاهرين خلال الفترة من 25 يناير حتى 31 من نفس الشهر. تضمن قرار الإحالة اشتراك المتهمين مع بعض الضباط وقوات الشرطة فى قتل المتظاهرين، مع سبق الإصرار والترصد، عن طريق التحريض والمساعدة.