الجمعة 18 جمادى الأولى 1432 الموافق 22 إبريل 2011 القاهرة/ الإسلام اليوم يقوم كبير الأطباء الشرعيين اليوم الجمعة بتوقيع الكشف الطبي على الرئيس السابق حسني مبارك بناء على قرار النائب العام عبد المجيد محمود الصادر أمس من أجل التعرف على مدى إمكانية نقله لسجن مزرعة طرة. وكان النائب العام قد أمر باستكمال التجهيزات الطبية لمستشفى السجن لتكون جاهزة لاستقبال مبارك. وبناء على تقرير كبير الأطباء ربما يكون الرئيس السابق خلال الأيام القادمة في سجن مزرعة طرة، وإن كان سيوضع في المستشفى نظرا لحالته الصحية التي يحددها الطبيب أيضًا. وقرر المستشار عبد المجيد محمود النائب العام ندب كبير الأطباء الشرعيين للانتقال إلى سجن ليمان طرة لمعيانة المستشفى الخاص بالسجن لبيان مدى صلاحيتها لنقل الرئيس السابق محمد حسني مبارك المحبوس احتياطيا. وقالت النيابة العامة، عبر صفحتها الرسمية على موقع الفيس بوك، أن النائب العام قرر كذلك ندب كبير الأطباء الشرعيين للانتقال إلى مستشفى شرم الشيخ العام لتوقيع الكشف الطبي على الرئيس السابق لبيان ما انتهت إليه حالته الصحية ومدى إمكانية نقله إلى سجن ليمان طرة لتنفيذ أمر الحبس أو إلى مستشفى السجن وفقا لحالته الصحية، وإعداد تقرير تفصيلي بذلك. وأوضحت النيابة، أن النائب العام أقدم على هذا القرار نظرا لعدم نقل مبارك من مستشفى شرم الشيخ حتى الآن إلى أحد المستشفيات العسكرية أو مستشفى السجن لتنفيذ قرار الحبس الصادر ضده وعدم ورود أي بيانات للنيابة العامة عن حالته الصحية.