الشرطة العسكرية في مصر تمنع محاولة لاقتحام مطار القاهرة 2011-04-22 مطار القاهرة الدولي القاهرة- د ب أ: منعت الشرطة العسكرية في مصر الجمعة محاولة 65 مصريا من الهاربين من الاضطرابات التي تشهدها ليبيا لاقتحام أرض المهبط بمطار القاهرة الدولي، احتجاجا على عدم نقل حقائبهم معهم على نفس الطائرة التي نقلتهم من مطار "جربا" بتونس. وذكرت مصادر مسئولة بمطار القاهرة انه بعد وصول طائرة خاصة من مطار جربا وعليها 215 راكبا، بينهم خمسة غير مصريين، تبين عدم وصول حقائب 65 مصريا. تجمع اصحاب الحقائب المفقودة داخل الصالة وتعالت صياحاتهم احتجاجا على عدم وصول أمتعتهم حيث كانوا اخفوا أموالهم داخلهاخوفا من مصادرتها أثناء عبورهم الحدود الليبية التونسية. وأضافت المصادر إن المحتجين حاولوا اقتحام أرض المهبط والتوجه للطائرة التي نقلتهم والاعتصام داخلها، الا أن رجال أمن المطار استغاثوا بالشرطة العسكرية التي منعت الركاب من اقتحام المهبط وبدأت في التفاوض معهم لاقناعهم بالهدوء وبعد أربع ساعات تم الاتفاق على تحرير محاضر بفقد الأمتعة على أن يتم ارسال طائرة أخرى لنقلها من تونس.