ست قذائف هاون تسقط على قاعدة للاحتلال في القادسية رغم تسيير طائرات مراقبة بلا طيار لرصد تحركات المجاهدين. 2011-04-21 :: هيئة نت :: عدد القراء 25 سقطت مالا يقل عن ست قذائف هاون مساء اليوم على قاعدة إيكو تتخذها قوات الاحتلال الأمريكية مقرًا لها غرب مدينة الديوانية مركز محافظة القادسية. وأكدت الأنباء الواردة من المحافظة أن القذائف سقطت بالتتابع داخل القاعدة المذكورة، وقد شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من عدة مواقع داخلها، فيما أطلقت القوات الأمريكية صفارات الإنذار وحلّقت المروحيات العسكرية على علو منخفض. وأشارت الأنباء إلى أن القذائف أطلقت من شمال المدينة، فيما لم يتسن معرفة حجم الخسائر البشرية والمادية التي لحقت بقوات الاحتلال الغاشمة، بسبب قيامها بفرض طوق أمني مشدد، وإغلاق كافة الطرق المؤدية إلى موقع القاعدة، حيث لم تسمح لأي أحد من الاقتراب من الموقع؛ في محاولة للتغطية على الخسائر المتوالية التي تتعرض لها. وتعد قاعدة إيكو التي اتخذتها قوات الاحتلال الأمريكية مقرًا لها منذ عام 2003 واحدة من القواعد التي تتعرض إلى هجمات مكثفة بصواريخ الكاتيوشا وقذائف الهاون، ما أجبر قوات الاحتلال على تسيير طائرات مراقبة من دون طيار طوال اليوم لمراقبة كافة المناطق، ورغم ذلك لم تفلح في الحد من الهجمات المستمرة.