الجمعة 18 جمادى الأولى 1432 الموافق 22 إبريل 2011 الإسلام اليوم/ وكالات أعلنت السلطات الروسية اليوم الجمعة مقتل اثنين من قيادي تنظيم القاعدة في جمهورية الشيشان، أحدهما سعودي، والآخر أردني. وقالت وكالة أنباء نوفوستي الروسية "أن اللجنة الوطنية لمكافحة الإرهاب في روسيا أعلنت الجمعة عن مقتل كبير مندوبي تنظيم القاعدة في شمال القوقاز، في منطقة شاتوي بإقليم (جمهورية) الشيشان". وأوضحت اللجنة أن رجال الأمن "عثروا الخميس قرب قرية سرجين يورت على مجموعة من المسلحين تضم ستة عناصر الذين بادروا إلى فتح النار على رجال الأمن، وانتهت المواجهة بقتل ثلاثة إرهابيين"، وفقا للوكالة. وقالت "تبين من فحص جثث القتلى أن أحدهم مندوب لتنظيم القاعدة يعرف باسم مهند وهو سعودي الأصل،" بينما نقلت عن مصدر أمني قوله إنه قتل في منطقة كورتشالوي، مبعوث آخر لتنظيم القاعدة اسمه خالد يوسف، وهو من أصل أردني من مواليد عام 1969.