الجمعة 18 جمادى الأولى 1432 الموافق 22 إبريل 2011 الإسلام اليوم/ وكالات قال قائد هيئة الأركان الأمريكية المشتركة الأميرال مايكل مولن إن بلاده ماضية قدما في خططها لسحب جنود الاحتلال الأمريكي من العراق, فيما يواصل سكان محافظة الموصل لليوم العاشر تظاهراتهم في ساحة الأحرار وسط المدينة مطالبين بانسحاب قوات الاحتلال. جاء ذلك قبيل وصول مولن أمس الخميس إلى بغداد حيث التقى رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي. وقال مولن: إنه " يجب على حكومة العراق أن تعجل بفتح نقاشات جدية إذا أرادت للقوات الأمريكية أن تبقى بعد نهاية العام الحالي". وأضاف "إذا أرادت القيادة والشعب العراقيان أن يكون ذلك (تاريخ الانسحاب) مختلفا، فعليهم أن يبدؤوا حوارا جديا". وتتعارض تصريحات الأميرال مولن مع تصريح لوزير الدفاع الأمريكي روبرت جيتس في بغداد قبل أسبوعين حيث قال: "إن القوات الأمريكية جاهزة لتبقى بعد نهاية المهلة المبرمجة لانسحابها، لكن على بغداد ألا تضيع الوقت في طلب ذلك". وفي هذه الأثناء, تحدى سكان محافظة الموصل العراقية الشمالية قرارا بحظر التجوال وواصلوا تظاهراتهم المستمرة منذ عشرة أيام احتجاجا على بقاء قوات الاحتلال الأمريكية في العراق. وفي تطور خطير, انضمّ إلى المتظاهرين في ساحة الأحرار وسط المدينة أمس الخميس محافظ الموصل اثيل النجيفي الذي ينتمي إلى "القائمة العراقية" بزعامة إياد علاوي. وذكر الأهالي في الموصل أنهم يستعدون لتنظيم عصيان مدني للمطالبة بانسحاب القوات الأمريكية وإطلاق سراح المعتقلين. من جانبه, أكّد رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي أنّ القوات المسلحة والأجهزة الأمنية العراقية أصبحت "قادرة على الحفاظ على الأمن". وقال المالكي في بيان: إنّ "القوات المسلحة والأجهزة الأمنية العراقية أصبحت قادرة على تحمُّل المسؤولية والحفاظ على الأمن والعمل بمهنية ووطنية"، مضيفًا: "إننا نتطلع إلى تعاون مستقبلي مع الولايات المتحدة الأمريكية في مجال التسليح والتدريب".