مقتل 19 عنصرا أمنيا في هجوم استهدف موقعا حدوديا باكستانيا 2011-04-22 مسلحون باكستانيون اسلام اباد- دب أ: قال مسئول باكستاني الجمعة إن المئات من المسلحين المشتبه بهم هاجموا موقعا حدوديا في شمال غرب باكستان، على الحدود مع أفغانستان، مما أسفر عن قتل 19 عنصرا أمنيا. وقع الحادث في وقت مبكر صباح الجمعة في جاندول النائية بمنطقة دير السفلى عندما عبر ما بين 500 إلى 600 مسلح من اقليم كونار الافغاني الحدود وهاجموا موقع خاراخاي. وقال فضل كريم، المسئول الحكومي بالمنطقة، إن قوات حرس الحدود شبه العسكرية وقوات امن الحدود المحلية والشرطة القبلية ترابط في الموقع. واضاف "لقد اطلقوا النار على الموقع من أسلحة ثقيلة لعدة ساعات. لقي بعض عناصرالامن حتفهم في تبادل اطلاق النار فيما ذبح خمسة اشخاص بعدما احتل المسلحون الموقع". وقال مسئول استخباراتي باكستاني ان معظم منفذي الهجوم هم من حركة طالبان الباكستانية، في منطقة باجور المجاورة. واضاف المسئول إن بعض التقارير تشير إلى أن المسلحين انطلقوا من باجور إلى اقليم كونار الافغاني حيث شنوا الهجوم بمساعدة حركة طالبان الافغانية".