الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد الانبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه اجمعين,,,وبعد,,, فبعد توفيقٍ من الله عز وجل وبعد الاخذ بالاسباب وبعد المتابعه الشديده من قبل اخوانكم اسود دولة العراق الاسلاميه ولاية(الرمادي) العصيه انطلق يوم امس الخميس وفي الساعه العاشره مساءً ليث من ليوث الاسلام وفارس من فرسان الشهاده من الذين باعوا نفوسهم لله من اجل نصر دين الله وأعلاء كلمته انطلق هذا الاخ الذي نحسبه والله حسيبه حيثُ توسد حزامه الناسف منتضراً رأساً من رؤوس الكفر والزندقه في هذه الولايه العصيه وهو المطلوب الاول للمجاهدين اتعلمون من هو إنه(احمد أحميد)الملقب (ابو ساطور) مدير مركز شرطة (الورار)منطقة(البواگعود) الذي قتل من المسلمين الكثير وما مقابر منطقة الجراشي عنا ببعيد.,,حيثُ ترصد له هذا الفارس الهمام والاسد الضرغام فما ان خرج هذا المرتد حتى انغمس بوسطهم وفجر حزامه الناسف فيهم حيثُ اوقع فيهم مقتله عظيمه كما أًصيب هذا المرتد(ابو ساطور) اصابه خطره جداً وهناك معلومات مؤكده تقول بأنه هلك. فنسأل الله ان يتقبل اخانا الاستشهادي في فردوسه الاعلى وان يُلحقنا بهم مقبلين غير مدبرين ..ونقول لكم آُيها المرتدون فوالله لقد جيشنا لكم الجيوش وعددنا لكم العُده والخبر ما ترونه في الايام القادمه لا ما تسمعونه والقادم ادهى وامر. والله غالبُ على امره ولكن اكثر الناس لا يعلمون والحمد لله رب العالمين. ولا تنسونا والمجاهدين من صالح دعائكم اخوكم خادم الجهاد والمجاهدين. ملاحضه ,,,هذه العمليه المباركه لم تُذكر في الاعلام العميل حيثُ صار عليها تكتم كبير جداُ. منقول من الاخ اسد الانبار ماجد المغوار