م/ تفجير سيارة مفخخة في الموصل ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد مَنّ الله على اخوانكم في الجيش الاسلامي بتفجير سيارة مفخخة على رتل امريكي جنوب الموصل في يوم الخميس المصادف 10/11 و كانت النتائج تدمير عربتين من نوع همر تابعة للقوات المحتلة و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق