بيــان (91)الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبيه ومصطفاه سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم وعلى أله وأصحابه أجمعين .يا أبناء عشائر الجنوب الأبطال يا أصحاب الرايات الخفاقة الأصلاء يا من سطرتم أروع الملاحم والمآثر البطولية وبذلتم الدماء الزكية الطاهرة دفاعاً عن الأرض والعرض والكرامة يا أصحاب البيارق العالية والمضايف التي نصبت على طول طريق العزة والكرامة إلى جبهات الدفاع عن العراق العظيم عند التخوم الشرقية للأمة العربية في الحرب الدفاعية العادلة ضد إيران الطامعة التوسعية الحرب التي لقنتم فيها العدو أقسى الدروس في الصمود والتحدي وكسرتم كبريائهم وعنجهيتهم فانتصرتم بإرادة الله العلي القدير . يا أبناء عشائرنا العربية الأصيلة في الجنوب المقاوم لليوم العاشر وإخوانكم في الموصل معتصمون في ساحة الأحرار ليعلنوها ثورة سلمية ضد الفساد والفاسدين والمستبدين ثورة ضد القهر والعبودية والفقر والبطالة خرجوا من بيوتهم من اجل حريتهم وأمنهم وكرامتهم وعزتهم من أجل خلاص وطنهم وشعبهم وقفوا اليوم وقفة عزة ورجولة وآباء من أجل إخراج المحتل الغاشم وإسقاط عمليته السياسية البغيضة وحكومته الناقصة وقفوا ليطالبوا بإطلاق سراح المعتقلين الأبرياء القابعين في سجون المالكي السرية والعلنية . فأن مجلس عشائر العراق العربية في الجنوب المقاوم يدعوكم اليوم يا أبناء عشائر الجنوب في بصرة النصر والعزة والكرامة في ميسان الآباء والشموخ والكبرياء في ذي قار المجد والتاريخ والحضارة في واسط الغيارى أحفاد أولئك الأبطال الأفذاذ الذين قالوا للباطل لا ، يا أحفاد عمر الفاروق وعلي بن أبي طالب والحسين (رضي الله عنهم ) يدعوكم للالتحاق والاعتصام مع إخوانكم أبناء عشائر الموصل أهل الغيرة والنخوه في ساحة الأحرار ولتعلنوها ثورة شعبية عارمة ضد من دنس أرضكم ودمر بلدكم وقتل وشرد أبناءكم وأهلكم وسرق ونهب ثرواتكم ، فأنكم اليوم الأقوى من أي يوم مضى وأعدائكم في رعب دائم يحتمون خلف جدرانهم الأسمنتية في قواعدهم وفي المنطقه الخضراء فتحية لكم وتحية إلى كل فعل صادق وحده العراقيين وشد من أزرهم . وأن النصر آتً لا محال وما النصر ألا من عند الله العلي القدير . الشيخ احمد الغانم رئيس مجلس شيوخ عشائر العراقالأمين العام لمجلس عشائـر العـراق العـربية فــي الجنـوب المقــاوم البصـــــرة الــمحتــلة فــي 15 جماد الأول 1432 هـ20/04 /2011 م