نظام القذافي يعلن أن الجيش الليبي سينسحب من مصراتة وسيسلمها للقبائل 2011-04-23 بناية تحترق بعد قتال عنيف في مصراتة طرابلس- ا ف ب: أعلن مسؤول ليبي رفيع الجمعة أن القوات الموالية للعقيد معمر القذافي ستنسحب من مدينة مصراتة (غرب) التي يسيطر عليها الثوار وستوكل قبائل المنطقة مهمة إنهاء النزاع في هذه المدينة عن طريق المفاوضات أو بالقوة. وقال نائب وزير الخارجية الليبي خالد الكعيم للصحافيين إن "الوضع في مصراتة سيحل. ستتم معالجته من القبائل حول مصراتة ومن سكان مصراتة وليس من الجيش الليبي(...). الجيش الليبي سيكون خارج الوضع". واضاف إن "سياسة الجيش كانت إجراء عملية جراحية الا أن هذا الحل لا ينجح مع الغارات الجوية" لحلف شمال الاطلسي. وتابع "سنترك القبائل حول مصراتة والناس في مصراتة يعالجون الوضع من خلال استخدام القوة او عبر المفاوضات".