تحطم طائرة هليكوبتر تابعة للناتو في شرق أفغانستان 2011-04-23 طائرة هليكوبتر تابعة للناتو في أفغانستان كابول- دب ا: ذكرت قوات حلف شمال الأطلسى (ناتو) العاملة في أفغانستان أن طائرة هليكوبتر تابعة للحلف تحطمت فى شرق أفغانستان السبت. وقال بيان للناتو إن الطائرة واجهت صعوبات في أثناء عملية الهبوط فى منطقة اله ساى باقليم كابيسا فى شرق افغانستان. وتمكنت قوات التحالف من إنقاذ طاقم الطائرة المكون من فردين دون أن يحدد البيان هويتهما. وقال مايكل جونسون المتحدث باسم حلف الناتو أنه لم تحدث وفيات ولكنه رفض الإفصاح عن عدد المصابين ومدي خطورة حالتهما، مشيرا إلي أنه ليس من سياسة الحلف العسكري الكشف عن تفاصيل عن المصابين. وأوضح المتحدث أن هناك تحقيقات تجري حاليا لمعرفة ملابسات وقوع الحادث. وهناك نحو 140 الف جندى من القوات الدولية يعملون فى أفغانستان ضد تمرد تقوده حركة طالبان منذ عام 2001.