قوات المالكي الحكومية تعتدي بالضرب على المعتصمين في ساحة الأحرار مرات القراءة: 23 نشر بتاريخ: الجمعة 22-04-2011 12:05 مساء اعتدت قوات المالكي الحكومية بالضرب والشتم على المعتصمين صباح اليوم الجمعة في ساحة الأحرار وسط الموصل . وأفاد مراسل يقين للأنباء " إن القوات الحكومية اعتدت على المعتصمين بالضرب كما انهالت عليهم بالشتائم ذات الصبغة الطائفية ". وأضاف المراسل " إن قوات ناصر الغنام الحكومية أطلقت الرصاص الحي على المعتصمين لإفشال اعتصامهم المفتوح في ساحة الأحرار". والجدير بالذكر أن أحد المعتصمين ( لؤي الحديدي ) استشهد بنيران عناصر حكومية يوم أمس . يقين نت م