الأمير مهند بعد إستشهاده تلقينا تأكيدات من الشيشان بموت المتطوع العربي مهند. بينما المعلومات حول مكان المعركة لا تزال متناقضة. نذكر أنه في وقت متأخر بالأمس ليلا أعلنت مصادر الإحتلال أن مهند قتل في شرقي قرية سيرزين – يورت خلال معركة مع مجموعة من المجاهدين. وسابقا، قام زعيم العملاء الشيشان قايدروف بتصريح حول موت مهند، الذي أعلن أن المتطوع العربي تم التعرف عليه من قبل من يعرفونه شخصيا. كما ذكر أن أحد سكان إنغوشيا إستشهد مع مهند في المعركة. في البداية قالت مصادر العملاء أن الإشتباك الذي جرى في قرية سيرزين – يورت، التي تحاذي قرية أفتوري، قتل فيه 12 من المجاهدين. ذكرت مصادر قفقاس سنتر في الشيشان أنه لم يجري أي إشتباك في قرية أفتوري في يوم الخميس. ولكنها ذكرت فقط أن ثلاثة شاحنات عسكرية بغزاة مسلحين مرت بالقرية متوجهة إلى الغابة. ووفقا للمعلومات الأخيرة أن المعركة وقعت قرب قرية نيكيهات. والأعداد الدقيقة للمجاهدين الذين شاركوا في القتال هناك. بينما، قال زعيم العملاء الشيشان قاديروف أنه وفقا للأجهزة الأمنية الروسية &quot;أن مهند كان طيارا عسكريا سابقا في إحدى الدول الشرق أوسطية&quot; وتدعي &quot;أنه درس في الولايات المتحدة. ويتمنى العميل الروسي أن يوجه موت مهند ضربة شديدة إلى المجاهدين. والأمير (مهند) إسمه خالد يوسف محمد، وهو من مواليد الإمارات، في 1969م. نذكر بأنه قبل مجيء مهند إلى الشيشان شارك في الجهاد في بوسنة، وكوسوفا، والفلبين وأفغانستان. وقد جاء إلى الشيشان في 1999م، وقاتل تحت قيادة الأمير خطاب، وأبو الوليد، ثم أبو حفص. وفي السنوات الأخيرة، شارك في بشكل أساسي في معارك شرق إشكيريا (ولاية الشيشان)، عاملا في وحدات الجبهة الشرقية. وشغل منصب نائب الأمير العسكري لبعض الوقت. في خريف 2010م، نتيجة للفتنة المعروفة بعد خلع ثلاثة من القادة الشيشان بيعتهم لأمير إمارة القوقاز دوكو أبو عثمان، التي تزعمها مهند، قام الأمير أبو عثمان بنزيل درجته إلى جندي عادي، وطرده، وتم تفكيك الجبهات وإعادة تشكيلها. في صيف 2008م، عمل عن قرب مع الأمير أصلان بك، نفذ عددا من العمليات العسكرية الناجحة في جنوب شرق الشيشان. وكانا من المخططين لهجوم أغسطس 2010م على مسقط رأس قاديروف، قرية تسينتوروي، وظهرا في تسجيل مرئي يوجهون المقاتلين ما هي المباني التي يجب أن يهاجموها. http://www.kavkazcenter.com/eng/cont...22/14136.shtml