بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 0520 من يوم 12/4 بقنص جنديين حكوميين في منطقة بغداد الجديدة عند سيطرة حكومية بالقرب من كنيسة مريم العذراء شرق بغداد مما أسفر عن مقتل أحد أفراد الحرس وإصابة الآخر. ويأتي ذلك في إطار عمليات صولة حماة العرين للثأر لأعراض المسلمين. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 18 / جمادي الأول / 1432 هـ