بسم الله الرحمن الرحيم (وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ) (البقرة 193) الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: بيان (7/9) ضمن عمليات غزوة انصروا الأقصى قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع الموصل بزراعة عبوة ناسفة على طريق مرور الأرتال والدوريات الصليبية (طريق الموصل- تلكيف) شمال الموصل، وتمت المرابطة عليها حتى من الله على جنده في الساعة (1115) من يوم 16/4 بتفجيرها على رتل للقوات الصليبية، مما أدى إلى تدمير آلية تخصصية (كاسحة الغام) بالكامل ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اصْبِرُواْ وَصَابِرُواْ وَرَابِطُواْ وَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ) (آل عمران200) اللهم لك الحمد حتى ترضى اللهم إنا نسألك الشهادة في سبيلك بعد طول جهاد ونكاية بالعدو قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 17 / جمادي الأول / 1432 هـ