التيار الصدري يحمل جـــــماعة الـــقاعدة مسؤولية محاولة اغتيال الاعرجي أمس 22/04/2011م - حمل التيار الصدري "جـــــماعة الـــــقاعدة" مسؤولية تعرض القيادي في التيار بهاء الاعرجي إلى محاولة اغتيال امس الخميس قرب منزله في منطقة الكاظمية في بغداد. وقال عضو التيار الصدري حسين اللامي في تصريح لـــوكالة أنباء الرأي العام (وارع): "أن مسؤولية تعرض بهاء الاعرجي لمحاولة اغتيال تقع على عاتق جماعة القاعدة و التكفيرين الصدامين". مطالبا الحكومة أن يكون لها "ردا قويا" باتجاه هذا الأمر على اعتبار ان منفذين قد سُلموا للقوات الامنية بعد تنفيذهم العملية. إلى ذلك أكد القيادي في التيار الصدري بهاء الأعرجي أمس الخميس أنه نجا من محاولة اغتيال بهجوم مسلح شمال بغداد.وقال الاعرجي إن مجموعة مسلحة هاجمت صباح اليوم موكبه بأسلحة كاتمة للصوت، عند مروره بمنطقة الكاظمية شمال بغداد مما أسفر عن إلحاق أضرار بعدد من سيارات الموكب مبينا أنه لم يصب بأي أذى وأضاف الأعرجي أن قوة امنية طوقت منطقة الحادث وشنت حملة تفتيش بحثا عن المنفذين لن تفلت في المره القادمه يارافضي فمجاهدي دوله الاسلام لايفلتون طريدتهم سيعاودون الكره حتى قطف راسك بهاء الاعرجي يتهجم على الخليفه ابو بكر الصديق رضي الله عنه http://www.youtube.com/watch?v=7uOj5cZJqrY أفاد مصدر في الشرطة العراقية، السبت، بأن مساعد وكيل وزير الخارجية قتل بنيران مجهولين وسط بغداد. وقال المصدر في حديث لـ"السومرية نيوز"، إن "مسلحين مجهولين هاجمو، ليل أمس، مساعد وكيل وزير الخارجية صادق شاكر جوير، بأسلحة كاتمة للصوت عندما كان بسيارته الخاصة، بمنطقة العطيفية وسط بغداد، مما أسفر عن مقتله بالحال". وأضاف المصدر، الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن "قوة أمنية نقلت الجثة إلى دائرة الطب العدلي، فيما طوقت منطقة الحادث ونفذت عملية تفتيش بحثا عن المنفذين". وسجل في بغداد، أمس الجمعة، إصابة ضابط في وزارة الدفاع ومقتل سائقه الخاص بإطلاق النار على سيارة كانا يستقلانها في ساحة النسور غرب بغداد. بصمات دولة العراق الاسلاميه اعزها الله صــورة الهالك المجوسي مدير قناة المسار الرافضية القيادي في حزب الدعوة المجوسي التابع للمالكي تبني دولة العراق الإسلامية اعزها الله: . استهداف المرتدّ المُجرم (طه جعفر العلوي) مدير قناة المسار الصّفوية، والمرتدّ المجرم (عبد فرحان ذياب) مدير ما يسمّى بمؤسسة السجناء السياسيين المرتبطة بمجلس وزراء المنطقة الخضراء، وهما قياديان في حزب الدّعوة الرافضي ومن أبرز الأدوات الإيرانيّة في التمكين للمشروع الصّفوي من البلاد، حيث تعقبتهما مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت وتمكنت بفضل الله من تصفيتهما في منطقة (عويريج)، وذلك بتأريخ 5/ جمادي الأول / 1432 للهجرة.