بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 930 من يوم 2/ 4 بتفجير عبوة ناسفة على دورة راجلة تابعة لقوات الحرس الحكومي الصفوي في منطقة كبيسة (غرب الرمادي) قرب مفرق معمل الإسمنت مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد من أفراد الدورية. وقد نقلت وسائل الإعلام مقتل ثلاثة من أفراد الحرس الحكومي في العملية نفسها. ويأتي ذلك في إطار عمليات صولة حماة العرين للثأر لأعراض المسلمين. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 18 / جمادي الأول / 1432 هـ