اطلع يا نوري اطلع برة ..... مريدك خاين ماتسوة!! اعتصامات ساحة الأحرار في صلاح الدين1. بتاريخ 23/4/2011 الشعب يريد اسقاط الاحتلال! اعتصام ساحة التحرير في تكريت قبل قليل -1- بعدسة مراسل المكتب الإعلامي المشترك للثورة العراقية الكبرى وائتلاف ثورة 25 شباط هتافات المعتصمين في ساحة التحرير بتكريت قبل قليل 2 - بعدسة مراسل المكتب الإعلامي المشترك للثورة العراقية الكبرى وائتلاف ثورة 25 شباط هتافات المعتصمين في ساحة التحرير بتكريت قبل قليل 4 - بعدسة مراسل المكتب الإعلامي المشترك للثورة العراقية الكبرى وائتلاف ثورة 25 شباط هتافات المعتصمين في ساحة التحرير بتكريت قبل قليل 5- بعدسة مراسل المكتب الإعلامي المشترك للثورة العراقية الكبرى وائتلاف ثورة 25 شباط .