السبت 19 جمادى الأولى 1432 الموافق 23 إبريل 2011 الإسلام اليوم/ وكالات أعلن ناصر الحريري عضو مجلس الشعب السوري اليوم السبت، أنه استقال من المجلس احتجاجًا على قتل المتظاهرين بوحشية من قبل قوات الأمن التابعة للرئيس بشار الأسد. وقال لقناة الجزيرة التلفزيونية الفضائية: إن بعد فشله في حماية الشعب السوري من الرصاص الذي يطلق عليه فليست هناك جدوى من استمراره في مجلس الشعب معلنا استقالته. وتأتي استقالة الحريري، بعدما أكد نشط محلي مدافع عن حقوق الإنسان أن القوات السورية قتلت بالرصاص ثلاثة أشخاص في حي برزة في دمشق اليوم السبت أثناء جنازة محتجين مطالبين بالديمقراطية قتلوا يوم الجمعة. وذكر شهود أن مشيعي الجنازة كانوا يرددون "الشعب يريد إسقاط النظام" مطالبين الرئيس السوري بشار الأسد بنقل الجنود إلى مرتفعات الجولان. وكان قد سقط أمس، 88 شهيدًا أمس برصاص قوات الأمن السورية في اعتداءها على المتظاهرين الذين خرجوا بشتى محافظات سوريا يطالبون بإسقاط النظام.