السبت 23 ابريل 2011 أصيب بانهيار عصبي .. مبارك يصرخ : &quot; أنتم عاوزين تسجنوني &quot; مفكرة الاسلام: كشفت مصادر مقربة من الرئيس المصري السابق حسني مبارك أنه أصيب بحالة انهيار عصبي وبكاء شديد، بعد أن علم بإصدار النائب العام قرارًا ببحث إمكانية نقله إلى مستشفى سجن مزرعة طرة. ونقلت صحيفة &quot;الوفد&quot; على موقعها الإلكتروني عن المصادر التي لم تشكف عن هويتها، إنه في الساعات الأخيرة من ليل الخميس شوهدت سوزان مبارك زوجة الرئيس المخلوع وهي تصرخ بصوت عالٍ وتقول: &quot;الرئيس بيموت الرئيس بيموت وهي تبكي&quot;. وأضاف المصادر، إن مبارك كان يتمسك بالسرير الذي يرقد عليه ويتحدث بصوت عالٍ أنتم &quot;عاوزين تحاسبوني.. أنتم عاوزين تسجنوني ودخل في حالة انهيار وأزمة قلبية&quot;. وتحدث أيضًا وهو في حالة هيستريا &quot;في وقت الحروب وبعد الحرب تأتوا الآن وعاوزين تحاكموني وتحاسبوني&quot;، لسماعه نبأ إصدار النائب العام نقله إلى سجن مزرعة طرة. وقبل وصول اللجنة الطبية أصيب بحالة انهيار عصبي وبكاء. وكان النائب العام أصدر قراراً الخميس ببحث إمكانية نقل مبارك الموجود حاليًا داخل مستشفى شرم الشيخ إلى مستشفى سجن مزرعة طرة. وأصدرت النيابة العامة يوم الأربعاء قبل الماضي قرارا بحبس مبارك لمدة 15 يوما على ذمة التحقيقات في اتهامات تتعلق بالفساد وإصدار أوامر بإطلاق النار على المتظاهرين والتسبب بقتل عدد منهم، خلال ثورة 25 يناير. ويقضي مبارك فترة الحبس والتحقيق في مستشفى شرم الشيخ الدولي، الذي يخضع فيه للعلاج، بعد ان ارسل تقريرا لجهات التحقيق يفيد بعجزه عن الحركة. وكلف القرار الصادر من النائب العام الخميس كبير الأطباء الشرعيين ومن يرى الاستعانة بهم من المتخصصين للانتقال إلى سجن طرة لمعاينة المستشفى الخاصة بالسجن لبيان مدى صلاحياتها لنقل مبارك اليه. كما طالب القرار كبير الاطباء الشرعيين ببحث الحالة الصحية لمبارك، وإمكانية استكمال أية أجهزة أو تجهيزات إلى المستشفى إذا ما كانت غير مجهزة بها لتكون على قدر من الصلاحية لتتوافر بها الرعاية الصحية المطلوبة لنزول مبارك بها لتنفيذ أمر الحبس الاحتياطي عليه بتلك المستشفى. ويمكث في سجن مزرعة طرة نجلا الرئيس السابق جمال وعلاء مبارك، ويخضعان للتحقيق في اتهامات بالفساد، والتربح من كونهما نجلي الرئيس السابق خلال فترة حكمه. كما يضم السجن عددا كبيرا من رموز النظام السابق وتجري النيابة تحقيقات معهم في اتهامات بالفساد، وبينهم رئيس الوزراء الاسبق احمد نظيف، ووزير الاعلام السابق انس الفقي، ووزير الاسكان احمد المغربي، وأمين التنظيم السابق بالحزب الوطني المنحل احمد عز. بالاضافة لعدد من رجال الاعمال المقربين من النظام السابق.