شباب فلسطينيون يحرقون جيب &quot;إسرائيلية&quot; في القدس التاريخ: 19/5/1432 الموافق 23-04-2011 | الزيارات: 53 حجم الخط: تكبير | تصغير المختصر / أعلنت شرطة الاحتلال &quot;الإسرائيلي&quot; أن شبابًا فلسطينيين قاموا اليوم الجمعة بإحراق آلية جيب عسكرية &quot;إسرائيلية&quot; انقلبت في القدس الشرقية. وقال المتحدث باسم شرطة القدس شمولي بن روبي: &quot;سيارة الجيب تعرضت لحادث وانقلبت وقام شباب عرب من حي العيسوية بعد ذلك برمي مفرقعات عليها ما أدى إلى اشتعالها&quot;. وكان ثلاثة مواطنين فلسطينيين قد أصيبوا بجراح إثر قصف مدفعي صهيوني استهدف مستودعات دمرها الاحتلال في قصف سابق، كانت تستخدم لتخزين البضائع بالقرب من معبر المنطار شرق مدينة غزة. وذكرت صحيفة &quot;فلسطين الآن&quot; أن المصابين هم من العمال الذين يعملون في المستودع وحالتهم بين طفيفة ومتوسطة. وكان أحد المزارعين أصيب الخميس شمال بلدة بيت لاهيا بعد إطلاق النار عليه من قبل قوات الاحتلال وحالته متوسطة. جدير بالذكر أن دبابات عسكرية صهيونية نفذت صباح الخميس 21-4 أعمال تجريف في المنطقة الصناعية ومنطقة معبر المنطار شرق مدينة غزة، شملت المستودعات التي تم قصفها اليوم. المصدر: مفكرة الإسلام مسئول: مصر ستتخذ إجراءات لتسهيل الحركة عبر معبر رفح المختصر / قال مسؤول مصري أن الحكومة ستقوم ببعض الإجراءات لتسهيل مرور الفلسطينيين عبر معبر رفح لتسهيل شريطة أن لا يعود ذلك بالفائدة على الكيان الصهيوني. وأوضح السفير بهاء الدسوقي مدير دائرة فلسطين في وزارة الخارجية المصرية للناطق باسم حكومة غزة طاهر النونو خلال لقاء جمع بينهما بالقاهرة أن وزارة الخارجية المصرية تعكف على بحث سبل تسهيل سفر المواطنين مع كل الجهات المسؤولة في مصر وبشكل لا يؤدي إلى استفادة &quot;إسرائيلية&quot;، ويضمن في الوقت نفسه التخفيف من معاناة المواطنين الفلسطينيين، مشيراً إلى أن هذه الإجراءات لن يطول وقت انتظار تطبيقها وهي مرتبطة بعدة عوامل جاري تحقيقها. وأكد السفير الدسوقي أن مصر حريصة على إنجاح المصالحة الفلسطينية الفلسطينية واستعادة الشعب الفلسطيني وحدته وتقوية الموقف الفلسطيني وأنها لن تتراجع عن هذا الموقف، مشيراً إلى أن مصر تدعم كل حقوق الشعب الفلسطيني وتحرص على علاقات مصرية فلسطينية متينة. وأوضح الدسوقي إن مصر لن تتوانى في الاستمرار بدعم القضايا والحقوق الفلسطينية بمختلف الظروف في كل المحافل والهيئات والمؤسسات. من جهته أكد الناطق باسم حكومة غزة طاهر النونو حرص حكومته وثقتها بقدرة مصر في التعامل مع ملف المصالحة، مشيراً إلى الرغبة الحقيقية بتحقيق مصالحة وطنية تمكن الجبهة الداخلية وتعيد الاعتبار للقضية الوطنية وتمثل الكل الفلسطيني. وأشار النونو إلى حرص حكومته وأملها في تحقيق علاقة مصرية فلسطينية متينة لا سيما وأن الحكومة تعتبر العلاقة مع مصر علاقة استراتيجية، وأن ملفات مهمة في القضية الفلسطينية تحملها مصر رغم الحالة من إعادة البناء التي تمر بها، موضحاً تقدير الحكومة الفلسطينية لحالة مصر وأولوياتها وصعوبة التغيير السريع في المواقف والإجراءات. وقال :&quot;إن الحكومة تقف إلى جانب القيادة والشعب المصري بكل قواه وأطيافه السياسية وصولاً إلى حالة الاستقرار التام للأوضاع في مصر&quot;. وأكد النونو على ضرورة اتخاذ إجراءات لضمان فتح معبر رفح باعتباره الشريان الوحيد لقطاع غزة، الذي يتصل بالعالم الخارجي عبر البوابة المصرية، متمنياً أن يكون هناك إجراءات سريعة تخفف عن كاهل المواطن الفلسطيني. المصدر: فلسطين اليوم حماس ترفض الخطة الأمريكية لبناء الدولة الفلسطينية المختصر / أكد المتحدث الرسمي باسم حركة المقاومة الإسلامية &quot;حماس&quot; د. سامي أبو زهري، رفض الحركة المطلق للقبول بالخطة الأمريكية المزمع الإعلان عنها والتي يتردد الحديث حولها. وقال أبو زهري في تصريحات صحفية مساء الجمعة 22-4-2011، &quot;إن حركة حماس ترفض الخطة الأمريكية التي يتردد الحديث عنها، وإننا نعتبرها محاولة لتصفية حق عودة اللاجئين الفلسطينيين لأراضيهم المحتلة عام 1948م&quot;. وأضاف &quot;أن الخطة هي انتزاع تنازل فلسطيني عن هذا الحق مقابل وعود فارغة المضمون بإقامة دولة فلسطينية&quot;. وتتمحور الخطة الأمريكية حول أربع نقاط رئيسة: &quot;الأولى دعوة إسرائيل إلى القبول بدولة فلسطينية بحدود العام 1967م، والثانية سيكون على الفلسطينيين أن يقبلوا بأنهم لن يحصلوا على حق العودة إلى الأراضي الواقعة في إسرائيل، والثالثة ستكون القدس عاصمة للدولتين (الفلسطينية والإسرائيلية)، والرابعة سيكون من الضروري حماية أمن (إسرائيل)&quot;. وتعليقًا على موضوع مسعى رئيس سلطة رام الله محمود عباس لنيل اعترافات دول عالمية بدولة فلسطينية تعلن من جانب واحد في شهر سبتمبر، شدد أبو زهري على حرص حركة حماس بالحصول على أي دعم سياسي للقضية الفلسطينية، مستدركًا بالقول: &quot;لكن الحديث عن إعلان عن دولة فلسطينية من سلطة رام الله لن يكون له أي قيمة طالما أن أرض هذه الدولة (الفلسطينية) تخضع للاحتلال&quot;. وقال أبو زهري أن المطلوب هو دعم دولي حقيقي لإنهاء الاحتلال الصهيوني وليس إقامة دولة في الهواء. المصدر: فلسطين الآن