مقتل 10 جنود وإصابة 19 في هجومين باليمن 2011-04-23 قوات أمن يمنية في مدينة تعز صنعاء- د ب أ: قتل 10 جنود وأصيب 19 آخرون الجمعة في هجومين منفصلين في محافظة مأرب شمال شرق اليمن، حسبما ذكر موقع 26 (سبتمبر نت) الذي يديره الجيش. ونقل الموقع عن مدير أمن محافظة مأرب العميد محمد منصور الغدرا قوله إن "عناصر إرهابية من تنظيم القاعدة قامت بنصب كمين لدورية عسكرية من اللواء 107 مشاة وهي في منطقة بين صافر وحقل ريدان النفطي وأطلقت النار على الدورية من أسلحة آلية ورشاشات معدلة مما أدى إلى استشهاد سبعة من الجنود". وأضاف كما "قامت مجاميع أخرى مسلحة من عناصر اللقاء المشترك وخاصة من التجمع اليمني للإصلاح التي تقوم بقطع طريق مأرب- صنعاء وتمنع مرور قاطرات الغاز باعتداء مسلح على دورية أخرى من اللواء 14 حرس جمهوري مما أدى إلى استشهاد ثلاثة جنود وإصابة 19 آخرين بجروح". وأكد الغدرا أن أجهزة الأمن تقوم حاليا بتعقب تلك "العناصر الإرهابية والتخريبية" التي ارتكبت الجريمتين للقبض عليها".