السبت 19 جمادى الأولى 1432 الموافق 23 إبريل 2011 الإسلام اليوم/ وكالات ذكرت مصادر أمريكية أنّ الأوضاع في سوريا تُثِير حيرة إسرائيل التي تخشَى من المجهول بسبب عدم معرفتها بتكوينات المعارضة السورية بشكل دقيق. ونقلت صحيفة (واشنطن بوست) اليوم السبت عن مدير سابق لجهاز الموساد، إفراييم هاليفي قوله: لا يوجد تعليق رسمي إسرائيلي على الأوضاع في سوريا؛ "لأنه لا يوجد أي شخص يمكنه الإدلاء بتصريح مماثل أو لديه البيانات المطلوبة للقيام بحكم مدروس". وقال إفراييم الذي شغل منصب النائب السابق لوزير الحرب في إسرائيل: "إننا نفضل شيطانًا نعرفه"، مشيرًا إلى أنه على الرغم من أن الإسلاميين لا يشكِّلون الأغلبية في المعارضة إلا أنهم الأكثر تنظيمًا والأكثر قدرة سياسيًا. وتابع: "حلمنا في يومٍ ما أن بإمكاننا إبعاد النظام العلماني في سوريا عن المحور الإيراني، سيكون أصعب إن لم يكن مستحيلاً في حال كان النظام إسلاميًا". ومن جانبه شدَّد دوري غولد، المستشار السياسي السابق لرئيس الوزراء بنيامين نتنياهو على أهمية أن تراقب إسرائيل "من هي المعارضة" في سوريا، معربًا عن تخوُّفه من أن تستفيد إيران من الأحداث الجارية في الشرق الأوسط. وتشهد سوريا منذ الشهر الماضي مظاهرات تطالب بالإصلاح سقط خلالها مئات القتلى والجرحى.