وفقا للعميل الروسي قاديروف، "ليس هناك دليل على ان دوكو عمروف حي". هذا ما كشفه زعيم العملاء للصحفيين."منذ الضربة الأولى في المنطقة، ليس هناك أي إشارات جدية على أن عمروف لا يزال حيا. والكلام حول أنه إتصل من مكان ما، ويجب أن يؤخذ على محمل الجد لأن صوته كان مزيفا"، هذا ما إقترحه العميل الروسي.بينما، كما ذكر مصدر قفقاس سنتر، قبل عدة أيام عقد أمير إمارة القوقاز إجتماعا ميدانيا مع مجموعة من القادة. ولم يحدد المصدر مكانه.وهناك الآن تأكيد رسمي بإستشهاد قاطع تيفزيني، إلمان إستاميروف (الأمير إلمان)، الذي إستشهد مع الأمير سفيان أثناء تفقد قاعدة للمجندين، في ضربات جوية في 28 مارس على قاعدة للمجاهدين في منطقة ألكون العليا.شعبة الرصدكفكاز سنتر