. كشف مصدر أمني عراقي مسؤول، السبت، أن النائب عن التيار الصدري بهاء الأعرجي لم يتعرض لأي محاولة اغتيال، وأن الحادث الذي يبدو "عرضيا" استهدف سيارة للشرطة، مؤكدا أن الأشخاص الثلاثة الذين اعتقلوا على خلفية الحادث لم يكونوا مسلحين ولا علاقة لهم بالحادث، فيما رجحت قيادة عمليات بغداد إصدار قرار قضائي بحق المعتقلين اليوم. وقال المصدر، إن "رصاصة أو شيء مجهول أصاب زجاج سيارة للشرطة كانت ضمن دورية مرابطة في شارع المحيط بالقرب من منزل النائب بهاء الأعرجي، بمنطقة الكاظمية شمال بغداد"، مؤكدا أن "الأعرجي لم يتعرض لأي محاولة اغتيال". وبين المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن "الحادث وقع مساء الأربعاء وليس صباح الخميس كما قال النائب بهاء الأعرجي". ولفت المصدر إلى أنه "عقب إصابة زجاج سيارة الشرطة قامت القوة المرابطة بتطويق المنطقة وأوقفت سيارة كان يستقلها ثلاثة شبان من اهالي الفلوجة واعتقلتهم للاشتباه بهم"، مؤكدا أن "الشبان الثلاثة لم يكونوا يحملون أي سلاح حين اعتقالهم". وكان النائب عن التيار الصدري بهاء الاعرجي، أكد أول أمس الخميس، أن مجموعة مسلحة هاجمت، بأسلحة كاتمة للصوت موكبه في منطقة الكاظمية شمال بغداد، صباح الخميس، أثناء محاولته الخروج من المنزل، مؤكدا أنه لم يصب بأي أذى فيما اتهم ثلاثة طلاب من جامعة أبو حنيفة وهم من أهالي الفلوجة بمحاولة اغتياله. من جهته أكد المتحدث باسم قيادة عمليات بغداد اللواء قاسم عطا، إن "الأشخاص الثلاثة الذين اعتقلوا على خلفية الحادث الذي تعرض له الناء بهاء الأعرجي يخضعون حاليا للتحقيق"، مبينا أن "الأدلة الجنائية أخذت عينات من موقع الحادث ومن السيارة التي كان يستقلها الاشخصا الثلاثة ويتم فصحها حاليا". ورجح عطا أن "يصدر، في وقت لاحق من اليوم قرار قضائي بتجريم أو تبرئة المعتقلين الثلاثة"، من دون الادلاء بمزيد من التفاصيل.