الرابطة تنفرد بنشر فلم من داخل سجن (تسفيرات الرصافة) عندما هاجم معتقلو جيش المهدي المعتقلين في (مخيم السنة) بدواعي الكراهية الطائفية..! – فلم 2011-04-22 :: مراسل الرابطة داخل سجن الرصافة :: عدد القراء 950 نعتذر أولا عن ذكر مسميات طائفية، ولكن هذا هو توصيف الحالة التي خلقتها حكومة المالكي، ومن قبلها قوات الاحتلال الأمريكي، بشكل متعمد عندما أدخلت المحاصصة الطائفية حتى في السجون وبين المعتقلين. فقد تم فصل المعتقلين السنة عن الشيعة في مخيمات مستقلة عن بعضها تطلق عليها تسميات (مخيم السنة) و (مخيم الشيعة) بشكل رسمي داخل سجن تسفيرات الرصافة. يقول مراسل الرابطة داخل سجن تسفيرات الرصافة الأخ (عبدالرحمن): في يوم الأحد 13 آذار 2011 جاء الحرس بـ5 موقوفين من الموصل جميعهم من الشباب ممن لاتتجاوز أعمارهم 20 سنة، وكان الحرس يتعاملون مع هؤلاء الشباب على أنهم (إرهابيين) ويكيلون لهم الشتائم، رغم أنهم كغيرهم من آلاف المعتقلين ينتظرون دورهم للعرض على المحكمة، وبدوافع الرغبة الطائفية في الانتقام فقد قاموا بإدخال هؤلاء الشباب في ما يدعى بـ[مخيم الشيعة] والذي تهيمن عليه عناصر حاقدة من جيش المهدي، بدلا مما هو متعارف من إدخالهم في [مخيم السنة]..! ولأننا مسجونون جميعا في خيم ولايفصل بيننا سوى سور من الأسلاك (بي آر سي)، فقد كنا نرى ونسمع كيف بدأ سجناء الخيمة الجاورة لنا بإساءة معاملة هؤلاء الشباب وبتشجيع من حراس السجن، وبدأوا ينهالون عليهم بالضرب.. حينها تدخل السجين (المراقب) من قاطعنا لدى إدارة السجن وأقنعهم بنقل هؤلاء السجناء من الخيم التي يتعرضون فيها للاساءة..! لكن هذا الاجراء لم يعجب هؤلاء، فعندما خرج المراقب ليأتي بالسجناء انهالوا عليه وعلى السجناء الخمسة ضربا بالقضبان الحديدة، مما أوقع جروحا وإصابات، ولم يكتفوا بذلك فحسب، بل ودخلوا على خيمنا برفقة حراس السجن والذين لا نشك أن كثيرا منهم من عناصر جيش المهدي أو متعاطفون معهم، وبدءوا ينهالون علينا ضربا علاوة على السباب والشتائم الطائفية المقرفة.. وقد أدى هذا الهجوم الى إصابة مراقبنا (ياسين) بطعنات سكاكين في بطنه نقل على إثرها الى المستشفى، ثم أودعوه المحجر عقوبة له لا ندري على ماذا.. كما أصيب معتقل طاعن بالسن في خيمتنا يتجاوز عمره 85 عاما واسمه (حجي ابراهيم) وهو حاليا في مستشفى الكندي.. ومجموع من نقل الى المستشفى هذا اليوم 3 من المعتقلين السنة، ونعتذر للتوصيف المذهبي والذي لانجد بدا من ذكره هنا. وجدير بالذكر أن المعتقلين الذين جاءوا بهم من الموصل قد وضع بعضهم منذ ذلك الوقت وحتى الآن في محاجر انفرادية، والذي يعتبر عقوبة شديدة للسجناء، بالرغم مما تعرضوا له هم من اعتداء وإساءات.. وبالطبع لم يعاقب أيا من المعتقلين الذين قاموا بالاعتداء ممن تشاهدوهم في هذا الفلم..! ** تشكر الرابطة العراقية الأخ المعتقل (عبدالرحمن) على صبره ومثابرته لارسال هذا الفلم بشكل مباشر من موبايله الى بريد الرابطة العراقية، وندعو الله القدير أن ينعم عليه وعلى جميع المعتقلين البرياء بالافراج السريع.. شاهد الفلم http://www.youtube.com/watch?v=oZtvY...embedded#at=39