. لم يكن يتوقع رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي وأركان حكومته أن الاعتصام البسيط الذي بدأ قبل أسبوعين في الموصل التي تبعد عن بغداد بنحو 450 كيلومترا يمكن أن يهز أركان المنطقة الخضراء ويخلط أوراقها، فهو ما زال يترنح من وقع التظاهرات الأسبوعية التي تحتشد على بعد أمتار من حصونه وسط بغداد.الاعتصام البسيط الذي بدأ بأفراد في الموصل بدأ يثمر، وبدأت الآلاف تتوافد إلى ساحة الأحرار وسط الموصل، وفود لم يكن يتوقع المالكي أن تفد إلى الاعتصام من النجف أو من البصرة أو من ذي قار وبغداد والفلوجة وكركوك بل حتى من أربيل والسليمانية، حتى اضطر مع وصول أعداد المعتصمين إلى آلاف، إلى تغيير قائد شرطة المدينة، وتعيين قائد شرطة آخر يدعى مهدي الغراوي، في محاولة منه لإسكات أصوات المطالبين برحيل الاحتلال وحكومته. اللافت في اعتصام الموصل، أن الأعداد الغفيرة التي بدأت تتوافد إلى ساحة الاعتصام، كانت منوعة، تنوع العراق، كما أنها كانت مختلفة الشرائح، فبينما سعت العشائر العراقية إلى إثبات وجودها من جديد، سعت أيضا النقابات والجمعيات المهنية إلى قول كلمتها، بل تطور الموقف إلى خروج محافظ الموصل أثيل النجيفي لينضم إلى المعتصمين متحديا حظر التجوال الذي فرضته قوات الجيش العراقي التي تحكم سيطرتها على الموصل والتابعة لنوري المالكي. المالكي سعى وما زال يسعى من أجل إفشال الاعتصام، فهو لم يكتف بإرسال قائد جديد لشرطتها، متهم بعمليات قتل وجرائم ضد الإنسانية، بل إنه سوف يسعى من أجل إشعال فتيل العنف في المدينة، حتى يجر المعتصمين إلى ساحة حرب يكون بإمكانه معها استعمال أساليب قذرة ضد المعتصمين وأهالي الموصل. طبعا لا نطلب من المالكي وأركان حكومته في المنطقة الخضراء الاستجابة لمطالب المعتصمين، سواء كانت اجتماعية أو إنسانية كالإفراج عن المعتقلين، ناهيك عن المطالب السياسية التي بدأت تصل إلى حد إسقاط حكومة المالكي، وإنما نطلب من المالكي أن يثبت ولو لمرة واحدة أنه يؤمن بالدستور الذي كتبه وأقره والذي يضمن حق التظاهر السلمي. لم يستعمل معتصمو الموصل أي عنف، وكانوا عُزلاً إلا من شعاراتهم وهتافاتهم، ولم يطلبوا أكثر من الحقوق التي ضمنها لهم الدستور الذي يتغنى به المالكي، ولم يكن بينهم بعثيون أو قاعدة أو إرهابيون، كما يحلو دائما للمالكي أن ينعت معارضيه، بل إنهم عراقيون، كانوا في بداية اعتصامهم موصليين والآن يمثلون كل العراق، فلماذا لا تحترم دستورك يا مالكي؟ العراق اليوم يغلي، والموصل باتت تمثل حجر الرحى الذي يدور حوله العراق ويلتف عليه كل أبناء الشعب، وإذا ما استمر المالكي في أساليب حربه ضد المعتصمين، فلا بد أن يفهم أن إرادة الشعوب ستنتصر وله في تونس ومصر براهين إن كان ما زال يحتاج للتذكير. لقد جاء اعتصام الموصل السلمي والمدني في وقت تتكشف فيه كل يوم قضايا فساد تجعل العراقيين ينقمون أكثر على حكومة المالكي وأعضاء حزبه، الدعوة، ولعل آخرها وليس أخيرها، فضيحة الزيت المنتهي الصلاحية والشاي وفضائح بيع أملاك الدولة لأتباع حزبه بأسعار رمزية، ناهيك عن فضائح سجونه السرية وغير السرية. عجلة التطورات التي بدأت في اعتصام الموصل تسير بسرعة، ويبدو أنها بلا كوابح, وبالتالي فإن سرعة وصولها إلى بغداد ستكون أكبر، خاصة أن هناك من يفتح لها الطريق كل يوم، وهم في ازدياد، والأكيد أنها ستصل إلى أسوار المنطقة الخضراء، وساعتها لن تنفع كل إجراءات الحكومة في وقفها أو حتى قمعها إن أرادت. اعتصام الموصل تتردد أصداؤه في المنطقة الخضراء، وبات يخيف كل المتورطين بقتل وقمع الشعب العراقي على مر السنوات الماضية. اعتصام الموصل ومطالبة العراقيين بحريتهم، تجعل دعاوى الولايات المتحدة في مناصرة الشعوب العربية المتطلعة للتحرر على المحك، فهل ستقف واشنطن مع الشعب العراقي، أم أنها ستبقى إلى صف حلفائها من ساكني المنطقة الخضراء؟ سؤال على إدارة أوباما أن تسرع بالإجابة عليه، هذا إذا رغبت في أن يكون لها مصالح مستقبلية في العراق.