رسالة من إخوانكم شباب العراق في حركة ثوار بغداد / إلى الشباب الأحرار في مصر خاصة وشباب الأمة العربية والعالم عامة مارس 5th, 2011 admin بسم الله الرحمن الرحيم أيها الشباب الأحرار في مصر خاصة وشباب الأمة العربية والعالم عامةالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته لقد أصبحتم شامة في وجه الأمة بعد الجهود الهائلة التي قمتم بها ، والأداء الرائع للثورة التي فجرتموها والتي تعدى بهاؤها حدود أم الدنيا مصر الحبيبة إلى البلاد شرقا وغربا، فقد علمتم الشعوب أنها شعوب حرة وأن قرار تغيير الأوضاع في البلد هي بيد الشعب إذا هو أراد أن يفعل.وقد استفدنا من ثورتكم وطريقة إدارتكم لها، لكننا أردنا أن نتواصل معكم لمزيد من الفوائد والخبرة والتعاون على الخير والإصلاح، إن الوضع في بلدكم الآخر العراق أسوأ بكثير من الوضع الذي كان في مصر على كل المحاور؛ السياسية والاجتماعية والاقتصادية والإنسانية وغير ذلك، فإن العراق يرزح تحت احتلالين بغيضين أمريكي إيراني وقد قتل الاحتلال والحكومات المتعاقبة بعد الاحتلال أكثر من مليوني عراقي وأرجعوا العراق إلى ما قبل الثورة الصناعية إلى بلد متخلف ومرعب وأرادوا أن يلعبوا على وتر الطائفية ليمزقوا لحمة الشعب وهجروا الملايين وسرقوا ثروة البلد حتى أصبح العراق البلد الأول في العالم في الفساد المؤسسي وأهدروا مليارات الدولارات في الوقت الذي يعيش فيه المواطن العراقي تحت خط الفقر مع تفشي الجهل والأمية. إن الشعب انتبه لهذا الوضع المزري وهو متجه نحو تغيير الوضع بإذن الله ، وقد بذلنا قصارى جهدنا لتحفيز شعبنا الكريم ليقول كلمته ويسقط السلطة الفاسدة، ونهيب بكم أن تتعاونوا معنا وأن تنشروا بياناتنا وأن يشارك الشباب المصري معنا وخصوصا على الفيسبوك وتويتر ويوتيوب لغرض إيصال رسالتنا للعالم وللمنظمات الدولية وتنشيط الشباب العربي للتفاعل مع الأحداث وإيضاح الصورة الحقيقية لثورة الشعب ضد الفساد والظلم ونشر قضايا مئات الشهداء والجرحى الذين أصابتهم الأيادي الآثمة للقوات الحكومية وهم يعبرون عن رأيهم ويطالبون بحقوقهم المشروعة وبالطرق السلمية في يوم الغضب 25-2 وما بعدها، ويعد المالكي وقواته خططا لتكميم الأفواه والقتل والاعتقال ومنع التظاهر وقمع الشعب، ولكن الأمر تعدى طرق الترهيب وأساليب الرعب التي يسلكها المالكي وعرف الناس طريقهم للحرية والكرامة. وقد صمم الشعب على عدم السكوت والاستمرار بكل الوسائل السلمية لتحقيق أهدافه المشروعة وسيخرج الشعب في جمعة الكرامة يوم 4/3/2011 ليقول كلمته وفاءا للشهداء ودفاعا عن كرامته وحقوقه، وبما أن هذه الأيام تأتي بعد مرور سنة على الانتخابات المهزلة التي جرت في 2010 فإن الذي اشترك بالانتخابات يريد التعبير عن ندمه على انتخاب هؤلاء أصحاب الوعود الكاذبة والبطون التي لا تشبع من المال الحرام والذين ولغوا في الدماء المحرمة وارتكبوا المظالم الكبرى وزوروا أصوات الشعب. علما أن القنوات الفضائية لم تتفاعل مع موضوع المظاهرات في العراق بالمستوى المطلوب، ولذلك فنحن بحاجة لنشاطاتكم أيها الشباب الحر الغيور حتى نوصل رسالتنا للعالم أجمع. اللهم ارحم شهداءنا وعاف جرحانا واحفظ العراق وأهله أجمعين. إخوانكم شباب العراق حركة ثوار بغداد الخميس: 3/3/ 2011