بسم الله الرحمن الرحيم ﴿ من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا ﴾ الأحزاب ٢٣ صدق الله العظيم الرفيق المجاهد المهيب الركن عزة إبراهيم القائد الأعلى للجهاد والتحرير والخلاص الوطني ينعى رفيقه المقاتل البطل الشهيد اللواء الركن سعد حمود ببالغ الحزن والأسى ينعى الرفيق المجاهد المهيب الركن عزة إبراهيم القائد الأعلى للجهاد والتحرير والخلاص الوطني رفيقه المقاتل البطل الشهيد اللواء الركن سعد حمود حسن رحمه الله واسكنه فسيح جناته الذي استشهد بعد مرض عضال أصابه جراء التعذيب الجسدي الذي تعرض له في سجون العدو .. لقد كان الشهيد مقاوماً مجاهداً وقائداً شهماً غيوراً على دينه وأرضه وعرضه وفيا للمبادئ التي امن بها .. ولا يسعنا الا ان نقول .. سيبقى جهادك أيها الشهيد البطل وساماً معلقاً على صدور الشرفاء من أبناء العراق و امتنا العربية , ووعدا منا أيها الشهيد البطل بأننا سنواصل المسيرة الجهادية وملاحقة الغزاة حتى إخراج آخر جندي منهم وتحرير ارض العراق ارض الجهاد والرباط .. تعازينا لأنفسنا لأننا فقدناك من بيننا ولا حول ولا قوة إلا بالله وإنا لله وإنا إليه راجعون ونسأل الله العلي القدير أن يلهم عائلة الشهيد الكريمة وذويه وأحبائه ورفاقه الصبر والسلوان وان يدخله فسيح جناته انه نعم المولى ونعم النصير .. المجد كل المجد لشهدائنا الأبرار شهداء المقاومة والجهاد , ومنا العهد والوفاء .. والله اكبر وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم . أمانة سر القيــــادة العليا للجهاد والتحرير والخلاص الوطني بغداد المنصورة بإذن الله أواسط نيسان ٢٠١١ م