بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم السبت 23 /4/2011 فارياب: إنفجار لغم على دبابة أمريكية في خواجه ناموسي السبت, 23 أبريل 2011 23:31 كانت دورية للأمريكيين تمر في الساعة الواحدة من ظهر يوم أمس في منطقة &quot; بدغاغ&quot; بمديرية خواجه ناموسي فاصطدمت دبابة منها بلغم مزروع من قبل المجاهدين. إندلعت النيران في الدبابة مع الإنفجار مباشرة، قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود زابل: الأمريكيون القوا القبض على خمسة أشخاص من عامة الناس في شاه جوي السبت, 23 أبريل 2011 23:31 في حوالي الساعة الثانية بعد منتصف ليلة أول من أمس داهمت القوات الأمريكية منازل الأهالي في منطقة &quot; تل موسى زود&quot; بمديرية شاه جوي بولاية زابل. وقد دخل الأمريكيون إلى المنطقة بواسطة مروحيات، في البداية قاموا بتفتيش منازل الأهالي بشكل هجمي و وحشي، ثم القوا القبض على خمسة من عامة الناس وكبلوهم واقتادوهم إلى مركزهم زابل: المجاهدون قتلوا ثلاثة جنود أمريكيين في مديرية نوبهار السبت, 23 أبريل 2011 23:30 شن مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم هجوما مسلحا على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية في قرية &quot;شهاك&quot; بمديرية نوبار بولاية زابل. حسب النبأ، أسفر الهجوم الذي نفذ ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين عن تدمير دراجة نارية اربعة عجل بشكل كامل ومقتل ثلاثة محتلين الراكبين فيها. ولم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر ولله الحمد خوست: مقتل جنديين محتلين خلال المداهمة في مديرية نادر شاكوت السبت, 23 أبريل 2011 23:30 بحسب الخبر الواصل من ولاية خوست، داهم جنود القوات الأمريكية منازل المدنيين في منطقة &quot;سوهي&quot; بزنخيل بمديرية نادر شاكوت بولاية خوست. يفيد النبأ، تعرض جنود العدو خلال المداهمة لمقاومة شديدة من قبل المجاهدين. استمرت الإشتباكات لمدة نصف ساعة ما أدى إلى مقتل جنديين محتلين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. يضيف النبأ، لم يلحق بالمجاهدين ولا بالمدنيين أي نوع من الخسائر خلال الحادث ولله الحمد بروان: مقتل سبعة من عناصر الشرطة في مديرية سياه جرد السبت, 23 أبريل 2011 23:29 شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية للشرطة ضمن كمين منصوب في وادي خيشكو بمديرية سياه جرد بولاية بروان. حسب المصدر، وقع الهجوم في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم، واستمر زهاء نصف ساعة. حسب النبأ، أسفرت الهجوم الشديد عن مقتل سبعة من عناصر الشرطة وإصابة عدد كبير آخر خوست: انفجار يدمر سيارة رينجر ويقتل ثلاثة جنود في مديرية شيخ أمير السبت, 23 أبريل 2011 23:28 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية لغما مزروعا في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في منطقة بوري خيل بمديرية شيخ أمير بولاية خوست. وقع الإنفجار في الساعة العاشرة والنصف من ضحى اليوم، ما أدى إلى تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود عملاء وإصابة اثنين آخرين بجراحات بكتيكا: مقتل ثمانية جنود محتلين خلال المداهمة في مديرية يحيى خيل السبت, 23 أبريل 2011 23:28 داهم جنود القوات المحتلة منازل المدنيين في قرية &quot;منزي كودلو&quot; في منطقة غيب خيل بمديرية يحيى خيل بولاية بكتيكا، حيث تعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. يفيد النبأ، وقع الحادث في وقت متأخر من الليلة البارحة، حيث استمر زهاء ساعتين تقريبا. وحسب قول شهود عيان: خلال الإشتباكات الدامية قتل ثمانية جنود محتلين وأصيب عدد آخر بجراحات. يقول سكان المنطقة: تم نقل الجنود القتلى والجرحى بواسطة المروحيات إلى مراكزهم صباح اليوم. ويذكر بأنه قتل خمسة مجاهدين وسبعة من الأهالي المدنيين خلال الإشتباكات. إنا لله وإنا إليه راجعون هجوم على نطقة أمنية قرب مركز ولاية كونر السبت, 23 أبريل 2011 23:27 شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على نقطة أمنية للشرطة العميلة في منطقة نوأباد التابعة لاسعد أباد مركز ولاية كونر. نفذ الهجوم في الساعة الثامنة من صباح اليوم مما أسفر عن تضرر مبنى النقطة تماما، ولم تصل تفاصيل حول عدد القتلى والمصابين انفجار في سيارة رينجر للجيش العميل في مدينة قندهار السبت, 23 أبريل 2011 23:26 قبل قليل وقع انفجار لغم مزروع في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في منطقة سربوزي غرب مدينة قندهار. أدى الإنفجار إلى تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل جنديين وإصابة أربعة آخرين بجراحات. ويذكر بأن من ضمن القتلى ضابط أيضا زابل: اشتباكات مع الشرطة في مديرية شملزو السبت, 23 أبريل 2011 23:43 دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين عناصر الشرطة العميلة في منطقة جالخيل بمديرية شملزو بولاية زابل. يضيف النبأ، وقعت الإشتباكات الدامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس حينما شن المجاهدون هجوما مسلحا على دورية العدو. ولم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر ولله الحمد ننجرهار: انفجار يقتل ويصيب اربعة جنود محتلين في مديرية شيرزاد السبت, 23 أبريل 2011 23:42 في الساعة الواحدة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة في منطقة &quot;نكرخيل دند&quot; بمديرية شيرزاد بولاية ننجرهار. حسب المصدر، اسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جنديين محتلين وإصابة اثنين آخرين بجراحات فيها هجوم على سيارة حاكم مديرية مروره بولاية كونر السبت, 23 أبريل 2011 23:42 تلقينا خبر هجوم مسلح على سيارة حاكم مديرية مروره بولاية كونر. يفيد النبأ، نفذ الهجوم في الساعة العاشرة من ضحى اليوم قرب مركز المديرية المذكورة. تم استهداف السيارة بصاروخ أر بي جي من قبل المجاهدين، ودمرت بشكل كامل. قتل واصيب جميع ركاب السيارة، لكن إلى الأن لم نعثر على أي نوع من التفاصيل حول مصير الحاكم انفجار يدمر صهريج بنزين للعدو في مدينة جلال آباد السبت, 23 أبريل 2011 23:41 انفجار لغم مقناطيسي يدمر صهريج بنزين للعدو في مدينة جلال آباد. وقع الإنفجار في الساعة العاشرة من ضحى اليوم قرب سوق درونته بالمدينة المذكورة. يضيف النبأ، تم لصق اللغم من قبل المجاهدين خلف الصهريج حيث تم تفجيره في المنطقة المذكورة أعلاه. نتيجة الإنفجار سال الوقود من الصهريج ، ولم تصل تفاصيل حول القتلى والمصابين ننجرهار: إصابة جنديين نتيجة انفجار في مديرية تشبرهار السبت, 23 أبريل 2011 23:41 يفيد الخبر الواصل من لاية ننجرهار، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة رينجر للجيش العميل في منطقة &quot;سره قلعة&quot; بمديرية تشبرهار بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، وقع الإنفجار في الساعة الثامنة من صباح اليوم مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل، وإصابة جنديين عميلين فيها اندر: المحتلون أسروا اربعة مدنيين أبرياء السبت, 23 أبريل 2011 23:40 قام جنود القوات المحتلة بأسر أربعة مدنيين أبرياء في مديرية اندر بولاية غزني. يفيد النبأ، في الساعة الخامسة من صباح الباكر اليوم قدمت مروحيات العدو إلى قرية خيرو وال بالمديرية المذكورة، وأنزلت العساكر في المنطقة. يضيف النبأ، قام جنود العدو بتفتيش منازل المدنيين إلى الساعة التاسعة، وآذوا المدنيين الأبرياء. كما أسروا اربعة مدنيين إضافة إلى ضرب عدد كبير من سكان القرية هجمات واسعة على مراكز العدو في ولاية سربل السبت, 23 أبريل 2011 23:40 يفيد الخبر الواصل من ولاية سربل، في الساعة الثانية من مساء أمس شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجمات واسعة في حين واحد على مركز التفتيش العام، ومركز للجيش العميل، ومخفر للشرطة في منطقة امام خورد في مركز الولاية المذكورة. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة الثانية من الليلة البارحة، واستمر حتى الساعة الرابعة صباحا، مما أسفر عن مقتل خمسة جنود وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات إضافة إلى الخسائر المادية الواقعة في صفوف العدو. ويذكر بأن من ضمن القتلى ضابطان للشرطة، وقد اشترك في هذا الهجوم الواسع عشرات المجاهدين، وقد أصيب مجاهد خلال الهجوم انفجار في سيارة للجيش العميل في مديرية شيندند السبت, 23 أبريل 2011 23:39 في الساعة الثامنة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية لغما مزروعا في سيارة للجيش العميل في منطقة تشاه كورجي بمديرية شنيدند بولاية هرات. يضيف النبأ، أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل وإصابة خمسة جنود عملاء اسقاط مروحية للقوات المحتلة في ولاية كابيسا السبت, 23 أبريل 2011 23:39 تلقينا خبر اسقاط مروحية للقوات المحتلة &quot;ايساف&quot; في مديرية اله ساي بولاية كابيسا. يفيد النبأ، تعرضت المروحية في الساعة الثالثة من الليلة البارحة لهجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة صادقان بوادي اشفي بالمديرية المذكورة. يضيف النبأ، قدم جنود العدو إلى المنطقة بواسطة المروحيات لمداهمة ثغور المجاهدين، إذ تعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. حسب التفاصيل، سقطت المروحية بعد استهدافها مباشرة، وقتل جميع ركابها. حسب النبأ، بعد اسقاط المروحية تم استهدافها من قبل طائرات فرنسية أخرى، حيث دمرت بشكل كامل ننجرهار: تدمير سيارة من نوع رينجر ومقتل أربعة جنود فيها السبت, 23 أبريل 2011 23:38 في الساعة السابعة والنصف من صباح اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في مديرية خيوه بولاية ننجرهار. نفذ الهجوم في منطقة سورج على طريق ننجرهار ـ كونر السريع بالمديرية المذكورة. حسب النبا، خلال الهجوم استهدفت سيارة العدو ودمرت بشكل كامل، وقتل أربعة جنود وأصيب اثنان آخران بجراحات فيها. يضيف النبأ، بأن سيارة رينجر أخرى لاذت بالفرار من موقع الحادث قندهار: مقتل جنديين أمريكيين واصابة أثنين آخرين بجراحات شديدة السبت, 23 أبريل 2011 23:38 دارت مواجهات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الاحتلال الأمريكي في منطقة باشمول بمديرية زري بولاية قندهار. وقع المواجهات في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس حين تعرض الجنود الأمريكيين لهجوم من قبل المجاهدين في المنطة المذكورة. لقي جنديين امريكيين مصرعهما كما أصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/4/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية