بسم الله الرحمن الرحيم اوجة هذا النداء العاجل الى اخوانى الاعزاء فى منتدى الحسبة وفى جميع المنتديات الجهادية والى كل شباب الامة فأنتم من تعقد علية العزائم فى الجهاد فى سبيل الله تعالى ارجوكم ان تقرئو كلامى هذا بتمعآ لتعم الفائدة ايا شباب الاسلام قد فتح باب المنافسة فهيا تسابقو الى العلا... وسارعو الى جنة عرضها السموات والارض واستبقو لئنفسكم طريق المجدفتا الله ما عاش الا اولو الهمم واهل الشيم وستعلم امتنا اننا *** ركبنا الخطوب هيام بها فإننحن فزنافيا طالما *** تذل العصاة لطلابها وان نلقا حتفآ فقد قدمت *** كؤوس المنايا لشرابها *********** من منكم ياشباب الامة من يعرض نفسة ليوقض هذة الاحلام نعم الاحلام فكل واحد منا يحلم بالجهاد فى سبيل الله والرباط فى ارض الجها ولاكن هل تنفع الاحلام من غير همة عالية والجد والاجتهاد حتى ننال هذا الشرف العضيم فأ خواننا فى ارض الرافدين يسطرون اروع الملاحم والمعارك دفعآ عن الامة ومن اجل اعلاء راية لا اله الله وليكون الدين كلة لله نعم لله وحدة من منكم يخرج هذا الحلم الى حيز التنفيذيضرب صدرة فى ثقة وشموخ قائلآ انا لها ... انا لها ... ولاكن لا تلتفت الى الوراء حتى يفتح الله عليك لا تلتفت الى الدنيا فتغرك با المال والزوجة والاولاد والرفاهية ان الذى عند الله خيرآ وابقى تعب احد التابعين من العبادة فضرب رجلة بعصا قائلآ لها "ويحك ايضن اصحاب رسول الله ان يستئثرو با الجنة والله ليعلمن ان قد خلفوا رجالآ بعدهم " فهل يا ترا نحن منهم ان العقول عن الجنان وحورهن لساهية *** افلاتبيع محلة تفنى بأ خرى باقية زاحم بكتفيك و ساعديك قوافل العضماء المجددين ايها المجاهد :هذا باب المجد والكرامات مفتوحآ يرغب بكل راغب صادق بما عند الله من نعيم مقيم فى جنة الخلد يامن يريد ولوج هذا الباب واجة الاهوال واستل سيف الحق البتار تقدم بثبات وصح فى معاقل الكفار هل من مبارز...؟ ايه الاحبة لكم فيمآ سبقكم من اخوانكم عبرة وعضة هل اعقمت ارحام الامهات ان تأتى با الابطال والشجعان الذين يمضون على طريق الجهاد ويركبون قوافل الشهداء؟ فقف على طريقهم تفز مثلهم واحذر ان يفوتك هذا القطار ان امتك المسلمة تنتضر منك هذة الوقفة العمرية تنتضر منكصرخة ايوبية تغرس بذرة الامل فى بيداء اليأس هؤلاء المجاهدوندرع الامة الحديدى وسلاحها الساطعينتضرون منك مسحة حانية على وجوههم المخضبة با الدماء واجسادهم المهدودة التى اتعبها غبار المعارك وانهكها السهر على ثغور المسلمين انهم اكثر الناس انتضارآ لك واشدهم شوقآ اليك كيف لا ... وهم اشد الناس غربة .. هم خائفوآ والناس امثالنا امنون هم جائعون والناس شبعى.. قد بذلو مهجهم فى سبيل الله حماية لئخوانهم المسلمين.. تركو اوطانهم و اهاليهم وابنائهم واموالهم وازواجهم ثم ذهبو ..؟ يطلبون موعد الله ويستحثون خطاهم الى لقاء الله ..... لقد بلغو اكثر من اربعة الاف شهيد لماذا لم نكن منهم....؟؟