التقرير عرضته قناة جورنيمان الاسترالية مؤخراً يعرض فيه أستخدام القوات الامريكية وقوات حلف شمال الاطلسي الناتو ميليشيات فرق الموت الافغانية لمساعدتهم وتوفير الحماية لهم من هجمات حركة طالبان, وفقاً للتقرير. اذ تستعين القوات الامريكية بهذه الميليشيات المحظورة لشن الهجمات على المدنيين والتي تشمل قتل الاطفال والتخريب والاغتيالات, في وقت تصرف فيه الولايات المتحدة الامريكية ملايين الدولارات لتدريب قوات النخبة الافغانية. ويُشير الجيش الامريكي ان كُل شيء يحظى بدعم من العاصمة الافغانية كابول الذي هو القطاع المالي والتي تصب جام قوة الميليشيات في قندهار, كأشارة الى تورط مسؤولين في الشرطة الافغانية بذلك وهو ما حدث تماماً في العراق بواسطة بيان جبر صولاغ وزير الداخلية العراقية الاسبق.؟