نشر بتاريخ: الأحد 24-04-2011 باشر أهالي الانبار اليوم الاحد اعتصامهم المفتوح وسط الرمادي داعين جميع أبناء عشائر العراق إلى الانضمام إليهم على غرار الاعتصام الذي أقامه أهالي الموصل في ساحة الأحرار؛مطالبين برحيل المحتل وإطلاق سراح المعتقلين وتغيير حكومة المحاصصة الطائفية . وأوضح أحد شيوخ عشائر الانبار المشاركين في الاعتصام لوكالة يقين للأنباء" إن اعتصام الذي باشره اليوم أهالي الانبار يعد حلقة من سلسلة الاعتصامات التي ستشهدها محافظات العراق قريبا بإذن الله حتى رحيل المحتل وتغيير الحومة الحالية ".مبينا أن أبناء عشائر الانبار يتوافدون بحشود كبيرة إلى موقع الاعتصام وسط الرمادي رغم الممارسات القمعية الحكومية ضد القادمين إلى الاعتصام ". وأضاف شيخ أخر من المعتصمين " إنني أشدد على ضرورة مواصل الاعتصامات تأسيا باعتصام الموصل حتى تحقيق المطالب المشروعة لجميع العراقيين". ويذكر أن أهالي صلاح الدين باشروا من يوم أمس اعتصاما مفتوحا وسط تكريت ودعوا جميع أبناء محافظة صلاح الدين إلى مساندته . فيما احتجز الحرس الحكومي 30من شيوخ عشائر صلاح الدين والنجف القادمين للمشاركة في الاعتصام الجماهيري الذي يقام في ساحة الأحرار منذ أسبوعين للمطالبة بخروج القوات الأمريكية المحتلة من العراق. يقين نت