شرف: أمن الخليج خط أحمر ونرفض فكرة عدم محاكمة مبارك أو العفو عنه 2011-04-24 رئيس الوزراء المصري الدكتور عصام شرف الرياض- يو بي اي: أعلن رئيس الوزراء المصري الدكتور عصام شرف أن أمن الخليج خط أحمر، ورفض فكرة عدم محاكمة الرئيس المصري المخلوع حسني مبارك أو العفو عنه. وقال شرف الذي يصل إلى السعودية الاثنين في زيارة تدوم يومين، في تصريح نشرته صحيفة (عكاظ) الأحد &quot;العلاقات المصرية الخليجية هي علاقات تتسم بدرجة عالية من التميز والاستمرارية، فهي تقوم على أسس راسخة قوامها قناعة مصر بأن أمن الخليج خط أحمر، خاصة أن منطقة الخليج العربي تمثل عمقا استراتيجيا أساسيا للأمن القومي المصري&quot;. وأضاف &quot;يعد الحفاظ على استقرار الخليج التزاما قوميا وضرورة لتحقيق استقرار المنطقة&quot;. وعن العلاقات المصرية الإيرانية قال شرف إن العلاقة بين القاهرة طهران&quot; شهدت الكثير من المشكلات خلال العقود الثلاثة الماضية، ومصر بعد الثورة ترغب في تحسين علاقاتها مع جميع دول العالم، والانفتاح على الجميع، وتدعيم العلاقات مع طهران بشرط عدم التدخل في الشؤون الداخلية المصرية أو في شؤون دول المنطقة&quot;. وقال رئيس الوزراء المصري &quot;أن هدف الحكومة والمجلس الأعلى للقوات المسلحة هو تحقيق العدل الذي قال أن المصريين افتقدوه طوال الـ 30 عاما الماضية. وأوضح &quot;أن محاكمة الرئيس السابق مبارك يحددها القانون، ولست أنا من يحدد ذلك، ولا نستطيع الحديث بالنيابة عن القانون أو أي إجراءات قانونية&quot;. وقال شرف &quot;لن نعفو عن الرئيس السابق (مبارك) في حال ثبوت التهم الموجهة إليه، لأن ذلك يتنافى مع العدل الذي ننشده جميعا ويتنافى مع الدين والشرع&quot;. وأضاف&quot;إن القول بأن ثورة الشباب تقود البلاد بعقلية الانتقام، هو قول لا يعكس الحقيقة، ولا يعني تقديم الرئيس السابق ونجليه إلى المحاكمة من قبيل التشفي والانتقام&quot;. وتابع &quot;فترة حكم مبارك التي امتدت إلى ثلاثة عقود، كانت تشوبها الكثير من المخالفات والانتهاكات، وصور الفساد على مختلف الأصعدة السياسية، والاقتصادية، والحقوقية، ومن حق الشعب بعد الثورة أن يحاسب رموز النظام السابق، ويسائلهم عن هذه المخالفات والانتهاكات باعتبار أن رأس الدولة هو المسؤول الأول أمام الشعب&quot;. وقال&quot;نتطلع إلى دعم المملكة في هذه المرحلة التي نمر بها، وسنطمئن السعوديين حول مناخ الاستثمار في مصر، والذي سيتجه نحو الأفضل بكثير&quot;. وأضاف شرف &quot;أن تجاوز حالة عدم الاستقرار الحالية التي تمر بها المنطقة لن يتم إلا بتعاون مصر والسعودية&quot;. وأكد التزام مصر بالمعاهدات الدولية وقال إن &quot;المجلس الأعلى للقوات المسلحة أعلن الالتزام بكافة المعاهدات والاتفاقيات التي عقدتها مصر في المرحلة السابقة&quot;. وقال شرف &quot;أن إسقاط النظام السابق، هو بداية لعملية تغيير شاملة في مصر وهذه العملية لم تقف عند حدود التخلص من النظام ورموزه، بل هي عملية متواصلة من أجل إحداث تغيير عميق على كل المستويات&quot;. واعتبر أن ذلك &quot;يستلزم وقتا ورؤية وأهدافا نسعى إلى تحقيقها، وفي مقدمة ذلك سيادة القانون والديمقراطية، والعدالة الاجتماعية، وهو ما يتم بشكل متواصل&quot;.