الاحد 24 ابريل 2011 مفكرة الإسلام : أظهر إستطلاع الرأى الذى اجرته المفكرة الأسبوع الماضى ان 93% من القرآء يرون ان الناتو والولايات المتحدة يرفضون تقديم مساعدات لثوار ليبيا خوفا من ان تنتهى الثورة بوصول التيار الإسلامى إلى سدة الحكم فى ليبيا ، وهو ما تخشاه كل القوى الكبرى فى العالم . بينما يرى 7% ممن شملهم الإستطلاع أن الغرب يرفض تقديم مساعدات للثوار اللليبيين خوفا من إنتقام القذافى وذلك بشن هجمات إرهابية على الدول الغربية ، مما يعيد الى الاذهان اتهام الغرب لنظام القذافى بتفجير طائرة بوينج 747، التابعة لاحدى الشركات الأمريكية، المتجه من فرانكفورت إلى نيويورك، عبر لندن. وكان الانفجار فوق بلدة لوكيربي باسكتلنده ، وبلغ مجموع ضحايا الانفجار 270 فرداً من 21 دولة، وذلك عام 1988 . يذكر ان الاستطلاع جاء على خلفية عدم تقديم الغرب مساعدات للثوار الليبيين والاكتفاء بهاجمة القوات التابعة للقذافى .