الاحد 20 جمادى الأولى 1432 الموافق 24 إبريل 2011 الإسلام اليوم/ حسن محمد حاج طالب رئيس أركان حرب القوات الأوغندية المسلحة، الجنرال كاتومبا وأمالا، لجنة الدفاع والشؤون الداخلية بالبرلمان، بزيادة عدد القوات الأوغندية في الصومال. وقال الجنرال وامالا، أمام اللجنة في جلسة استماع عقدها: "إنّ القوات الإفريقية التي تتولّى أوغندا قيادتها في الصومال أحْرَزت نتائج عسكرية مهمة في المواجهات الأخيرة مع مقاتلي حركة الشباب المجاهدين الصومالية ذات التوجُّه الإسلامي". وأضاف: "زيادة الضغط بتكثيف العمليات العسكرية الموجهة ضدَّهم عن طريق زيادة عدد القوات الموجودة في الصومال حاليًا، هو أمر ضروري وحَيَوي لكسر شوكة الجماعة الإسلامية المرتبطة بتنظيم القاعدة العالمي". تَجدُر الإشارة إلى أنّ عدد قوات حفظ السلام التابعة للإتحاد الإفريقي والمتواجدة في الصومال منذ 4 سنوات، يبلغ 9000 جندي قدم أكثر من نصفهم 4600 من أوغندا في حين قدَّم الباقون من دولة بروندي.