الأردن يتهم 146 سلفيا جهاديا بالتخطيط للفتنة والأعمال الإرهابية 2011-04-24 محكمة أمن الدولة الأردنية عمان- القدس العربي: قرر الإدعاء العسكري الأردني ظهر الأحد توجيه ثلاث إتهامات رسمية لنحو 146 شخصا من أعضاء وأنصار تيار السلفية الجهادية في البلاد بعد حملة إعتقالات طالت مئات السلفيين. وإنتهى الإدعاء العسكري في محكمة أمن الدولة الأردنية من التحقيق مع 146 عضوا في الجماعة السلفية الجهادية في واحد من أكبر الملفات القضائية التي تعدها السلطات ضد أفراد هذا التنظيم الذين يعدون بالالاف. وحسب معلومات حصلت عليها (القدس العربي) مباشرة فإن المدعي العام في محكمة أمن الدولة أعد لائحة ضد الموقوفين من السلفيين تمضنت ثلاث إتهامات رئيسية هي التخطيط لتنفيذ أعمال إرهابية والقيام بأعمال شغب وإثارة الفتنة الطائفية. ولا تقل عقوبة هذه الإتهامات في الحد الأدنى عن ثلاث سنوات سجن حيث نظمت الإعتقالات بعد إشتباك بين السلفيين ورجال الشرطة قبل اسبوعين إنتهى بطعن ستة من رجال الشرطة وجرح 34 آخرين.