شاهدوا كيف انضم الرائد (جلال رمضان الجبوري) الى صفوف المتظاهرين في الموصل..! - فلم عدد القراء 884 عندما اندلعت ثورة الغضب الموصلية قبل ايام بوجه الاحتلال وحكومة المالكي، فقد بادر رائد الشرطة (جلال رمضان الجبوري) بالانضمام الى المتظاهرين وتأييد مطالبهم والوقوف معهم في رفض الاحتلال والمطالبة بالخدمات ومحاسبة المفسدين. ويقال أنه قد صدرت بحق هذا الرائد الشهم مذكرة اعتقال، وهو حاليا تحت حماية الشيخ صباح غازي الحنش، وتحت حماية الشيخ برزان شيخ مشايخ البو بدران.. ونترككم مع هذا المقطع المؤثر.. http://www.youtube.com/watch?v=wBjNK...layer_embedded