ترجمة الشيخ الشهيد سليم خان رحمه الله ومختارات من أقواله من هو ؟ * هو الشيخ سليم خان يندرباييف * كانت عائلة سليم خان يندرباييف الشيشانية من العائلات التي تم تهجيرها خلال الحكم الشيوعي الروسي إلى كزاخستان . * ولد في سنة (1952م)في كزاخستان، ثم عاد مع عائلته عام 1958 إلى موطنه الأصلي في الشيشان . * حصل على الشهادة الجامعية في جروزني في اللغة الروسية وآدابها، واللغة الشيشانية وآدابها، ثم أكمل دراسته في (معهد جوركي) في موسكو. * كان عضواً في اتحاد الأدباء السوفييت، وكتب (15) كتاباً في الشعر والأدب والسياسة، (من بينها ستة دواوين شعرية وثلاثة كتب في السياسة وغير ذلك) تُرجِم بعضها إلى اللغتين الإنجليزية والتركية. * كوَّن أيام الاتحاد السوفييتي (الحزب الديمقراطي واي ناخ)، ولكن الحكومة لم تعترف به، في أيام سقوط الاتحاد السوفييتي عام (1991م) كان الحزب من أبرز روَّاد التحرير الشيشاني. * انتخب في عام (1991م) عضواً في البرلمان الشيشاني، وفي (1993م) عين نائباً للرئيس الشيشاني (جوهر دوداييف)، وبعد مقتل الرئيس عام (1996م) عين سليم خان يندر باييف رئيساً للشيشان، إلى فبراير/شباط 1997. * في عام (1997م) أمر بإجراء انتخابات رئاسية، فانتخب الرئيس (أصلان مسخادوف). * استقال سليم خان من رئاسة الحكومة، واستمر نشاطه السياسي، وبعد الهجوم الروسي على الشيشان خرج ممثلاً خاصاً للرئيس وللحكومة الشيشانية الشرعية و أقام في دولة قطر منذ 2002 . * أصبح الشيخ - رحمه الله - من دعاة تشكيل قوة إسلامية عالمية لمساعدة المسلمين الذين يتعرَّضون للعدوان في مناطق مختلفة من العالم مؤكدًا الحاجة لقوة عسكرية موحدة للمسلمين لمواجهة العدوان عليهم وتحرير المناطق الإسلامية المحتلة ومناصرة المظلومين من أبناء هذه الأمة، كالذي يحدث الآن في الشيشان وفلسطين وغيرها من المناطق المستضعفة، مؤكدًا ضرورة الاعتماد على النفس في ذلك، وعدم اللجوء للغرب أو الولايات المتحدة من أجل إنقاذ المسلمين المستضعفين، وكان يشدَّد -رحمه الله- على ضرورة العمل لجمع كلمة المسلمين والوحدة فيما بينهم محذرًا &quot;إذا لم نسع إلى هذه الوحدة، وإذا لم تتحقَّق.. فإن العالم الإسلامي سيواجه المزيد من العدوان، وإن عاقبة عدم الوحدة ستكون فقدان مزيد من أراضي المسلمين، وتقتطع واحدة تلو الأخرى، ونشوب الحروب الأهلية بينهم وعدم الاستقرار في أراضيهم، لأن هذه مخططات أعدائهم&quot;. وكان - رحمه الله - يطالب العالم الإسلامي بالتضامن مع الشعب الشيشاني سياسيًّا وعسكريًّا في مواجهة العدوان الروسي . مقتله :- قتل الشيخ سليم - رحمه الله - يوم الجمعة 13 فبراير 2004 في العاصمة القطرية &quot;الدوحة&quot; إثر تفجير سيارته على أيدي عملاء الحكومة الروسية بعد خروجه من صلاة الجمعة، و دفن في يوم السبت 14 فبراير 2004 بمقبرة &quot; الريان&quot; بالدوحة . رحم الله الشيخ سليم وأسكنه فسيح جناته . مختارات مضيئة من كلمات الشيخ رحمه الله : ( إن الجهاد الإسلامي لا يرتبط بالأشخاص، ونحن متوكلون على الله، مستعينون به، ومن اختار طريق الجهاد، وكان مخلصاً في اختياره، فإن الله سيساعده ويثبته. ( التقارب الروسي ـ الغربي ليس غريباً؛ فهم على الرغم من اختلاف مصالحهم متواطئون جميعاً على تصفية المجاهدين باسم الحرب على الإرهاب. لقد تأكد لنا أن حربهم على الإرهاب إنما هي غطاء للحرب على الإسلام، إنني أؤكد أنهم هم الإرهابيون، إذا كانوا يدعون أنهم يحاربون الإرهاب؛ فإنهم يمارسون أشد أنواع الإرهاب وانتهاك الحقوق. لقد أصبح شعار: (الحرب على الإرهاب) طريقاً لتصفية المستضعفين، وعنواناً لكبت الشعوب واحتوائها). (لا توجد أي مفاوضات على الإطلاق بين المجاهدين والحكومة الروسية أو الحكومة العميلة في جروزني. المجاهدون لن يقبلوا إلا بخروج الروس من أرض الشيشان، الخروج الحقيقي الذي يمكنهم من إقامة شرع الله). (هو طريق واحد لا شك فيه.. إنه الجهاد في سبيل الله، ولا بد أن نصبر: {وَالَّذِينَ جَاهَدُوا فِينَا لَنَهْدِيَنَّهُمْ سُبُلَنَا وَإنَّ اللَّهَ لَـمَعَ الْـمُحْسِنِينَ} [العنكبوت: 69]) . (نشكر جميع المسلمين الداعمين لإخوانهم في الشيشان، ونرجو منهم الدعاء. ويجب أن يعلموا أنَّ الدين الإسلامي هو دين العزة، ولن تكون العزة إلا بالجهاد؛ فعليهم أن يعودوا إلى دينهم الحق ليس بالقول، بل بالقول والعمل). (نحن لا نرى طرقاً مسدودة، وكل شيء واضح بالنسبة لنا، الحرية والاستقلال وسبيل الله، والقرآن يشهد على أنه السبيل الأكثر وضوحاً، إنه السبيل الواضح الوحيد، والقرآن يدعو الإنسان للخروج من الضلال إلى النور، والخطوة الرئيسية في هذا المجال هي الجهاد في سبيل الله، ونحن نجاهد في سبيل الله) . المصدر: شباب لك:: شباب كل العمر - من قسم: العالم على صفيح ساخن النشأة ولد سليم خان ياندربيف في كازخستان عام 1952 حيث كانت عائلته مهجرة هناك عاد إلى الشيشان مع عائلته عام 1958 . ترجمة الشخصية يعد سليم خان ياندرباييف المفكر القومي للحركة الشيشانية، وهو الرجل الثاني في القيادة الشيشانية ، والصديق الصدوق للرئيس جوهو دوداييف، وكان بمثابة نائبه في كل ما يخص حركة الجهاد الشيشاني، وقد اختفى عن أنظار الشعب الشيشاني، مع بداية الحرب العدوانية الثانية الروسية على الشيشان بسبب انهماكه في ترتيب صمود المقاومة الشيشانية، خاصة من جهة التمويل، ولم يشارك فعلياً في العمليات القتالية، لكنه كان المحرك للمقاومة من وراء الستار، وكان يعمل جاهداً على إذكاء جذوة القتال. شغل سليم خان يندرباييف الذي استشهد في عملية تفجير استهدفت سيارته يوم جمعة 13 فبراير 2004 في الدوحة منصب رئيس الجمهورية المستقلة لفترة قصيرة عام 1996 عندما بدأت الحرب العدوانية الأولى التي شنتها روسيا في الشيشان تشارف على نهايتها. وكان يندرباييف (51 عاما) شاعرا وكاتبا ولعب دورا هاما في حركة استقلال الشيشان التي ظهرت مع بداية انهيار الاتحاد السوفيتي في أواخر الثمانينات. وكان يندرباييف حليفا قويا لجوهر دوداييف الجنرال السابق في القوات الجوية السوفيتية الذي أصبح أول رئيس للشيشان بعد انهيار الاتحاد السوفيتي وأعلن استقلال الجمهورية الشيشانية عن روسيا في أوائل التسعينات مما دفع روسيا الى ارسال قوات الى الجمهورية المستقلة في أواخر عام 1994. http://www.islamicnews.net/Document/...D=7&amp;TabIndex=3