قافلة يرش مردي (شاتوي) في فبراير من عام 1996 كان قد وصل عدد الجيش الروسي في الشيشان 520ألف جندي روسي في ذلك الوقت كان بوريس يلتسن &quot;رئيس روسيا&quot; ووزرائة قد قرروا وللمرة الثانية تغيير سيرالقتال بينهم وبين المجاهدين القابعين على رؤوس الجبال وفي الوديان وكسر مقاومتهم بسرعة قبل بدء الانتخابات الروسية في الصيف من اجل هذا قررت القيادة الروسية القيام بعمليات شاملة من اجل دخول المناطق الجبلية التي يتخذها المجاهدين قواعد لهم وتعين للجيش الروسي من قبل القيادة الروسية ثلاث محاور جبلية رئيسية وقد تحركت قوة عسكرية الى المحور الاول وهو منطقة (شاتوي) واما القوة العسكرية الثانية فقد تحركت الى المحور الثاني وهو منطقة (فيدينو) ابتداءا من (سردنيوس) القوة العسكرية الثالثة كانت اكثر عددا وعتادا لانها انطلقت من نقطتين , أولا (خنكلة) مقر القوات الروسية في العاصمة الشيشانية (قروزني) وثانيا (توخشر) وهي مقر تجمع القوات الروسية على الحدود الشيشانية الداغستانية كان من المقرر لهذه القوة الضاربة الاخيرة ان تدخل منطقتي (سيسن) و(فينوي) وهنا قرر أمير كتيبة المجاهدين الأنصار أمير خطاب بخوض معارك مباغتة ومتوزعة على هذه المحاور الثلاثة الهدف منها قطع طرق الامداد والتموين على قواعد العدو المتمركزة في بعض مناطق هذه المحاور وتشتيت قوة العدو في هذه القواعد وبتوفيق الله عزوجل وحده تمكنت كتيبة المجاهدين الانصار من القيام بثلاث عمليات مباركة وقوية ومؤثرة على جميع هذه المحاور وخلال فترة وجيزة لا تتجاوز الشهرين فكانت المعركة الاولى على المحور الثاني ((منطقة فيدينو وسردنيوس)) في 30-3-1996 وذلك على قافلة قوامها 103 آليات اما المحور الاول ((شاتوي)) فقد كان فيه اصعب العمليات على العدو الروسي واشدها تأثيرا فكانت عملية شتوي فاجعة كبرى صورها الاعلام الروسي وكان ذلك في 16-4-1996 حيث دمرت القافلة بأكملها وبمن فيها ولم يبقى منها الا هياكلها أما المحور الثالث ((منطقة سيسن وفينوي)) فقد أكرم الله الأخوة الأنصار بالاغارة على موقع (شُأن) العسكري في 30-5-1996 حيث اقتحمه المجاهدون وأسروا من فيه من الجنود وكان عددهم 27 جنديا وغنموا مافيه من الأسلحة. المحور الأول - عملية شاتوي في 13-4-1996 إجتمع أمير خطاب بالمجاهدين قبل التحرك الى العملية ليشرح لهم العملية ولاعطائهم بعض التوجيهات والنصائح وفي 16-4-1996 في الساعة السابعة صباحا كان المجاهدين قد شرعوا في تجهيز مواقع المجاهدين استعدادا للكمين وقد تم الاعداد وحفر الخنادق وزرع الالغام على مسافة 1200 متر من الطريق الرئيسي الى (شاتوي) وكانت هذه المسافة بحمد الله تعالى وتوفيقه هي مسافة طول القافلة نفسها اما تكوين القافلة فهي تتكون من ثلاث دبابات و 12 آلية مدرعة و 16 شاحنة مع كتيبة من المشاة وفي الساعة 1:23 ظهرا من نفس اليوم بدأت المعركة بتفجير الالغام في رأس القافلة ثم انهال المجاهدون بالرشاشات والقذائف على القافلة كلها استغرقت المعركة نصف ساعة فقط وفي الساعة الثانية ظهرا كان المجاهدون قد شرعوا بالانسحاب من موقع المعركة وجاء الامداد قبل المغرب من فرقتين وحاصروا المنطقة من الجهتين وبدأوا يسعفون الجرحى ولكن لم يكن هناك جرحى والآليات كانت كلها قد دمرت بالكامل هذا وقد كان طريق انسحاب المجاهدين شاقا وذلك بسبب وجود عدد من الجرحى وكان على المجاهدين ان يقطعوا مسافة ليست بالقليلة لكي يصلوا الى موقع السيارات التي كانت تنتظرهم بدورها كل ذلك تحت ظل متابعة الطيران المروحي الروسي للمجاهدين على طول طرق الانسحاب التي كانوا يتوقعون ان ينسحب المجاهدون منها ولكن رغم هذه الصعاب كلها تمكن المجاهدون بفضل الله من نقل الجرحى والشهداء وبصورة آمنة الى القرية التي انطلقوا منها اما النتائج التي اسفرت عنها العملية فلقد دمرت القافلة بأكملها وكان تدميرها نموذجا ناجحا في أداء العمليات العسكرية , فالآليات حطام لا يرى منها الا هياكلها والجنود كانوا بالعشرات قتلى ملقون على حافتي الطريق ووسطه حيث قتل في هذه العملية النوعية 223 جندي روسي بينهم 26 ضابط بينما نجا من القافلة 12 جندي هربوا بإتجاه النهر واقيل علي أثر هذه العملية ثلاثة من الجنرالات الكبار وتأتي أهمية العملية بعد النظر الى حال المجاهدين وحال القوات الروسية حيث كان الروس يعتقدون بانهم قد قضوا على المقاومة الجهادية وكانت معنويات المجاهدين قد ضعفت عند دخول القوات الروسية الكثير من المناطق الجبلية فكانت عملية (شاتوي) في الوقت المناسب وفي المكان المناسب بتوفيق الله عزوجل اما من طرف كتيبة الانصار فقد كانت الخسائر لا تذكر وهي ثلاثة شهداء وبعض الجرحى والشهداء هم:- أمين الكرتشاي ابو اسامة الداغستاني عبدالجبار الكرتشاي يقول أمير خطاب - قائد المجاهدين العرب في الشيشان:- (ذكرنا ان هذه القافلة هي القافلة الثالثة أتت بعد ضرب القافلة الثانية وكانت الفترة بينهم اسبوعين , 16 يوم....) ويضيف (دمر في هذه القافلة (32 آلية) ثلاث دبابات و 11 آلية مجنزرة و 4 صهاريج خزان...ودامت العملية فقط نصف ساعة) يقول بوريس يلتسن - رئيس روسيا:- (أنا منزعج جدا لسماعي أخبار تلك المصيبة , ومنزعج وحزين ايضا لعائلات القتلى وبصفتي رئيسا لروسيا الاتحادية فأنني أقدم بالغ التعازي الى عائلات القتلى. والذي يحزنني أكثر هو أن تلك القافلة كانت تحمل بضائع سلمية من أغذية ووقود والآليات المرافقة لتلك القافلة لم تكن مسلحة مطلقا في تلك اللحظة. كان الارهابيون المختبئون في الغابات والجبال يخططون للقتال وهنا أعيد وأكرر مرة أخرى وأقول من الذي يريد السلام ومن الذي يريد الحرب) يقول قائد القوات الروسية في الشيشان:- (لا استطيع ان اقول ان الخطأ كان من القيادة لانها أخطأت في القيام بالمهمات لابد من التحقيق من قبل لجنة مشكلة لانه يوجد قانون واللجنة يجب ان تجيب بموجب هذا القانون) شاهد عيان من موقع الكمين وهو احد الجنود الروس يقول:- (كنت في مكان العملية مساءا ولم يبقى من الاليات الا هياكلها حتى ان الناس القريبين من المكان لم يستطيعوا اخذ شيء من الاليات لانها كانت قد احترقت تماما هي ومن فيها ولم يبقى الا الجثث المتفحمة...الجثث في الواقع كانت كثيرة جدا ولكنني لم استطع رؤية الجثث الى نهاية القافلة ولكن من الجثث التي رأيتها استطيع ان اقول ان الرماية من الجبل كانت من اليمين واليسار من الجهتين لذلك قليل من الجنود استطاعوا الخروج الى اسفل النهر وعمليا لم يستطع احد من الجنود الرد والمقاومة) رحم الله البطل خطاب مقال عن كمين شاتوي الشهير لإثراء الموضوع برواية أحد المجاهدين - روايات ساخنة من أرض الشيشان - لأبي بكر عقيدة &quot;الحلقة الثانية&quot; وادي الموت كمين شاتوي ( يرشمرديه ) 16/4/1996م في فترة من الوقت عمَّ جميع الجبهات هجمات متوالية للجيش الروسي اغتر بها &quot; يلتسين &quot; فأعلن أن القوات الروسية قضت على العصابات الانفصالية في الشيشان ، ملأ التصريح صفحات الجرائد وانتشر عبر الآفاق ، ولم يمض غير يوم واحد حتى مكن الله المجاهدين من قافلة للقوات الروسية في مضيق (يرشمرديه ) في شاتوي ـ جنوب الشيشان ـ فقضوا عليها بشكل كامل . فكانت مأساةً للقوات الروسية وتكذيباً عملياً لتصريح الرئيس الروسي ، فقد أُعلِن في موسكو رسمياً الحداد العام على ضحايا القوات الروسية في كمين شاتوي . زلزلت المتفجرات الأرض تحت آلياتهم ، تلتها مباشرة دقائق من الرمايات المتصلة ، كل فوهات الرشاشات والقواذف زفرت حُمما ، وبعدها انجلى دخان كثيف عن جثثٍ ملأت الأرض ونارٍ تلتهم كل شئ تنظر إلى الجنود كأنهم لم يكونوا أحياءً من قبل ، كأنهم ما كانوا منذ لحظات فوق الآليات وداخلها. أشعر لسرعة وفظاعة ما حدث أن الله قال لهم موتوا فماتوا . أريد أن أصف لكم ما حدث ولكن يعجز القلم عن الوصف ! فلا أجد كلمات أعبر بها عن حجم النصر الذي منَّ الله به على المجاهدين أو حجم النكبة التي حلت بالجنود الروس في هذا الكمين . لا أدري هل نحن نستحق هذا النصر، أم أنه عقاب للروس على أيدينا ، تاريخ سطره إخوانكم المجاهدون العرب والداغستانيون والشيشانيون على أجساد الروس، بقليل من الأسلحة أمضى الله قدره في الجنود الروس، فأمكن المجاهدين منهم فقتلوهم شر قتلة ليشردوا بهم مَن خلفهم وجعلوهم لغيرهم عظةً وعبرةً . قال تعالى : ( قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ، ويخزهم ، وينصركم عليهم ، ويشف صدور قوم مؤمنين ) &quot; سورة التوبة آيه 45 &quot; البداية : بدأ كمين شاتوي بوصول معلومات دقيقة من الرصد عن حجم القافلة الروسية ، ما يزيد عن ثلاثين آلية ، مقدمة القافلة دبابة مزودة بكاسحة ألغام ، يليها ثنتان من الآليات المجنزرة يجلس على كل منهما مالا يقل عن عشرة جنود غير طاقمها الذي بداخلها ، يليها آلية غير مجنزرة بها قيادة القافلة ، يليها شاحنات تموين وذخائر، يليها آليات مجنزرة بي. إ م. بي ثم شاحنات ثم مجنزرة بي. إ م. بي وكل آلية مجنزرة بي. إ م. بي عليها جنود وكل شاحنة مليئة بالذخائر أو التموين ـ طعام أو وقود ـ وعندما دخلت القافلة أرض الكمين أو مقر الموت ، مرّت أمام أعين الكامنين من إخوانكم المجاهدين حتى وصلت الدبابة الأولى أمام قائد الكمين &quot; خطّاب &quot; في أول موقع ، مرّت ـ حسب المتوقع ـ فوق حشوة متفجرة تحتوي على اثني عشر كيلو جرام من المتفجرات ، وضعت بحيث تنفجر بين جنزيريها ، وبجوارها على مسافة ثلاثة أمتار منها حشوة مماثلة مرتفعة بمقدار متر ونصف المتر أي في مستوى برجها ـ ساعد على ذلك وجود جرف على أحد جانبي الطريق ـ وكلا الحشوتين موصلتين بدائرة كهربائية لكي يتم تفجيرهما في آن واحد عندما تكون الحشوة الأرضية بين جنزيري الدبابة ، وهو ما تم بالفعل ، اقتلعتها الحشوة الأرضية وصفعتها الحشوة الجانبية . كانت هذه إشارة البدء ، أو هذه مأساة الدبابة الأولى . بعد أن انتهينا من أعمال الكمين قال لي قائد الكمين &quot;خطّاب&quot; حفظه الله : عندما مرّت الدبابة على الحشوة وصّلت طرفي الدائرة الكهربائية بالبطارية فانفجرت الحشوتان محدثةً دوياً هائلاً ودخاناً كثيفاً ، فحملت القاذف المضاد للدروع لأجهز عليها إلا أن الدخان عندما انجلى لم أجد إلا قطعاً من حديد كانت منذ لحظات دبابة تسير تهد الأرض هداً ، يظن من بداخلها كما ظن المنافقون من قبل( أنهم مانعتهم حصونهم من الله فأتاهم الله من حيث لم يحتسبوا ) وليكونوا لمن خلفهم آية ( وليعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون ) . بعدها افرغ كل مجاهد من أفراد الكمين جامّ غضبه على الروس ، فضرب بأكبر قدر من القذائف والرصاص وبأقصى سرعة ، يشعر أنها دقائق معدودة عليه أن يفرغ ما في صدره من كراهية للروس ، تذّكر كل منهم ما فعله الروس بالمسلمين فحانت الفرصة لينتقم لدينه وللمسلمين من عدوٍ عتيد . لا تكاد تهدأ أصوات الانفجارات إلا ويصل إلى مسامعك الرشاشات تزغرد نافثة عما في صدور المجاهدين من كره دفين على الكفر عامة والروس خاصة . كانت القواذف المضادة للدروع تلقي بحممها ، فقد كان أغلب أفراد الكمين يحملون معهم قذيفة موخا ـ مضادة للدروع تستخدم مرة واحدة ـ ، بخلاف رُماة قذائف ار. بي. جي المتخصصون الذين لا يقل عددهم عن خمسة عشر . لقد قاتل الروس قتال المستميت ولكن الله خيبهم فلم ينالوا من المجاهدين ، اعترفت الإذاعة الروسية بأربعة وتسعين قتيل وثلاثة وخمسين جريح ، إلا أن الحقيقة أكبر من ذلك بكثير . قال لي سليم ـ مجاهد شيشاني ـ : كنت موجهاً رشاشي على الجنود الذين فوق الآليات وعندما انفجرت الحشوات الأرضية والجانبية غيبت قوة الانفجار ـ صوت وشظايا ودخان ـ عني الطريق ، وعندما انجلى الدخان وجدت الجنود حيارى في الطريق ينالهم الرصاص من كل مكان ، رأيتهم وقد اندفع بعضهم إلى جرف ضيق يحميهم من الرصاص ، لقد كنت أعلى الجرف ارقبهم وعندما استقروا فيه رآهم جنود آخرون كانوا يبحثون عن ملجأٍ من الموت فكأنهم وجدوا ضالتهم فاندفعوا يركضون ويلقون بأنفسهم في الجرف الذي ظنوه مانعهم من الموت . ويستمر المجاهد سليم في وصف صيده الثمين فيقول : لقد كنت أرقبهم وهممتُ بالإطلاق عليهم ولكن عندما وجدت المزيد من الجنود يندفعون إلى الجرف أخرت الإطلاق حتى يجتمع أكبر عدد منهم ، وكان لي ما أردت ، فقد اجتمع أكثر من عشرة جنود . وجه سليم رشاشة ـ بيكا ـ وفتح النار موزعاً طلقاته عليهم ، ولم يرفع إصبعه عن الزناد إلى أن انتهى مخزن الذخيرة ـ مائة طلقة ـ فأبدله بآخر ونظر إلى الجرف فإذا هو مقبرة لم يخرج منها أحد ، لقد كان الكمين صدمةً للجنود الروس . لقد ماتوا ولو كان هناك شئ أسوأ من الموت لوقعوا فيه . لقد كانت الخطة مبنية على أن الأرض تزفر ناراً والسماء تمطر رصاصاً ، تحركنا في جنح الظلام إلى أرض الكمين فحفرنا الأرض ووضعنا فيها الحشوا ت المتفجرة ومددنا أسلاك الدوائر الكهربائية ، لقد كانت هذه الليلة بداية التنفيذ الفعلي لخطة الكمين الذي استمر اختيار أرضه وجمع معلوماته أسابيع من الحركة المستمرة والجهد المضني لأخذ كل شـاردة وواردة في الاعتبار ،ثم بدأنا في توزيع الأسلحة على مواضع الكمين لتنال كل قافلة العدو ، وتحديد طريقة وطريق الانسحاب ، وتجميع الأسلحة والذخائر في منطقة مجاورة لموقع الكمين. وبعد دراسة جميع الاحتمالات ، وأدلاء كل ذي رأي برأيه لم يبق إلا تنفيذ ما اتُفق عليه ، وبدأ الجميع العمل بجدٍ داعين الله أن يمكنهم من الروس وأن ينصر دينه ويهلك أعدائه. جهزنا الأرض بثمانية وعشرين حشوة كل حشوتين موصلتين بدائرة كهربائية واحدة لتنفجرا سوياً، ومدّدنا الأسلاك إلى الخنادق، كل دائرتين مع أحد المجاهدين ليفجرهما على التتابع عندما يسمع صوت الانفجار الأول , وهو ما تم بالفعل ، فور تفجير &quot;خطّاب&quot; للدبابة الأولى ، أغلق كل مجاهد من المكلفين بالتفجير الدائرة الأولى فانفجرت الحشوات بعدها أغلق الدائرة الكهربائية الثانية لتنفجر بقية الحشوات . وعليه كانت أرض الكمين انفجارات سريعة متتالية تعجز عن إحصائها لقوتها وسرعة تتابعها. مقتطفات من كمين شاتوي * كانت المسافة بين المجاهدين والجنود الروس تتراوح ما بين خمسين متراً ومائتي متر ، كانت هذه المسافة القصيرة كافيه لأن تكون جميع الأسلحة لها تأثير قاتل على الجنود ، بما فيها أقل الرشاشات مدى. * كان الكامنون على الجانبين والحشوات المتفجرة في الطريق وعليه كان الموت يأتيهم من كل مكان ، اخترنا أرض الكمين في طريق بين جبلين لكي يكون العدو أسفل الجبلين والمجاهدون متمركزون في خنادقهم يرصدون العدو من علِ ، لا يوجد منطقة في ارض الكمين إلا ويصل اليها رصاص المجاهدين ، لا مفر للجنود الروس من الهلاك ، لقد كانت كل الأمور مأخوذة في الحسبان . * عندما وصلت القافلة أرض الكمين كان كل مجاهد واضعاً فوهة سلاحه ـ رشاش أو قاذف ـ على مقدمة خندقه مقبضاً عليه بقوة ، إصبعه على الزناد عاضاً على نواجذه متحفزاً منتظراً ، عندما سمع الانفجار الذي مزق الدبابة الأولى أطلق لرشاشه العنان فلم يرفع إصبعه عن الزناد إلا بعد أن توقف رشاشه مطالباً بمزيد من الذخيرة . * الدبابة الأولى مزقتها الحشوة الأرضية ورفعتها قطعاً لأعلى ، ودفعتها الحشوة الجانبية بعيداً في الوادي حيث استقر بعض قطعها في مجرى الماء على مسافة ثلاثين متراً من الطريق. بعدها مباشرةً تفجرت الأرض عن نار وأمطرت السماء قذائف ورصاص فتقطعت الآليات وتطاير الجنود أشلاءً في الهواء فمن لم تنله قذائف الأرض أخترق جسده رصاص الكامنين الذي كان كالمطر . كانت الحمم تصطدم بالآليات فتحيلها ناراً تتأجج بفعل ما فيها من قذائف وبارود أعدوها للمجاهدين فكانت وبالاً عليهم. * الجميع يؤكد أنه لم يكن في الكمين جرحى من الجنود الروس، لأن المجاهدين أكدوا على كل القتلى بمزيد من الرصاص ، الجنود كانوا ممدين في الطريق أمام المجاهدين ، منطقياً لا مجال لتركهم أحياء أو جرحى ولديهم فرصة لقتلهم ، وهو مالا يكلف المجاهدين سوى التأكيد على قتلهم بقنص كل منهم ببعض الطلقات، وهذا ما فعله أبو الوليد في الجنود الملقين أمامه في الطريق وهو ما فعله معظم المجاهدين في الجنود المتساقطين أمامهم ، مما أدى إلى أن الجندي الروسي الواحد أكد على قتله أكثر من مجاهد، وعليه لا مجال للإصابات ، الكل قتلى بالتأكيد . * كان من ضمن أهداف الكمين أخذ غنائم من العدو إلا أنه لم يكن هناك شئ نغنمه ، كل القافلة تم تدميرها . * قال لي &quot;خطّاب&quot; : عندما هدأت الأوضاع وحُسمت المعركة بفضل الله لصالح المجاهدين، قمت بالتفتيش عن الجنود لقتلهم ، فوجدت أحدهم أسفل ناقلة الجنود ـ البتاير ـ يحاول الدخول تحتها إلا أن سمنته حالت دون تحقيق هدفه ، فكان جزء من جسمه ظاهر، فأطلقت عليه فأصبته في جنبه فارتخى جسده وتمدد أمامي، فواصلت الإطلاق عليه حتى تأكدت من قتله . أداء القائد &quot;خطّاب&quot; في كمين شاتوي بشكل عام كانت مهمة مجموعته ضرب مقدمة القافلة وإغلاق الطريق لمنع هروب آليات العدو من أرض الكمين، وبشكل خاص إدارة العملية عن قرب لمباشرة تنفيذ خطة الكمين المتفق عليها، وتوجيه مجموعات المجاهدين، واتخاذ الإجراء المناسب في الوقت المناسب تحسباً لأي طارئ. قال لي &quot;خطّاب&quot; كان معي دائرتان كهربائيتان ـ سلكان ـ كل منهما موصل بحشوتين متفجرتين كبيرتين لضرب مقدمة القافلة وإغلاق الطريق . بالإضافة إلى تسليحي الأساسي وهو قاذف ار. بي . جي المضاد للدروع ورشاش كلاكوف ، عندما وصلت الدبابة الأولى المزودة بكاسحة ألغام إلى موقع الحشوات المتفجرة وأصبحت فوقها تماماً وصلّت أطراف الدائرة الكهربائية ـ الأسلاك ـ بالبطارية فانفجرت الحشوات أسفل الدبابة وبجانبها ، فجعلتها قطعاً واشتعلت فيها النار وتصاعد منها دخان كثيف. ثم ضربت مدرعتين من نوع بي. ا م. بي بقذائف مضادة للدروع ، إحداها انفجرت فور ضربها ، والأخرى أصيبت ولكن لم تنفجر ، ثم ألقيت قنبلتين يدويتين على المكان الذي اختبأ فيه الجنود الذين قفزوا من فوق الآليات عند فتح النار عليهم . أداء &quot;يعقوب&quot; في كمين شاتوي قال لي &quot;يعقوب&quot; : بعد انفجار الحشوات على الطريق توقفت أمامي أربع شاحنات وخلفهم مدرعة بي. ا م. بي ثم دبابة ثم شاحنة &quot; كماز &quot; ، فقمت بضرب إحدى الشاحنات التي كانت معبأة بصناديق طلقات الرشاش كلاكوف فأصبتها واشتعلت فيها النار، فتقدمت المدرعة بي. ا م. بي للأمام واتخذت موقعاً في مواجهتنا وبدأت بالضرب علينا وفي أثناء تقدمها واتخاذها للموقع صوبت عليها بقاذف ار. بي. جي وعندما توقفت وبدأت بالضرب كنت في تمام الاستعداد لها ، فأطلقت عليها فاصطدمت القذيفة بالجنود الذين كانوا فوقها ثم انزلقت ولم تنفجر فقفز الجنود من فوق المدرعة وبدءوا في الانتشار فصوبت عليهم بالرشاش كلاكوف وأطلقت رشاً ، كان أحدهم يجلس على الأرض ـ أغلب الظن أنه كان جريحاً ـ فأصبته بالطلقات فسقط على الأرض ولم يقم بعدها ، وفي نفس الوقت كان الرشاش ـ بيكا ـ الذي بجواري والتابع لمجموعتنا يرمي بشكل متصل، وكذلك بقية رشاشات المجموعة وقواذفها. ويستمر &quot;يعقوب&quot; في وصف ما قامت به مجموعته فيقول: عندما بدأ الضرب قفز الجنود من فوق الشاحنات إلى حافة النهر ـ مجرى الماء في الوادي ـ أي إلى جهة نصيب وعندما أطلق عليهم مجاهدو مجموعة &quot;نصيب&quot; فروا إلى جهتنا فضربنا عليهم فتساقطوا أمامنا .. كانوا يحاولون البحث عن مخبأ والرشاشات تحصدهم !! بعد ذلك دخلت أرض الكمين الدبابة والشاحنة &quot; كماز &quot; التي كانتا في آخر القافلة، شقتا طريقهما إلى وسط الكمين حتى وصلتا إلى مكان مقابل لمواقع مجموعة رضوان ـ شيشاني قائد لإحدى مجموعات المجاهدين ـ وتوقفتا لأن الطريق مسدود بالآليات المدمرة حديثاً ، أطلقت قذيفة ار. بي. جي على الدبابة وهي تسير أمامي على الطريق ولكنها لم تصبها. This image has been resized. Click this bar to view the full image. The original image is sized 700x700 and weights 87KB. بعدها جاء نداء من أبي بكر عقيدة أن مدداً قد وصل، عبارة عن أربع آليات مدرعة بي. ا م. بي فاستعد المجاهدون لها، إلا أن هذا المدد لم يدخل أرض الكمين ، على ما يبدوا أنهم عندما اقتربوا من موقع الكمين شعروا أو أخبروا من قبل الجنود الفارين أن دخولهم مهلكة فتوقفوا قبل الكمين . ويستمر يعقوب في السرد .. عندما أخبرنا &quot;أبي بكرعقيدة&quot; بالمدد ، كانت قذائف ار. بي. جي التي معي قد انتهت ، كما نفذت معظم ذخائر المجموعة ، فاتصلت بقائد العملية&quot;خطّاب&quot; فأخبرته فأمر بالانسحاب ، فأرجعتُ المجموعة للخلف عند تبةٍ بعيدة عن موقع الكمين ومشرفة على قرية صغيرة ، ولم يبق لهم سوى خمسة كيلومترات حتى يصلوا إلى القرية التي سبق أن انطلقنا منها ، ثم رجعت إلى مواقع مجموعة &quot;خطّاب&quot; لمساعدتهم في نقل الجرحى ، واستمريت معهم إلى أن نقلنا معظم الجرحى إلى مكان آمن ، بعدها بدأت المدفعية الثقيلة تضرب علينا بعنف ، وجاءت المروحيات وبدأت قصفها المتواصل الذي تسبب في قتل اثنين من المجاهدين هما &quot; عبد الجبار &quot; و &quot; أمين &quot; نحسبهما من الشهداء ، سبق أن أصيبا أثناء اشتباكهما مع العدو في الكمين فحملهما أفراد من مجموعتهما ، وانسحبوا بهما ، إلا أن العدو كشفهم فقتل الجرحى لأنهما لم يتمكنا من الانتشار والاختباء من قذائف الطائرات المروحية . أداء أبي الوليد في كمين شاتوي يقول أبو الوليد كانت المسافة بيني وبين الطريق خمسين متراً تقريباً ، وكنت مرتفعاً على الطريق حيث كان موقعي على تبة حادة الانحدار ، أرى العدو ويصعب عليه أن يراني وأضربه ولا يتمكن من أن يتجنب رمايتي ، عندما سمعت خبر قدوم القافلة جهزت قذيفة ار. بي. جي ووضعت القاذف وبه القذيفة بجواري في الخندق ، وقمت بتثبيت أحد أطراف سلك الدائرة الكهربائية بطرف من أطراف البطارية وأمسكت بطرف السلك الآخر قريباً من البطارية ، وعندما دمّر &quot;خطّاب&quot; الدبابة الأولى بالحشوات المتفجرة وصّلت الطرف الآخر للسلك بالبطارية فانفجرت الحشوات الموصلة بها فأصابت مجموعة الحشوات الأولى ناقلة للجنود &quot; بتاير &quot; إصابة مباشرة فدمرتها تماما ، بعد التفجير مباشرة أمسكت بالقاذف ار. بي. جي وضربت المدرعة بي إم بي التي كانت اسفل مني وأقرب ما يكون من موقعي فأصبتها بفضل الله فانفجرت وقد كان عليها عدد كثير من الجنود جاءت القذيفة بينهم فنالت منهم، وكانت أيضاً على مقربة مني مدرعة بي. ا م. بي عليها مدفع رشاش عيار 30 مم &quot; شلكا&quot; عندما ضربتها أول قذيفة ار. بي. جي جاءت في الجزء الخلفي منها أي في المحرك فاشتعلت ولم تنفجر ، بعدها أمسكت بالرشاش كلاكوف حيث كان قرابة عشرة من الجنود الروس على الطريق أسفل مني أطلقت عليهم رشاً فسقطوا قتلي ، فقد احتموا من رصاص مجموعة إسماعيل المقابلة لمجموعتنا ولم يكن في حسبانهم أني فوقهم فأطلقت عليهم رشاً فقتلتهم جميعاً بعون الله. بعد ذلك بقليل وجدت أحد الجنود الروس يمشي منحنياً مختفياً بجانب المدرعة بي. ا م. بي من جهتي خشية رصاص مجموعة إسماعيل فناديت عليه طمعاً أن يستسلم ونأخذه أسيراً إلا أني رأيت الرشاش في يده فأطلقت عليه خشية أن يبادلني الإطلاق فسقط قتيلاً . وبعدها رأيت المدرعة بي. ا م. بي &quot; شلكا &quot; تطلق على جهة &quot;خطّاب&quot; فضربتها بقذيفة ار. بي. جي أخرى فجاءت في نفس المكان الأول تقريباً في المحرك من الخلف، فشعرت أنه لم يُقض عليها فأطلقت عليها قذيفة ثالثة فما أصابتها ، فقد جاءت بعيدة عنها من الخلف وبذلك انتهت القذائف الأربع التي كانت معي ، وفجأة تقدمت شاحنة مندفعة للأمام فأطلقت على السائق رشاً فأصبته، وباندفاع الشاحنة اصطدمت بمدرعة بي. ا م. بي &quot; شلكا &quot; فتوقفت . بعدها جلست في الخندق لتبديل مخزن الرشاش كلاكوف . عندها أُصبت بشظايا من أعلى أغلب الظن أن قذيفة باستو*** اصطدمت بالأشجار فوق الخندق فانفجرت وأصابتني شظاياها . أداء أبي بكر عقيدة في كمين شاتوي كانت مهمتي تجهيز الحشوات المتفجرة ودوائرها الكهربائية وبطارياتها قبل العملية ، ففي مساء يوم الكمين قمنا بزراعة الحشوات المتفجرة في الطريق بالشكل الذي توقعنا أن يؤدي إلى تدمير آليات القافلة وقتل أفرادها على أحسن ما يكون وقد وفقنا الله لذلك إلى أبعد حد . قمنا بتمديد أسلاك الدوائر الكهربائية إلى أماكن المجاهدين الذين سوف يقومون بتفجيرها ووضعنا الحشوات المتفجرة في ارض الكمين بطريقة تؤدي إلي تدمير الآليات وقتل الجنود الذين فوقها ، ولهذا السبب وضعنا حشوة في أرض الكمين وحشوة أخرى على جانب الطريق مرتفعة بمقدار متر ونصف المتر ـ ساعدنا على ذلك وجود جرف حاد بأحد جوانب الطريق ـ فالتي في الطريق تضرب الآلية من أسفل فتدمرها والتي بجانب الطريق تضرب الجنود الذين فوق الآلية فتقتلهم ، ولذلك وضعناها في مستواهم ـ على ارتفاع 5. 1 متر تقريباً ـ. بعد أن أتممت مهمتي بتجهيز الطريق بالحشوات المتفجرة انتقلت إلى الجزء الثاني من مهمتي في العملية وهي التحرك إلى أول الطريق للرصد وإبلاغ المجاهدين فور رؤية قافلة القوات الروسية بجميع تفصيلاتها حتى يستعدوا لها قبل قدومها . كان ذلك بعد أن أدينا صلاة الفجر جماعة على أرض الكمين ، بعد الصلاة خطب &quot;خطّاب&quot; في المجاهدين ، وحثهم في خطبته على إخلاص النية لله سبحانه وتعالى والالتزام بتعاليم الإسلام في كل التصرفات والاعتماد على الله وطلب العون والنصر من الله وأكد في خطبته علي التمسك بالكتاب والسنة والجهاد لإعلاء كلمة الله ثم ختم بدعاء طيب ألح فيه على الله أن ينصر المجاهدين ويمكنهم من عدوهم . بعدها انتشر المجاهدون كلٌ اتجه إلى خندقه للمرابطة فيه انتظاراً للعدو ، وبعد صلاة الظهر شاهدت قافلة العدو تمر أمامي تثير غباراً كثيفا على الطريق ، وكان تفصيل القافلة بالترتيب كالآتي : في المقدمة دبابة مزودة بكاسحة ألغام . عدد 2 مدرعة بي. ا م. بي . عدد 1 ناقلة جنود ( بتاير ) يجلس فوقها بعض الجنود. عدد 3 مدرعة بي. ا م. بي يجلس فوق كل منها ما لا يقل عن عشرة جنود. عدد 1 شاحنة. عدد 2 مدرعة بي. ا م. بي يجلس فوق كل منها مالا يقل عن عشرة جنود. عدد 4 شاحنات محملة بالوقود ، كل منها محملة بخزان وقود سعة 15 طن. عدد 1 دبابة. عدد 2 مدرعة بي. ا م. بي يجلس فوق كل منها مالا يقل عن عشرة جنود. عدد 4 شاحنات محملة بالعتاد العسكري والتموين. عدد 1 مدرعة بي. ا م. بي يجلس عليها بعض الجنود. عدد 6 شاحنات محملة بالعتاد العسكري والتموين. عدد 1 مدرعة بي. ا م. بي يجلس عليها بعض الجنود. عدد 1 شاحنة كماز. عدد 1 مدرعة بي. ا م. بي يجلس عليها بعض الجنود. فقمت بإبلاغ قائد العملية بقدوم القافلة إلا أنه كان مشغولاً بصلاة الظهر ، فأبلغت نائبه &quot;حكيم&quot; الذي اتصل بدوره بقادة المجموعات ، يخبرهم بقدوم القافلة ، وبعدها تدخل &quot;خطّاب&quot; فور انتهائه من الصلاة وطلب تفصيلات عن القافلة (عددها وتسليحها ) قال لي : &quot; أعطني تفاصيل القافلة بالترتيب من أولها إلى آخرها &quot; ، وهو ما تم بالفعل ، وبعد ذلك بعشرين دقيقة وفي تمام الساعة واحدة وخمسة وعشرين دقيقة ظهراً يوم الثلاثاء 16 / 4 / 1996 م وصلت الدبابة الأولى إلى قائد الكمين &quot;خطّاب&quot; ففجرها بتوفيق الله وبدأت رمايات المجاهدين تنصب على العدو بكثافة تحرق آلياته وتقتل أفراده . أداء حكيم المدني في كمين شاتوي أُسند إليه قيادة القوة الاحتياطية للعملية وتأمين الإمداد عند الحاجة وإخلاء الجرحى . لم يكن هناك حاجة إلى الدفع بإمدادات سواء كانت أفراداً أو عتاداً فقد كانت قوة الكمين الأساسية كافية للقضاء علي القافلة وتدميرها بطريقة أذهلت القوات الروسية ، إلا أن عملية إخلاء الجرحى والشهداء كانت غاية في الخطورة ، فوعورة المنطقة التي سحبوا منها الجرحى والشهداء وقصف الطائرات ورمايات المدفعية الثقيلة التي أطلقتها المواقع القريبة من أرض الكمين أحالت المنطقة إلى براكين تزفر شظايا ، اضطرت مجموعة إخلاء الجرحى إلى ترك الشهداء والانتشار مرات بعد تركيز الطيران صواريخه عليهم ، كما أن اثنين من الشهداء نقلوهم بعيداً عن أرض العملية بمسافة مناسبة وأخفوا جثثهم في وادي مجاور لأرض الكمين ، ولم يتمكن المجاهدون من سحبهم ودفنهم إلا في اليوم الثاني ، فقد عمدت مجموعة الإخلاء إلى سحب الجرحى أولاً ثم الشهداء . الشهداء : &quot; ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا ، بل أحياء عند ربهم يرزقون &quot; سورة البقرة 169 &quot;. نحتسب عند الله ثلاثة من إخواننا قتلوا في هذه العملية هم أبو أسامة الأوري &quot; داغستاني &quot; والمجاهد &quot; أمين &quot; والمجاهد &quot; عبد الجبار &quot; كلاهما من &quot; قراتشاي &quot;، ولحكمة يعلمها الله أن يكون جميع القتلى في هذه العملية من غير الشيشانيين. والذين جرحوا : هم المجاهد زيد الأذربيجاني والمجاهد أبوخولة التميمي والمجاهد أبو الوليد والمجاهد أبو عثمان والمجاهد عبدالله الأوري والمجاهد نصيب الأوري من داغستان والمجاهد عبد الرحيم الشيشاني والمجاهد مهدي الشيشاني . لعل الله أراد أن يكون ذلك درساً للشعب والقيادة الشيشانية في أن يكون قتلى هذه العملية ومعظم جرحاها من غير الشيشانيين ، الذين ما دفعهم إلى ذلك إلا ابتغاء الأجر من الله والجهاد في سبيله ، فيكون ذلك سبباً في تمسكهم بدينهم وإصرارهم على هدفهم من طرد المحتلين الروس من أراضيهم ، وليتيقنوا كذلك أن رابطة الدين فوق كل رابطة قوميه كانت أو قبلية. والله المستعان والموفق والهادي إلى سواء السبيل .