اعتصام شامل ومفتوح لطلاب كليات ومعاهد وثانويات السليمانية ضد حزبي مسعود وجلال مرات القراءة: 9 نشر بتاريخ: الأحد 24-04-2011 02:32 مساء أعلن طلبة جامعات ومعاهد واعداديات وثانويات السليمانية اليوم الاحد، سلسلة اعتصامات شاملة ومفتوحة احتجاجا على عسكرة المحافظة من قبل حزبي مسعود وجلال المستحوذين على السلطة في المحافظات الشمالية . وأوضح مصدر طلابي لإحدى الوكالات الكردية "إن اعتصامات مفتوحة وشاملة أعلنها طلاب الكليات والمعاهد والاعداديات صباح اليوم الاحد احتجاجا على ممارسات السلطة القمعية ضد المتظاهرين واعتقال المدنيين وتحويل السليمانية إلى ساحة معركة وانتهاك العناصر الحكومية لحرم الجامعة ومهاجمة طلبتها". وأضاف المصدر "إن مسلحي السلطة يستقلون سيارات عسكرية يجوبون محيط الكليات والمعاهد والاعداديات التي أعلن طلابها الإضراب رافضين الدخول الى قاعات الدروس والمحاضرات". يقين نت + وكالات م