اشتباكات بين فتح" و"جند الشام" في مخيم عين الحلوة.. والأهالي ينزلون إلى الشارع ___________________________________________ المستقبل العربي سمع بعيد الحادية عشرة والنصف من ليل السبت 23 نيسان 2011 دوي اطلاق نار في مخيم عين الحلوة، أعقبه اطلاق قذائف "أر.بي.جي.". وأبلغت مصادر أمنية فلسطينية موقع "جنوبيات" أن اشتباكاً وقع بين عناصر من حركة "فتح" و"الكفاح المسلح الفلسطيني" من جهة، وآخرى من "جند الشام" – سابقاً في المخيم. بدأت الإشتباكات عندما أطلقت مجموعة من "جند الشام" النار باتجاه حاجز"الكفاح المسلح" عند المدخل التحتاني الجنوبي للمخيم المؤدي الى درب السيم. وكشفت المصادر الأمنية الى موقع "جنوبيات" أن 3 عناصر من "جند الشام" بينهم شخصان ملثمان، هم من قاموا باطلاق النار باتجاه حاجز "الكفاح المسلح"، قبل أن يرد عناصر الحاجز باطلاق النار باتجاه أفراد المجموعة، ثم قامت قوة من حركة "فتح" بمساندة عناصر "الكفاح المسلح" وملاحقة مطلقي النار. وبعد لحظات تجدد سماع اطلاق النار، قبل أن يعقبه اطلاق قذائف "أر.بي.جي"، حيث دخل أكثر من طرف على الخط لتوتير الأجواء. وقد إستمرت الاشتباكات بشكل متقطع قبل أن تعنف مجدداً لحوالى نصف ساعة. وتشهد شوارع المخيم إنتشاراً كثيفا للعناصر المسلحة. وقد دخلت بشكل سريع على خط الوساطة, القوى الوطنية والإسلامية و"لجنة المتابعة" في المخيم بهدف تطويق ذيول الحادث، وتشكيل لجنة تحقيق لتحديد أسباب الاشتباكات وتسليم مطلقي النار. وسمع من مآذن المساجد اطلاق دعوات من أجل العمل على التهدئة، بعد مغادرة عدد من أبناء المخيم المنطقة التي شهدت الاشتباكات الى مناطق آخرى أكثر أماناً، ومنها الى خارج المخيم. واعتباراً من الثانية عشرة و45 دقيقة من فجر اليوم الأحد، نزل المئات من أبناء المخيم، شيوخاً وونساءً وأطفالاً الى وسط الطريق التي كانت مسرحاً للاشتباكات، معلنين استعدادهم للتضحية بأنفسهم من أجل منع تفاقم الأمور. وقد اتخذث وحدات الجيش اللبناني في محيط المخيم اجراءات أمنية، واقفلت الدخول الى المخيم عبر الحاجز الجنوبي لجهة درب السيم. ويعتبر مخيم عين الحلوة أكبر المخيمات والتجمعات الفلسطينية في لبنان. وكان قد شهد خلال الاسابيع الماضية عودة تجدد الاشتباكات بين "فتح" و"الكفاح المسلح" من جهة" و"جند الشام" وفتح - الاسلام" من جهة أخرى. (جنوبيات/هيثم زعيتر) 4/24/2011