فوز كاسح لإسلاميي تونس في أول انتخابات الأحد, 24 أبريل 2011 12:44 الشيخ راشد الغنوشي بوابة الوفد - متابعات: حقق ممثلو حركة "النهضة" التونسية في انتخابات نقابة المحامين الشبان فوزًا كاسحًا، حيث فازوا بثمانية مقاعد من أصل تسعة هي مجموع المقاعد المتنافس حولها، وقد فاز بالمقعد التاسع ممثل التيار القومي. وذكر مصدر قانوني تونسي لوكالة "قدس برس" أن الفوز الكاسح للإسلاميين في انتخابات جمعية المحامين الشبان يثير مخاوف الكثير من السياسيين والمهتمين بالشأن السياسي التونسي بعد الثورة الشعبية التي أطاحت بحكم الرئيس بن علي، من أن يهيمن الإسلاميون على الحياة السياسية ويملأوا الفراغ الذي تركه حكم القضاء بحل حزب التجمع الدستوري الديمقراطي، الذي حكم البلاد طيلة عهود الاستقلال. اللهم وفق كل الدعاة في كل مكان من أجل رفعة الاسلام ونشر مبادئه السمحه وترسيخها في قلوب المسلمين ..