شهدت معظم المحافظات العراقية، مظاهرات واحتجاجات غاضبة، قادها شباب يطالبون بإسقاط حكومة نورى المالكى والقضاء على الفساد، وإيجاد فرص عمل لأعداد كبيرة من العاطلين خاصة حملة الشهادات الجامعية. وطالب المتظاهرون، بخروج الاحتلال الأميركى، واستقالة المالكى وتحسين المواد التموينية، وإيجاد فرص عمل للشباب ومحاسبة ناهبى المال العام من المسؤولين والوزراء الذين جددت لهم الولاية فى الحكومة الجديدة. ورفع المتظاهرون شعارات كتبوا عليها، (الشعب يريد تحرير العراق)، وشعار (المالكى شيل إيدك هذا الشعب ما يريدك)، وشعار (اليوم مظاهرة وغداً ثورة)، وشعارات أخرى تندد بالطائفية وتعزز من وحدة العراق. وقد رصد المراقبون لهذه الاحتجاجات غيابا تاماً للأحزاب والكتل السياسية والرموز الدينية التى استحوذت على الشارع العراقي بعد الغزو الأميركى للبلد عام 2003. أن محافظة الناصرية جنوب بغداد شهدت أكثر من مظاهرة جرت إحداها فى منطقة الشطرة وفرقتها الشرطة، مما أدى إلى قيام المحتجين بتنظيم مظاهرة أخرى خرجت فى مركز المدينة أمام مقر المحافظة. إن جميع المتظاهرين من الشباب الذين يعانون من البطالة وعدم توفر فرص العمل، ولم تكن تقف وراءهم جهات حزبية أو سياسية من الكيانات التى جاءت بعد الاحتلال الأميركى عام 2003 ولم تقدم للعراق غير الفساد والويلات والثبور"، واتهم ناشط عراقى "شيوخ عشائر مرتبطين برئيس الحكومة نورى المالكى وبعض الأحزاب السياسية الحاكمة بمحاولة درع هذه المظاهرات، إلا أنهم لم يفلحوا". كما شهدت كركوك مظاهرات أخرى، طالبت بتوفير أبسط الخدمات من ماء وكهرباء وإيجاد فرص عمل للعاطلين، كما طالبت بتنحية القائم مقام "بسبب إهماله وتأخير إنجاز معاملات المواطنين لشهور عديدة.