فر أكثر من 470 سجينا من سجن بإقليم قندهار بجنوبي أفغانستان عبر نفق حفره شركاؤهم خارج السجن، حسبما قال مسئول صباح اليوم الاثنين. وقال مدير السجن الجنرال غلام داستاجير مايار إن أشخاصا يشتبه في أنهم متشددون حفروا نفقا يبلغ طوله نحو 350 مترا من الجهة الجنوبية الغربية للسجن إلى زنزانة بجناح السجناء السياسيين . وأوضح "نعم هناك عناصر من حركة طالبان بين السجناء الفارين". وأضاف أن الشرطة بدأت عملية مطاردة في مدينة قندهار عاصمة الإقليم وتم القبض على 8 من السجناء الفارين. وأعلن قاري يوسف أحمدي المتحدث باسم طالبان مسئولية الحركة عن الهروب الجماعي من السجن وذلك في اتصال هاتفي من موقع غير معلوم. وقال إن قوات طالبان سهلت هروب 541 سجينا، من بينهم 106 من القادة والبقية من المقاتلين.