الميليشيات الشيعية العاملة في العراق 1- ميليشيا قوات بدر. بقيادة هادي العامري/المجلس الاعلى للثورة الاسلامية في العرق 2- ميليشيات جيش المهدي. بقيادة مقتدى الصدر.كغطاء للمسؤول الايرني نجف صمدي. 3- - ميليشيا يد الله. بقيادة احمد الساعدي. 4- ميليشيا ثار الله.بقيادة وليد الحلي. 5- ميليشيا بقية الله. بقيادة مصطفى العبادي. 6- ميليشيا منظمة العمل الإسلامي. بقيادة المرجع الديني عبد الكريم المدرس. 7- ميليشيا المؤتمر الوطني. بقيادة احمد الجلبي. 8- ميليشيا حزب الدعوة. بقيادة ابراهيم الجعفري. 9- ميليشيا حزب الدعوة فرع العراق. بقيادة عبد الكريم العنزي. 10- ميليشيا كتائب القصاص 2. بقيادة عبد الله اللامي. 11- - ميليشيا تجمع الشبيبة الإسلامية. بقيادة منتصر الموسوي. 12- ميليشيا مرتبطة بمكتب آل البيت العالمي. بقيادة فاضل الكعبي. 13- - ميليشيا جمعية آل البيت. بقيادجة موسى الحسني. 14- ميليشيا القصاص العادل. بقيادة ماجد علي حسين. 15- ميليشيا جمعية مكافحة الإرهاب. بقيادة موفق الربيعي. 16- ميليشيا تجمع شهيد المحراب. بقيادة عمار الحكيم. 17- ميليشيا حسينية البراثا. بقيادة جلال الدين الصغير. 18- ميليشيا حزب الله. بقيادة كريم ماهود المحمداوي. 19- ميليشيا حركة حزب الله. بقيادة حسن الساري. 20- ميليشيا غسل العار. بقيادة جعفر الرغيف/ وتقوم بقتل الشيعة الذين اصبحوا سنة. 21- ميليشيا كتائب أشبال الصدر. بقيادة محمد حسين الصدر. 22- ميليشيا كتائب ثأر الحسين. بقيادة علي غسان الشاهبندر. 23- ميليشيا كتائب مالك الأشتر. بقيادة جعفر عباس. 24- ميليشيا لجنة الكوثر لإعادة إعمار العتبات العراقية.بقيادة الايراني منصور حقيقت. 25- ميليشيا كتائب الدماء الزكية.بقيادة مؤيد علي الحكيم. 26- ميليشيا جيش المختار. بقيادة عطا الله الحسيني. 27- ميليشيات حزب العمل الإسلامي. بقيادة صادق علي حسين. 28- ميليشيا الطليعة. بقيادة علي الياسري. 29- ميليشيا الفتح. بقيادة كاظم السيد علي. 30- ميليشيا الحركة المهدية. بقيادة محمد علي الخرساني. 31- ميليشيا العدالة.بقيادة سمير الشيخ علي.