Reuters "مجموعة أهم الأحداث" : نقلت وكالة "فرانس برس" أن ضربة جوية للطيران الأطلسي دمر ، ليلة الأحد إلى الاثنين ، مكتب للزعيم الليبي في مجمع باب العزيزية بالعاصمة الليبية طرابلس. وتقول مصادر ليبية أنه بين اثنين إلى أربعة صواريخ أو قنابل من وزن الكبير أصابت المجمع في وقت مبكر من يوم الاثنين. وعلى حسب شهود عيان أن هذه الانفجارات هي الأقوى من نوعها حتى الآن اهتزت لها بقوة المباني على مسافات بعيدة. و قد انقطع البث التلفزيوني الليبي لبرهة من الزمن عقب سماع هذه الانفجارات . وتقول الأخبار التي تناقلتها وسائل الإعلام العالمية ،أن مكتب القذافي في باب العزيزية دمر بالكامل . وعلى حسب مسؤول ليبي رافق الصحفيين إلى عين المكان ، أن القصف خلف 45 جريح من بينهم 15 في حالة خطيرة بالإضافة إلى أشخاص مازالوا تحت الأنقاض. وقد تكون هذه الضربة الليلية "رسالة تحذيرية" من قوات الأطلسي للزعيم الليبي أكثر منها محاولة قتله ، بان الأمر جاد ...