احتجاجات بمصر إثر قتل سيدة على يد أشقائها بعد إسلامها المسلم/صحيفة الدستور | 21/5/1432 هـ مظاهرة للسلفيين في مصر نظم "ائتلاف دعم المسلمين الجدد" في مصر مظاهرة حاشدة في الإسكندرية ضمت ما يزيد على 5 آلاف متظاهر أمام مسجد القائد إبراهيم ظهر اليوم الأحد وذلك احتجاجا على مقتل سيدة في مدينة أكتوبر على يد أشقائها بعد أن أشهرت إسلامها. وقال حسام أبو البخاري منسق الائتلاف:إن موعد المظاهرة كان محددا من قبل في هذا اليوم من أجل المطالبة مجددا بالإفراج عن كاميليا شحاتة، إلا أن مقتل السيدة التي أشهرت إسلامها جعل المظاهرة تحتشد من أجل التنديد بهذه الجريمة. وأضاف أبو البخاري أن المظاهرة تحركت من أمام القائد إبراهيم مرورا بمكتبة الإسكندرية واتجهت نحو مقر قيادة المنطقة الشرقية للجيش حتى يسلموا قائمة تشمل 70 سيدة أشهرت إسلامها ومهددات بالقتل. وردد المتظاهرون هتافات ضد قتل السيدة، مطالبين بإعدام علني للذين نفذوا الجريمة. وقال مصدر داخل ائتلاف دعم المسلمين الجدد أنهم يعتزمون تنظيم مظاهرات مماثلة أمام الكاتدرائية بالعباسية . من جهة أخرى, دعا شباب الحركة السلفية بالجامعات المصرية إلى تنظيم تظاهرات حاشدة داخل الجامعات وأمام دار الافتاء وأمام المجلس العسكرى يوم الاثنين ردا على حكم إلزام المنقبات بخلع النقاب داخل لجان الامتحان. وقال شباب الحركة فى بيان لهم على صفحة "نحرى دون نقابى " على موقع فيسبوك أن ما انتهت إليه المحكمة الإدارية العلياأمس من رفض للنقاب يعتمد على كلام مفتي الجمهورية الدكتورعلي جمعة حين قال إن ارتداء النقاب للمرأة المسلمة هو من قبيل العادات عند جمهور الفقهاء بناء على أن وجه المرأة ليس بعورة. وطالب الشباب علماء الأزهر بإصدار فتوى فتوى ترد على المفتي بأن النقاب من العبادات المشروعة سواء كان مستحبا أو فرضا وليس من العادات كما قال