الاثنين 21 جمادى الأولى 1432 الموافق 25 إبريل 2011 الإسلام اليوم / أ ف ب تظاهر الآلاف في شوارع المغرب في مسيرات سلمية للمطالبة بإصلاحات واسعة بِمَزِيدٍ من الديمقراطية في ثالث يومٍ للاحتجاجات الحاشدة منذ أن بدأت في فبراير الماضي. وشارَك زهاء 10 آلاف شخصٍ في الاحتجاج في الدار البيضاء كبرى مدن المملكة، وطالبوا بخطوات انفتاحية. وندَّد المتظاهرون بالفساد والبطالة المُتفشّية بين الشباب. وكانَ وجود الشرطة محدودًا خلال المظاهرات التي نظَّمتها حركة 20 فبراير، رافعين لافتات تطالب "بمغرب جديد". ورغم أنّ مستوى الغضب العام زاد؛ فتقديرات وكالات التصنيف تشير إلى أنَّ المغرب هو على الأرجح أقل دولة في المنطقة يمكن أن تتأثر بالاضطرابات التي أطاحت بالنظامين الحاكميْن في تونس ومصر وأدَّت إلى الصراع في ليبيا. وسعيًا لتفادي الاضطرابات التي أطاحت برئيسي مصر وتونس أعلنت السلطات بالفعل بعض الإصلاحات استجابةً للمطالبة بتخلِّي الملك محمد السادس عن مزيد من الصلاحيات. ونظام الحكم في المغرب ملكي دستوري وله برلمان منتخب لكن الدستور يُتِيح للملك حل البرلمان وإعلان حالة الطوارئ والقول الفصل في تعيين الحكومة. وأكّد الملك محمد السادس الشهر الماضي أنه سيعمل على سَنّ إصلاحات دستورية ترمي إلى تخلّي الملك عن بعض صلاحياته الواسعة والحفاظ على استقلال القضاء لكن المحتجين يطالبون بالمزيد. وهناك استياء أيضًا من تدخل العائلة المالكة في قطاع الأعمال عن طريق الشركة الوطنية للاستثمار. وشارك إسلاميون أيضًا في الاحتجاجات مطالبين بالإفراج عن كل السجناء السياسيين. وكانت السلطات أفرجت في وقتٍ سابقٍ هذا الشهر عن 92 سجينًا سياسيًا معظمهم من الحركة السلفية الجهادية. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-149584.htm