بسم الله الرحمن الرحيم كسر محبس قندهار المركزي وتحرير 541 مجاهدا (تقرير مفصل) قاري محمد يوسف (احمدي) – 25/4/2011 تمكن مجاهدو الإمارة الإسلامية بنصر من الله العلي القدير الليلة البارحة (ليلة 25 من شهر أبريل بالعام الحالي) من كسر محبس قندهار المركزي وتحرير 541 مجاهدا 106 منهم قادة في صفوف إمارة أفغانستان الإسلامية. فيعتبر محبس قندهار من أشهر وأضخم سجون العدو بالبلاد، ومكون من عدة أقسام، أهمها القسم الجنائي والسياسي، وكان جميع المجاهدين الأسرى في القسم السياسي بهذا المحبس، وحاليا كان 541 من المجاهدين سجناء في هذا القسم. وبعناية قيادة إمارة أفغانستان الإسلامية خطط مجاهدو ولاية قندهار لعملية نوعية في سلسلة عملياتهم الناجحة السابقة، لتحرير جميع أسرى المجاهدين من هذا المحبس. وحسب الخطة، بدأ المجاهدون قبل خمسة أشهر بحفر نفق طويل تحت الأرض من بعد مسافة 360 متر من الجهة الجنوبية للمحبس، ودام المجاهدون في تنفيذ خطتهم وحفر النفق بذكاء وأمانة ومهارة عالية وبشكل سري للغاية، وأخيرا تمكن المجاهدون من إكمال حفر النفق الذي يصل طوله 360 مترا، وعبر تحت طريق قندهار ـ هرات السريع ومن تحت نقاط العدو الأمنية المجاورة للمحبس حتى أوصلوه إلى قسم السجناء السياسيين بمحبس قندهار المركزي حيث يتواجد فيه جميع أسرى المجاهدين. وبعد حفر النفق، جدد المجاهدون تخطيطهم لتحرير أسرى المجاهدين بسلامة، ورأوا ضرورة وجود فريق من المجاهدين الإستشهاديين من حول المحبس، لإقتحام المحبس من الخارج في رد أي تحرك احتمالي للعدو. وحسب التخطيط الدقيق، بدأ المجاهدون في إخراج أسراهم من المحبس في الساعة الحادية عشرة من الليلة البارحة، وقد أخبر المجاهدون من قبل 3 من أسرى المجاهدين عن الخطة، فكانوا يقومون بدورهم الذهاب إلى كل غرفة وإيقاظ أسرى المجاهدين النائمين بشكل كاتم وإيصالهم إلى النفق، وهكذا بدأت عملية تحرير جميع أسرى المجاهدين من هذا المحبس، وكانت الساعة الثالثة والنصف من منتصف الليلة حينما تمكن المجاهدون بإخراج آخر مجاهد أسير من المحبس، وبعد ذلك وحسب الخطة وصلت سيارات لنقل المجاهدين من هذه المنطقة، وبهذه الطريقة تم نقل جميع المجاهدين بأمن وأمان إلى مناطق آمنة. وجدير بالذكر بأنه تم تحرير جميع أسرى المجاهدين بمن فيهم الجرحى، والمرضى والضعفاء، ولم يترك أحد في القسم الجنائي بالمحبس. يقول المجاهدون المشاركون في هذه العمليات بأن العمليات انتهت بنجاح كامل، ولم يعلم العدو قط عما حدث، ولذلك انسحب فريق المجاهدين الإستشهاديين المنتظرين لأمر إقتحام المحبس، من المنطقة بهدوء من دون شن عمليات. والأكثر إثارة بالإهتمام بأن العمليات انتهت في الساعة الثالثة والنصف من منتصف الليلة، ولم يعلم العدو بما حدث حتى بعد طلوع الشمس، يقول سكان المنطقة وعيون المجاهدين بأنه حتى بعد مضي 4 ساعات، لم نرى تحركا للعدو في المنطقة يُعرف منه علمهم لما حدث. يجب القول بأن علاوة على الأعداء العملاء، يتواجد عدد كبير من كاميرات مراقبة ومراكز قوات الإحتلال في المنطقة، لكن ومع مرور عدة ساعات فشلت قوات العدو مع كل تكنولوجياتها الحديثة بدرك ماهية الحادث . مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 25/4/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية