ذكر UmmaNews، نقلا عن وكالة زينهاو للأنباء أن ثلاثة من جنود الحرس الجمهوري العميل قتلوا و 19 جرحوا في يوم الجمعة 18 جمادى الأولى 22 أبريل في مصادمات مع مسلمين من القبائل المحلية في ولاية مأرب الشمال شرقية. إندلعت الإشتباكات سابقا أنه في يوم الجمعة بعد أغلق مجموعة من المسلحين المؤمنين الطريق الرئيسية الذي يربط مأرب والعاصمة صنعاء. يقول عميل محلي "قتل ثلاثة جنود وجرح 19 آخرون من الحرس الجمهوري خلال المواجهات وكذلك قتل عدد من رجال القبائل المسلحين وجرح العشرات". وفي هجوم نفذه مجاهدو تنظيم القاعدة في جزيرة العرب في ولاية مأرب الشمال شرقية قتل ستة جنود يمنيين في يوم الجمعة. حيث كمنت مجموعة متنقلة من تنظيم القاعدة في جزيرة العرب دورية للعملاء في مقاطعة ريدان الغنية بالنفط في ولاية مأرب، وقتل 6 من الجنود العملاء وتدمرت بشكل كامل آليتهم العسكرية. وقع الهجوم عندما كانت دورية للجيش عند مجمع إحدى الشركات النفطية الكبرى التي تسرق نفط المسلمين. كذلك، قتل ما لا يقل عن أربعة من جنود الحرس الجمهوري العملاء وجرح ثلاثة آخرون في يوم الخميس في إشتباك مسلح مع المجاهدين في ولاية لحج الجنوبية. ووقع الإشتباك في مدينة يافي. وكان المجاهدون أطلقوا النار على كتيبة من قوات الحرس الجمهوري العملاء على الطريق في منطقة العار الجبلية، فقتلوا 4 من المرتدين وجرح ثلاثة آخرون. كفكاز سنتر