. أفاد مصدر مسؤول في محافظة بغداد، الثلاثاء، بأن سكرتير النائب الاداري الاول لمحافظ بغداد قتل بهجوم مسلح جنوب العاصمة. وقال المصدر، إن "مسلحين مجهولين يستقلون سيارة نوع ( اوبترا) أطلقوا، مساء أمس، النار من مسدسات كاتمة للصوت باتجاه سكرتير النائب الأول لمحافظ بغداد المدعو حاتم كريم بالقرب من منزله في منطقة حي العامل، جنوب بغداد، فاردوه قتيلا في الحال". وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن "قوة أمنية فرضت طوقا أمنيا على مكان الحادث ونقلت جثة القتيل الى دائرة الطب العدلي، فيما فتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الحادث والجهة التي تقف وراءه".