غدا.. مظاهرة يقودها علماء الأزهر للإطاحة بالطيب وجمعة الاثنين 25 ابريل 2011 مفكرة الإسلام : دعا باقة من علماء الأزهر وطلابها المسلمين للاشتراك في مظاهرة حاشدة غدا الثلاثاء 26 / 4 / 2011 تنطلق من أمام جامع الأزهر إلى مشيخة الأزهر من الساعة التاسعة والنصف , مطالبين بإقالة شيخ الأزهر ومفتى الجمهورية . وعلمت قناة المخلص بأن من المتقدمين في هذه الوقفة هم الدكتور مازن السرساوي والدكتور محمد الراوي والدكتور جمال قطب والشيخ محمد الزغبي وغيرهم من العلماء وطلاب جامعة الأزهر . يأتي هذا في الوقت الذي هاجم فيه مفتى الجمهورية النقاب والتيارات الإسلامية المعتدلة وقام شيخ الأزهر بتأيد المفتي في تصريحاته المسيئة للنقاب مما يُعد خرقاً لحرية الاعتقاد والحرية الشخصية . وسيحتج المنظمون للوقفة على موقف شيخ الأزهر والمفتى المؤيد تماماً للرئيس المخلوع محمد حسني مبارك وتأييدهم للحزب الوطني وحكومته في الوقت السابق وحتى وقت الثورة.