. استثنت الحكومة العراقية امس ضحايا العنف الطائفي الذين قتلوا من المليشيات التابعة للاحزاب الدينية الحاكمة والذين جري اغتيالهم على اساس الهوية الطائفية في بغداد وباقي المدن من المفقودين الذين طلبت من ذويهم معلومات لكشف مصيرهم حسب قولها. وتشير التقديرات ان عشرات آلاف العراقيين قد جرى اغتيالهم من المليشيات التابعة للاحزاب الدينية على اساس الهوية الطائفية أو الولاء السياسي وجرى دفنهم في قبور جماعية من دون تسجيل هوياتهم وعناوينهم خشية افتضاح حجم الاغتيالات والتصفيات المتبادلة حيث اضطرت السلطات لاحقا الى عزل احياء بغداد بالحواجز الإسمنتية على اساس طائفي لا يزال عدد منها قائما حتى الآن. فيما اعلن اركان كامل ممثل وزارة حقوق الانسان في لجنة تقصي مصير المفقودين امس عن وجود اكثر من 14 ألف شخص مفقود في البلاد، جراء اعمال عنف وانفجارات وعمليات عسكرية، خلال الاعوام الثمانية الماضية التي اعقبت الغزو الامريكي للبلاد في 2003. فيما قالت مصادر منظمات حقوقية ونشطاء ان العدد الحقيقي للمفقودين يفوق الارقام المعلنة الرسمية التي لا توجد مصادر مستقلة لتأكيدها. وجاء هذا الاعلان خلال مؤتمر صحافي بحضور رئيس اللجنة الفريق فاروق الاعرجي مدير مكتب القائد العام للقوات المسلحة بعد الانتهاء من عقد الاجتماع الثاني للجنة الذي عقد امس في المنطقة الخضراء المحصنة، وسط بغداد. من جهته، اكد الاعرجي ان "اللجنة ستبدأ باستقبال طلبات ذوي المفقودين عبر ممثلين لها، في المقار الامنية الموزعة في جميع محافظات العراق اعتبارا من الاثنين القادم لتوثيق المعلومات حول كل مفقود". واشار الى انه "يتوجب ان تكون المعلومات المدونة تقدم من قبل افراد عائلة المفقود فقط وان يقدموا وثائق تؤكد تسجيل الحادثة لدى الشرطة وصورة للمفقود ورقم هاتف المفقود". ووصف الاعرجي الشخص المفقود بـ"كل من لم يفقد خلال عمليات حربية او انفجارات او هجمات ارهابية". وفقد آلاف العراقيين خلال موجة العنف التي اجتاحت العراق بعد الغزو الامريكي عام 2003 وبلغت اعلى معدلاتها بعد تفجير مرقد الامام العسكري في سامراء عام 2006. (حسبنا الله ونعم الوكيل)