مُجْمَل عَمليات " فَيلق عُمَر " التّابع لمَجْلس شُورى المُجاهدين في مدينة بعقوبة والمناطق المجاورة ؛ للفترة 21 شعبان ولغاية 4 رمضان 1427 هـ الموافق 14 ولغاية 26 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّميَ وثبّت الأقدام الحمدُ لله رب العالمين والصلاةُ والسلامُ على نبينا محمد وعلى آله وصَحبه أجمعين . أما بعد: فهذه مُجْمَل عَمَليات المُلاحَقة والقضاء على زُمَر الرّوافض الحاقدين التي قام بها إخْوانُكُمْ اسُود التوحيد في فيلق عمر"رضي الله عنه" التابع لمجلس شورى المجاهدين للفترة 21 شعبان ولغاية 4 رمضان 1427 هـ الموافق 14 ولغاية 26 / 9 / 2006 م . هلاك ستة عناصر من جيش الدجال بمنطقتين مختلفتين في منطقة كنعان قرب بعقوبة ، وذلك يوم الجمعة 29 شعبان 1427 هـ الموافق 22 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . تصفية أربعة عناصر من جيش الدجال بينهم ضابط برتبة نقيب في وزارة الدّاخلية ؛ في منطقة الكاطون ، وذلك يوم الاثنين 25 شعبان 1427 هـ الموافق 18 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . تصفية اثنين من أفراد جيش الدجال في منطقة الخالص ، وذلك يوم الخميس 28 شعبان 1427 هـ الموافق 21 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . تصفية اثنين من عناصر جيش الدجال ؛ في أماكن متفرقة من منطقة التحرير قرب بعقوبة ، وذلك يوم الخميس 21 شعبان 1427 هـ الموافق 14 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . تصفية المدعو " أبو رافد " في منطقة الكاطون قرب بعقوبة ، وهو قيادي في فيلق الغدر " بدر " ، وذلك يوم الخميس 21 شعبان 1427 هـ الموافق 14 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . تصفية أحد عناصر فيلق الغدر " بدر " في منطقة الكاطون ، وذلك يوم الخميس 21 شعبان 1427 هـ الموافق 14 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . إطلاق قنبرتي هاون عيار 120 ملم ، على أحد أوكار جيش الدجال في مدينة شهربان ، وكانت الاصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الأربعاء 27 شعبان 1427 هـ الموافق 20 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . إطلاق ثمان قنابر هاون عيار 82 ملم ، على أحد أوكار جيش الدجال في مدينة شهربان ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الأربعاء 27 شعبان 1427 هـ الموافق 20 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . تصفية أحد عناصر جيش الدجال في مدينة شهربان ، وذلك يوم الأربعاء 27 شعبان 1427 هـ الموافق 20 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . إطلاق أربعة صواريخ نوع C 5 K على أحد أوكار جيش الدجال الكبيرة والمهمة على ضواحي مدينة شهربان ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الأحد 2 رمضان 1427 هـ الموافق 24 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . تفجير عبوة ناسفة داخل أحد الأوكار التابعة لجيش الدجال في منطقة كنعان ضمن محافظة ديالى ، وقد أسفرت عن مقتل وجرح عدد منهم ، وذلك يوم الجمعة 29 شعبان 1427 هـ الموافق 22 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . إطلاق مجموعة من قنابر الهاون على أحد أوكار جيش الدجال في أحد أحياء قضاء الخالص ضمن محافظة ديالى ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الخميس 28 شعبان 1427 هـ الموافق 21 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . نسف أحد أوكار جيش الدجال في منطقة حي المعلمين قرب بعقوبة ، وذلك يوم الخميس 21 شعبان 1427 هـ الموافق 14 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . تدمير أحد أوكار فيلق الغدر " بدر " في منطقة الكاطون ، وذلك يوم الجمعة 29 شعبان 1427 هـ الموافق 22 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . تدمير أحد أوكار جيش الدجال التابع لمحافظ ديالى في منطقة الكاطون قرب بعقوبة ، وذلك يوم الأحد 24 رمضان 1427 هـ الموافق 17 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . تصفية اثنين من فيلق الغدر " بدر " في منطقة المفرق قرب بعقوبة ، وذلك يوم الاثنين 25 شعبان 1427 هـ الموافق 18 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . تصفية أحد عناصر جيش الدجال في منطقة الكاطون قرب بعقوبة ، وذلك يوم الاثنين 25 شعبان 1427 هـ الموافق 18 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . القضاء على أحد قياديي جيش الدجال ؛ مع نصب عبوة ناسفة " ككمينٍ للشرطة المرتدة حال وصولِها لانتشاله " ؛ فانفجرت عليهم وقتلت منهم اثنين وجرحت الآخرين منهم ، وذلك يوم الأربعاء 27 شعبان 1427 هـ الموافق 20 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . تنفيذ حكم الله في أحد أفراد جيش الدجال في منطقة الكاطون ، وذلك يوم الأربعاء 27 شعبان 1427 هـ الموافق 20 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . غنم مجموعة من الأسلحة مع سيّارة حمل نوع " كيا – فونتيرا " تابعة لجيش الدجال في منطقة الكاطون ، وذلك يوم الأربعاء 27 شعبان 1427 هـ الموافق 20 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . وتأتي هذه العَمَليات ضِمن غَزْوة " الثأر " لدماء الشيخ أبي مُصْعَبٍ الزرقاوي " رَحِمَه الله " التي أعلن عنها المجلس والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)