مُجْمَل عَمليات " فَيلق عُمَر " التّابع لمَجْلس شُورى المُجاهدين في مدينة بعقوبة والمناطق المجاورة ؛ للفترة 21 شعبان ولغاية 4 رمضان 1427 هـ الموافق 14 ولغاية 26 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّميَ وثبّت الأقدام الحمدُ لله رب العالمين والصلاةُ والسلامُ على نبينا محمد وعلى آله وصَحبه أجمعين . أما بعد: فهذه مُجْمَل عَمَليات المُلاحَقة والقضاء على زُمَر الرّوافض الحاقدين التي قام بها إخْوانُكُمْ اسُود التوحيد في فيلق عمر"رضي الله عنه" التابع لمجلس شورى المجاهدين للفترة 21 شعبان ولغاية 4 رمضان 1427 هـ الموافق 14 ولغاية 26 / 9 / 2006 م . هلاك ستة عناصر من جيش الدجال بمنطقتين مختلفتين في منطقة كنعان قرب بعقوبة ، وذلك يوم الجمعة 29 شعبان 1427 هـ الموافق 22 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . تصفية أربعة عناصر من جيش الدجال بينهم ضابط برتبة نقيب في وزارة الدّاخلية ؛ في منطقة الكاطون ، وذلك يوم الاثنين 25 شعبان 1427 هـ الموافق 18 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . تصفية اثنين من أفراد جيش الدجال في منطقة الخالص ، وذلك يوم الخميس 28 شعبان 1427 هـ الموافق 21 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . تصفية اثنين من عناصر جيش الدجال ؛ في أماكن متفرقة من منطقة التحرير قرب بعقوبة ، وذلك يوم الخميس 21 شعبان 1427 هـ الموافق 14 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . تصفية المدعو " أبو رافد " في منطقة الكاطون قرب بعقوبة ، وهو قيادي في فيلق الغدر " بدر " ، وذلك يوم الخميس 21 شعبان 1427 هـ الموافق 14 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . تصفية أحد عناصر فيلق الغدر " بدر " في منطقة الكاطون ، وذلك يوم الخميس 21 شعبان 1427 هـ الموافق 14 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . إطلاق قنبرتي هاون عيار 120 ملم ، على أحد أوكار جيش الدجال في مدينة شهربان ، وكانت الاصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الأربعاء 27 شعبان 1427 هـ الموافق 20 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . إطلاق ثمان قنابر هاون عيار 82 ملم ، على أحد أوكار جيش الدجال في مدينة شهربان ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الأربعاء 27 شعبان 1427 هـ الموافق 20 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . تصفية أحد عناصر جيش الدجال في مدينة شهربان ، وذلك يوم الأربعاء 27 شعبان 1427 هـ الموافق 20 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . إطلاق أربعة صواريخ نوع C 5 K على أحد أوكار جيش الدجال الكبيرة والمهمة على ضواحي مدينة شهربان ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الأحد 2 رمضان 1427 هـ الموافق 24 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . تفجير عبوة ناسفة داخل أحد الأوكار التابعة لجيش الدجال في منطقة كنعان ضمن محافظة ديالى ، وقد أسفرت عن مقتل وجرح عدد منهم ، وذلك يوم الجمعة 29 شعبان 1427 هـ الموافق 22 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . إطلاق مجموعة من قنابر الهاون على أحد أوكار جيش الدجال في أحد أحياء قضاء الخالص ضمن محافظة ديالى ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الخميس 28 شعبان 1427 هـ الموافق 21 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . نسف أحد أوكار جيش الدجال في منطقة حي المعلمين قرب بعقوبة ، وذلك يوم الخميس 21 شعبان 1427 هـ الموافق 14 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . تدمير أحد أوكار فيلق الغدر " بدر " في منطقة الكاطون ، وذلك يوم الجمعة 29 شعبان 1427 هـ الموافق 22 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . تدمير أحد أوكار جيش الدجال التابع لمحافظ ديالى في منطقة الكاطون قرب بعقوبة ، وذلك يوم الأحد 24 رمضان 1427 هـ الموافق 17 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . تصفية اثنين من فيلق الغدر " بدر " في منطقة المفرق قرب بعقوبة ، وذلك يوم الاثنين 25 شعبان 1427 هـ الموافق 18 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . تصفية أحد عناصر جيش الدجال في منطقة الكاطون قرب بعقوبة ، وذلك يوم الاثنين 25 شعبان 1427 هـ الموافق 18 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . القضاء على أحد قياديي جيش الدجال ؛ مع نصب عبوة ناسفة " ككمينٍ للشرطة المرتدة حال وصولِها لانتشاله " ؛ فانفجرت عليهم وقتلت منهم اثنين وجرحت الآخرين منهم ، وذلك يوم الأربعاء 27 شعبان 1427 هـ الموافق 20 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . تنفيذ حكم الله في أحد أفراد جيش الدجال في منطقة الكاطون ، وذلك يوم الأربعاء 27 شعبان 1427 هـ الموافق 20 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . غنم مجموعة من الأسلحة مع سيّارة حمل نوع " كيا – فونتيرا " تابعة لجيش الدجال في منطقة الكاطون ، وذلك يوم الأربعاء 27 شعبان 1427 هـ الموافق 20 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . وتأتي هذه العَمَليات ضِمن غَزْوة " الثأر " لدماء الشيخ أبي مُصْعَبٍ الزرقاوي " رَحِمَه الله " التي أعلن عنها المجلس والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
الله اكبر الله اكبر لله دركم يا اسود فيلق عمر
الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم اشفي جريحهم وسدد رميهم و ثبت أقدامهم واحفظهم ووفقهم واحرسهم وانصرهم وتقبلهم في الشهداء اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير
اللهم انصر وثبت الاقدام السلام عليكم ورحمة الله ...... الى الاخوة المجاهدين في ارض الرباط والجهاد كونوااكثر شدة وحزم مع المرتدين ولا تاخذكم في الله لومة لائم ، واقتلوهم حيث ثقفتموهم ..... الشدة الشدة احفاد عمر ..... الشدة الشدة احفاد علي . وما كان لمجاهد ان يتهاون مع رؤوس الكفر والضلال . نريدها حربا لا تهدأ ولاتذر من المرتدين احداً وتذكروا ما فعل وما يفعل هؤلاء الخنازير واذنابهم في كل يوم في اعراضنا واموالنا ودمائنا ، من الفلوجة وسامراء والموصل الحدباء الى ديالى الشموخ ........ اخوتي في الله : شدوا عليهم واثخنوا فيهم اثبتوا وصابروا وتربصوا بهم .... فانهم بكم متربصون الله الله في الفلوجة الله الله في الموصل الله الله في ديالى الله الله كل شبر من ارض ارباط اضربوهم واقتلوهم والحقوهم .... من بيت البيت من شارع الى شارع حتى يتم الله نوره ..... ولو كره المشركون
