. اعلنَ محافظ نينوى توقف الدوام الرسمي في دوائر المحافظة اليوم الثلاثاء احتجاجا على ما وصفه بقمع التظاهرات من قبل قيادة عمليات نينوى. وقال اثيل النجيفي "اعلنت بان يكون اليوم الثلاثاء يوم توقف عن العمل في جميع دوائر الدولة في المحافظة”. واضاف ان التوقف عن العمل"جاء بعد الاجراءات التعسفية من قبل قيادة عمليات نينوى في قمع التظاهرات المتوجهة لساحة الاحرار (وسط الموصل) امس والتي سقط فيها عدد من الجرحى". مشيرا الى"فقط الدوائر التي تقدم خدماتها الانسانية للمواطنين مثل المستشفيات وما شابه سيكون لديها دوام لتقديم الخدمات”. وكان خمسة متظاهرين اصيبوا بجروح عندما منعت قوات امنية امس الاثنين دخول المعتصمين الى ساحة الاحرار. الى ذلك دعا رئيس مجلس النواب اسامة النجيفي القائد العام للقوات المسلحة رئيس الوزراء نوري المالكي لاتخاذ الاجراءات الفورية لايقاف الخروقات العسكرية ضد المتظاهرين في ساحة الاحرار بمدينة الموصل.