(ميدل ايست أون لاين 26/4/2011) تزداد قناعة العرب يوماً بعد يوم بأنه ينبغي تأجيل النظر في سبل دعم القضية الفلسطينية والوقوف الى جانب أهلها لا سيما مع تفجر الثورات على الأنظمة الظالمة والفاسدة. لا شك بأن مهمة الثوار في سوريا أكبر والجهد اللازم لإسقاط قوى الممانعة (النظام البعثي والمتحالفين معه والمتسظلين بسلطته) سيكون مضاعفاً. فالمواجهة في هذه البلاد ليس مع نظام دكتاتوري فحسب، وإنما هي معركة ضد محور إقليمي طائفي ومعسكر لا يعرف سوى القتل والاجتثاث للتعامل مع المخالفين والمعارضين. صمت الاطراف العربية الدينية والقومية المتنعمة بخيرات الممانعة عن تأييد الثورة واستنكار جرائم النظام البعثي يؤكد أن هناك تواطؤا وخوفا من الانحياز لجانب الشعب الثائر، وهو مشهد يذكرنا بالصمت الدولي والعربي الرسمي تجاه الجرائم الاسرائيلية في فلسطين. إلى اليوم لم يصدر عن جبهة المقاومة العربية (القوى القومية وفي طليعتها حزب البعث العراقي، حركات الاخوان المسلمين، هيئة علماء المسلمين العراقية، قادة الفصائل الفلسطينية والعراقية في دمشق) بياناً يؤيد فيه ثورة الشعب رغم أن عدد القتلى تجاوز الـ300 قتيل بحسب منظمات سورية ودولية. أما زعيم محور الممانعة العربي (حزب الله اللبناني) فأهالي السهل الحوراني وقادة المعارضة على علم بمشاركاته الفاعلة وغزواته المشهودة ضد شباب درعا والنواحي الجنوبية لسوريا، وهي مساهمات ثورية مستوحاة من غزوة 7 أيار 2008 ضد أحياء بيروت الغربية السُنية! كان على القوى العربية قبل الانحياز لجانب &quot;الحلف السوري- الإيراني المقاوم&quot; أن يعلموا أن قادة هذا المعسكر يتخذون من الدماء السُنية وقوداً لمشروعهم وسبيلاً لتحرير الاقصى وفك الحصار عن قطاع غزة، وهم اليوم يسقطون شرعيتهم بتقديم رضا الطغاة على مصالح شعوبهم. لم يكن مفاجئاً ما قاله مصطفى عبدالجليل رئيس المجلس الانتقالي الليبي في مقابلة مع صحيفة الحياة &quot;لدي معلومات أن الأمين العام للجبهة الشعبية - القيادة العامة أحمد جبريل تعاون مع القذافي وأدخل إلى طرابلس ألف فلسطيني ليقاتلوا معه، وما أطلبه من «حزب الله» وحركة «أمل» أن يمنعوا عنا هؤلاء المرتزقة الذين يستخدمهم القذافي&quot; [صحيفة الحياة / الجمعة 22/4/2011]. فما سُفك من دماء المسلمين السنة على يد أنصار مشروع المقاومة أكثر مما سفكته قوات المارينز وجنود الاحتلال الامبريالي. الشعوب المكتوية بنيران سلاح المقاومة تزداد وعياً وتصميماً على التحرر من قوى الطغيان &quot;الممانعة&quot;، وهي اليوم أبعد ما تكون عن التفكير بالقضية الفلسطينية التي خُطفت وغدت درعاً للأنظمة المتجبرة. نحن اليوم أمام اشرس الثورات وأشدها جرأة وشجاعة. فالثورة السورية ليست ضد نظام قمعي يتفشى الفساد في كافة مؤسساته بشكل مخيف فحسب، وإنما هي ثورة شعبية تمثل إرادة المعسكر السني الذي يواجه حرباً دينية شرسة منذ شباط 1979. لم يحسن رجال الدين والساسية في بلادنا العربية أن يقودوا معركة المقاومة ضد طغيان الأقليات الشيعية المستقوية بإيران، وخسرنا نتيجة لذلك العراق ولبنان ودول الخليج في طريقها نحو السقوط، فكان لا بد من ثورة شعبية يقودها أحرار سوريا للتخلص من هيمنة هذا المحور القمعي. لا نبالغ إنْ قلنا أن المستفيد الأكبر بعد الشعب السوري من سقوط النظام هي الشعوب السنية في العراق ولبنان وايران والخليج العربي، لأن أذرع ايران في المنطقة لابد أن تتحرك للدفاع عن بقائها وهذا ما سيجعلها مكشوفة للجميع، بل سيدفع الشعوب للاقتداء بالشعب السوري للتخلص من بقايا هذا التحالف الطائفي الجاثم على صدور العباد منذ عقود، أو على الأقل ستغدو هذه القوى السياسية والمسلحة بمثابة الخطر الاسرائيلي بالنسبة للشعوب الواعية في لبنان والعراق والخليج، وهذا –أيضاً- سيعطي دفعة معنوية للأقليات السُنية والقوميات المضطهدة في إيران. على كل مؤيدي الثورة السورية أن يعلموا أنها معركة غير تقليدية ومواجهة لا تشابه ما حصل في تونس ومصر وليبيا. فالنظام البعثي لا يزال وديعا لطيفاً في التعامل مع الشعب الثائر، كما أن ايران وروسيا والصين لن تقف مكتوفة الايدي أمام تزعزع أركان هذا الكيان الأمني القمعي. موقف الشعب السوري الآن أصعب من موقف الفلسطينيين أيام الحصارات والاعتداءات، وخذلان ما يسمى بجبهة المقاومة العربية للسوريين أشد من خذلان العرب للفلسطينيين، واليوم نشاهد صمت كل الأصوات التي كانت تطعن في رجال الدين في السعودية وتتهمهم بالانحياز لدولتهم المتحالفة مع اميركا، وهم اليوم يقعون فيما هو أعظم من السكوت عن جرائم الاميركيين. لا اعتقد أن المنحازين للنظام السوري (بسكوتهم أو بدعمهم الاعلامي) يعتقدون حقاً وقوف سوريا في جبهة المواجهة مع اسرائيل. فالدلائل والشواهد الناطقة بإجرام هذا النظام وإفساده أشد وضوحاً وظهوراً من إجرام المحتلين في الاراضي الفلسطينية، فلا مجال هنا لتفسير هذا التحيز إلا بأنه نوع من النفاق والتملق لقاء دريهمات ودنانير أو هو التمتع برؤية الذل والهوان الذي يعلو رقاب الشعوب العربية التي يطالبونها بتحرير فلسطين ونصرة الاقصى!