أفردت القناة الإخبارية السورية معظم وقت بثها اليوم لبث " توضيح " حول خبر أوردته يوم الجمعة وأثار حفيظة بعض وسائل الإعلام التي تهكمت على الخبر. ويقول الخبر الذي أوردته الإخبارية يوم الجمعة " أهالي حي الميدان يشكرون ربهم على الأمطار الشديدة التي هطلت بينما الجزيرة مازالت تنقل صوراً تقول إنها لمظاهرة في الميدان " . وانتقدت وقتها بعض الوسائل خبر القناة الإخبارية واعتبرته مثالاً للـ " لا مهنية " في تغطية الأحداث حيث ينجر الإعلام الرسمي إلى تكذيب ما ينشر على وسائل الإعلام الخارجية مغفلاً تغطية الأحداث التي تجري على الأرض من قتل واستشهاد . ولم تكتف الإخبارية السورية ببث التوضيح الذي أخذ منحىً هجومياً على الصحافة الظريفة - على حد تعبيرها - مصرة على أن الأمطار هطلت ، بل راحت تبث هذا التوضيح بين الفينة والأخرى إلى درجة استخدمت فيها المذيعة مفردة " ولك " , يعني أن المطر نزل " غصبا عنكم "