(ميدل ايست أون لاين 26/4/2011) تزداد قناعة العرب يوماً بعد يوم بأنه ينبغي تأجيل النظر في سبل دعم القضية الفلسطينية والوقوف الى جانب أهلها لا سيما مع تفجر الثورات على الأنظمة الظالمة والفاسدة. لا شك بأن مهمة الثوار في سوريا أكبر والجهد اللازم لإسقاط قوى الممانعة (النظام البعثي والمتحالفين معه والمتسظلين بسلطته) سيكون مضاعفاً. فالمواجهة في هذه البلاد ليس مع نظام دكتاتوري فحسب، وإنما هي معركة ضد محور إقليمي طائفي ومعسكر لا يعرف سوى القتل والاجتثاث للتعامل مع المخالفين والمعارضين. صمت الاطراف العربية الدينية والقومية المتنعمة بخيرات الممانعة عن تأييد الثورة واستنكار جرائم النظام البعثي يؤكد أن هناك تواطؤا وخوفا من الانحياز لجانب الشعب الثائر، وهو مشهد يذكرنا بالصمت الدولي والعربي الرسمي تجاه الجرائم الاسرائيلية في فلسطين. إلى اليوم لم يصدر عن جبهة المقاومة العربية (القوى القومية وفي طليعتها حزب البعث العراقي، حركات الاخوان المسلمين، هيئة علماء المسلمين العراقية، قادة الفصائل الفلسطينية والعراقية في دمشق) بياناً يؤيد فيه ثورة الشعب رغم أن عدد القتلى تجاوز الـ300 قتيل بحسب منظمات سورية ودولية. أما زعيم محور الممانعة العربي (حزب الله اللبناني) فأهالي السهل الحوراني وقادة المعارضة على علم بمشاركاته الفاعلة وغزواته المشهودة ضد شباب درعا والنواحي الجنوبية لسوريا، وهي مساهمات ثورية مستوحاة من غزوة 7 أيار 2008 ضد أحياء بيروت الغربية السُنية! كان على القوى العربية قبل الانحياز لجانب &quot;الحلف السوري- الإيراني المقاوم&quot; أن يعلموا أن قادة هذا المعسكر يتخذون من الدماء السُنية وقوداً لمشروعهم وسبيلاً لتحرير الاقصى وفك الحصار عن قطاع غزة، وهم اليوم يسقطون شرعيتهم بتقديم رضا الطغاة على مصالح شعوبهم. لم يكن مفاجئاً ما قاله مصطفى عبدالجليل رئيس المجلس الانتقالي الليبي في مقابلة مع صحيفة الحياة &quot;لدي معلومات أن الأمين العام للجبهة الشعبية - القيادة العامة أحمد جبريل تعاون مع القذافي وأدخل إلى طرابلس ألف فلسطيني ليقاتلوا معه، وما أطلبه من «حزب الله» وحركة «أمل» أن يمنعوا عنا هؤلاء المرتزقة الذين يستخدمهم القذافي&quot; [صحيفة الحياة / الجمعة 22/4/2011]. فما سُفك من دماء المسلمين السنة على يد أنصار مشروع المقاومة أكثر مما سفكته قوات المارينز وجنود الاحتلال الامبريالي. الشعوب المكتوية بنيران سلاح المقاومة تزداد وعياً وتصميماً على التحرر من قوى الطغيان &quot;الممانعة&quot;، وهي اليوم أبعد ما تكون عن التفكير بالقضية الفلسطينية التي خُطفت وغدت درعاً للأنظمة المتجبرة. نحن اليوم أمام اشرس الثورات وأشدها جرأة وشجاعة. فالثورة السورية ليست ضد نظام قمعي يتفشى الفساد في كافة مؤسساته بشكل مخيف فحسب، وإنما هي ثورة شعبية تمثل إرادة المعسكر السني الذي يواجه حرباً دينية شرسة منذ شباط 1979. لم يحسن رجال الدين والساسية في بلادنا العربية أن يقودوا معركة المقاومة ضد طغيان الأقليات الشيعية المستقوية بإيران، وخسرنا نتيجة لذلك العراق ولبنان ودول الخليج في طريقها نحو السقوط، فكان لا بد من ثورة شعبية يقودها أحرار سوريا للتخلص من هيمنة هذا المحور القمعي. لا نبالغ إنْ قلنا أن المستفيد الأكبر بعد الشعب السوري من سقوط النظام هي الشعوب السنية في العراق ولبنان وايران والخليج العربي، لأن أذرع ايران في المنطقة لابد أن تتحرك للدفاع عن بقائها وهذا ما سيجعلها مكشوفة للجميع، بل سيدفع الشعوب للاقتداء بالشعب السوري للتخلص من بقايا هذا التحالف الطائفي الجاثم على صدور العباد منذ عقود، أو على الأقل ستغدو هذه القوى السياسية والمسلحة بمثابة الخطر الاسرائيلي بالنسبة للشعوب الواعية في لبنان والعراق والخليج، وهذا –أيضاً- سيعطي دفعة معنوية للأقليات السُنية والقوميات المضطهدة في إيران. على كل مؤيدي الثورة السورية أن يعلموا أنها معركة غير تقليدية ومواجهة لا تشابه ما حصل في تونس ومصر وليبيا. فالنظام البعثي لا يزال وديعا لطيفاً في التعامل مع الشعب الثائر، كما أن ايران وروسيا والصين لن تقف مكتوفة الايدي أمام تزعزع أركان هذا الكيان الأمني القمعي. موقف الشعب السوري الآن أصعب من موقف الفلسطينيين أيام الحصارات والاعتداءات، وخذلان ما يسمى بجبهة المقاومة العربية للسوريين أشد من خذلان العرب للفلسطينيين، واليوم نشاهد صمت كل الأصوات التي كانت تطعن في رجال الدين في السعودية وتتهمهم بالانحياز لدولتهم المتحالفة مع اميركا، وهم اليوم يقعون فيما هو أعظم من السكوت عن جرائم الاميركيين. لا اعتقد أن المنحازين للنظام السوري (بسكوتهم أو بدعمهم الاعلامي) يعتقدون حقاً وقوف سوريا في جبهة المواجهة مع اسرائيل. فالدلائل والشواهد الناطقة بإجرام هذا النظام وإفساده أشد وضوحاً وظهوراً من إجرام المحتلين في الاراضي الفلسطينية، فلا مجال هنا لتفسير هذا التحيز إلا بأنه نوع من النفاق والتملق لقاء دريهمات ودنانير أو هو التمتع برؤية الذل والهوان الذي يعلو رقاب الشعوب العربية التي يطالبونها بتحرير فلسطين ونصرة الاقصى!اقتباس: إلى اليوم لم يصدر عن جبهة المقاومة العربية (القوى القومية وفي طليعتها حزب البعث العراقي، حركات الاخوان المسلمين، هيئة علماء المسلمين العراقية، قادة الفصائل الفلسطينية والعراقية في دمشق) بياناً يؤيد فيه ثورة الشعب رغم أن عدد القتلى تجاوز الـ300 قتيل بحسب منظمات سورية ودولية والله هذه المرة اتفق معك واظن ان اغلب الاعضاء يتفقون معك
بل سقطت كل المشاريع ولا يزال يرتفع ويزداد سطوعا مشروع المقاومة فثورة مصر اطاحت بركن من اركان المشروع الامريكي ومحور الاعتدال والثورة في سوريا ستطيح ان شاء الله بركن من اركان المشروع الشيعي الايراني وبصراحة فانها مريبة تلك المحاولة لتسفيه القضية الفلسطينية ولقد كانت ركنا في احياء الدعوة واشعال جذوة الجهاد وتذكيرا للامة بان التحرير واعلاء كلمة الله لن يكون الا باسقاط كل مشاريع التبعية وعلى وجه الخصوص في مصر وسوريا لتكتمل حلقة تنبه لها امير المؤمنين نور الدين زنكي رحمه الله وخليفته الاسد الشافعي الاشعري قامع الدولة الشيعية الفاطمية صلاح الدين الايوبي رحمه الله وضلالة اخرى في تسقيطك في مقالاتك لحركات الاخوان ولقد جددوا دعوة رسول الله صلى الله عليه وسلم وكانت لهم اليد الطولى في اسقاط النظام المصري ولهم رجال يقاتلون على الجبهة السورية فاتق الله وضلالة اخرى في تسقيط حركات المقاومة العراقية التي سقت المشروع السني مشروع الامة بدمائها وليس ما يحدث في سوريا الا امتداد للمعركة في العراق ويعلم ابناء الجهاد العراقي ان اليوم الذي سيسقط فيه نظام الاسد هو نفسه اليوم الذي سيعلو فيه نجم الجهاد في العراق ونفسه اليوم الذي سيبدا المشروع الشيعي فيه بالارتداد والسقوط بل سقوط نظام البعث السوري سيضرب المشروعين الامريكي والايراني الشيعي فمن جهة ستقطع يد ايران الممتدة في جسد الامة ومن جهة اخرى ستفتح جبهة الجولان فالزمن القادم هو زمن الاسلام السني وسقوط المشاريع الامريكية الشيعية زمن تعود فيه الامة لتحرك الحياة
اخونا الكريم نبيل1 انا فهمت من موضوع الاخ كاظم انه زعلان على الاخوان وبالخصوص حماس فلسطين وزعلان ايضا على فصائل المقاومة العراقية بسبب انهم لم يقولوا كلمتهم صراحتا بما يحدث الان في سوريا والاخ الربيعي معه حق تصور ان شبكة فلسطين للحوار التابعة لحماس تحذف كل موضوع يتحدث عن سوريا وانا منذ يومين فقط جمدوني بسبب سوريا
اذا لم يتحدث فئام من الناس في موضوع معين فهذا يعني انهم ساقطون وسيسقطون ! لا شك ان هذا المنطق غريب معوج . حدثت ثورة في تونس وبلغ عدد القتلى أكثر من 219 قتيل ولم يتحدث احد ممن اشرت اليهم في هذه الثورة إلا بشكل يسير وربما معدوم فهل يعني تواطؤهم ثورة مصر لم يتحدث فيها احد الا بعد انتصارها فهل يكون هذا تواطؤا ؟ اليمن الجزائر إلخ ونفس الأمر بالنسبة للحالة السورية ... فكلامك غير مقبول واقول لك ربما نسمع في الأيام القادمة التأيدات للثورة السورية ولكن اذا ما نهض الشعب السوري بأكمله وخرج الى الشوارع يطالب باسقاط النظام . ألم أقل لكم من قبل أن هذا الشخص اسلوبه تسقيطي تشويهي لكل ما اسمه مقاومة !!!!!!
اخي الفاضل ابو محجن ليس مطلوبا منهم ان يقولوا كلمة وهم يخوضون المعركة اما حماس فلسطين فكان ملخص بيانهم الذي اصدروه هو انه شكرا يا نظام سوريا لما قدمتيه لنا لكننا مع ارادة الشعوب وتطلعاتها وتستطيع احضار البيان اما بخصوص شبكة فلسطين للحوار فموقفهم ذاك منقصة صراحة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نبيل 1 اخي الفاضل ابو محجن ليس مطلوبا منهم ان يقولوا كلمة وهم يخوضون المعركة اما حماس فلسطين فكان ملخص بيانهم الذي اصدروه هو انه شكرا يا نظام سوريا لما قدمتيه لنا لكننا مع ارادة الشعوب وتطلعاتها وتستطيع احضار البيان اما بخصوص شبكة فلسطين للحوار فموقفهم ذاك منقصة صراحة بارك الله فيك على الرد
الذي سقط هم الطغات في كل مصر ومن بقي منهم الان فهو يرتعد وعباد الصليب وبني صهيون في ضيق شديد يحفهم نذير تسوناميي الجهاد واذكاء جذوة المقاومة ربما خانك التعبير فمن سقط هو النصيري وشريكه الرافضي اما فصائل الجهاد اقتباس: هم يخوضون المعركة بل قل الحرب اخي الكريم نبيل وجزيت خيرا فما معركة التحرر في العالم الاسلامي الا مناوشات اذا ما قيست بالمشروع الجهادي انهم هم خط الدفاع الاول والاوحد عن الامة وهم حملت امالها وصناع امجادها فلا نامت اعين الجبناء اقتباس: وهم يخوضون المعركة ايها الربيعي ننتضر كلمة من سواء على مدل ايست او غيرها تحدثنا فيها عن الثورة العراقية الاهلية القائمة منذ اشهر
دعكم من هذا الكلام ، ننتظر ان يصدر من فصائل المقاومة العراقية بياناً يؤيد فيه الثورة والدعوة الى اسقاط النظام الشيعي في سوريا ...وغير ذلك يعني ان هناك تورط مع هذا النظام فما هي مصلحة السكوت ؟ لماذا كنا نتهم الحكام العرب بالتورط في مذبحة غزة لانهم سكتوا وصمتوا ولم يقدموا يد العون ، ونسكت حينما تصمت حماس والمقاومة العراقية عن جرائم النظام الامني السوري ؟ أليس الحالتين متشابهتين ؟ بل الازمة السورية أشد من الفلسطينية ولمن لم يقرأ عن النصيرية فلينظر في كتب العلماء وخاصة ابن تيمية الذي قال ان هؤلاء هم أكفر من اليهود والنصارى ، وأفعالهم منذ السبعينات تنطق بهذه الحقيقة ؟ فاليهود لم يعدموا السجناء في المعتقل كما فعل النصيرية في سجن تدمر ؟
اقتباس: ونسكت حينما تصمت حماس والمقاومة العراقية عن جرائم النظام الامني السوري ؟ معك حق وصحيح ما قلت سبب هذا السكوت هو ان نظام بشار القرد يقدم بعض الدعم السياسي للمقاومة الفلسطينية والعراقية وثمن هذا الدعم هو السكوت عن جرائمه وهذه هي نتيجة قبول الدعم من انظمة فاسدة
اقتباس: ننتظر ان يصدر من فصائل المقاومة العراقية بياناً يؤيد فيه الثورة والدعوة الى اسقاط النظام الشيعي في سوريا . لا تحملهم فوق طاقاتهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : كاظم حامد الربيعي دعكم من هذا الكلام ، ننتظر ان يصدر من فصائل المقاومة العراقية بياناً يؤيد فيه الثورة والدعوة الى اسقاط النظام الشيعي في سوريا ...وغير ذلك يعني ان هناك تورط مع هذا النظام فما هي مصلحة السكوت ؟ اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي معك حق وصحيح ما قلت سبب هذا السكوت هو ان نظام بشار القرد يقدم بعض الدعم السياسي للمقاومة الفلسطينية والعراقية وثمن هذا الدعم هو السكوت عن جرائمه وهذه هي نتيجة قبول الدعم من انظمة فاسدة كيف بكم كيف تحكمون أخواني أي تواطئ وأي شكوك بالمجاهدين ...سامحكم الله.. أنظروا إلى بيانتات قادة وأمراء الفصائل التي تدعوا إلى التظاهر وتبارك وتقدم العون والنصيحة والثبات للمتظاهرين في مصر وتونس وكذلك في سوريا نرتقب منهم بإذن الله قريبا أن يصدروا بيانات تدعم الثوار في سوريا إن المجاهدون لم يجاملوا الأمريكان والصفويين إلا بالرصاصات الحمر وأستغنوا عن مفاوضاتهم ولو ارادوا دنيا لكانوا أغنى الناس مالا وجاها .. فكيف نصدق أن نفكر بأن يكون سكوتهم عن إجرام بشار القرد الطائفي الرافضي البعثي ..إنما هو مجاملة له؟؟؟!!!!!!!! توبوا إلى الله وأحسنوا الظن بمن باع نفسه لله
