بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ الحَمدُ لله مُعزِ الإسلام والمُسلمين، ومُذل الكَفَرة والمُرتدين، والصَلاة والسَلام على إِمامِ المُجاهدين، وقائدِ الغُر المُحجلين الضَحوك القـَتال، وعلى آلهِ وصَحبهِ أجمعين ومن سارَ على نهجهم وإهتدى بهديهم إلى يوم الدين, أما بعد : قال تعالى: {فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ} [الأنفال:17] الضربات الموجعة للمرتدين ما زالت مستمرة، والقتال مستمر دون توقف ولله الحمد، إخوتكم أسود الأنصار في مدينة الموصل مستمرون في ضرب أعداء الله، ضربات أفقدتهم صوابهم بحول الله, فتراهم يقاتلون قتال الليوث المُهتاجة، وهذه مجموعة من العمليات العسكرية التي نفذها إخوتكم أسود الأنصار في المدينة، ونعتذر عن تأخرها بسبب أمور فنية خارجة عن الارادة: 1- مكن الله لاخوتكم مجاهدو الموصل الابطال في تمام الساعة 5:00 عصراً من يوم السبت 1 / ربيع الثاني / 1432 الموافق 6 / 3 / 2011، من زرع عبوة ناسفة في حي الوحدة في الجانب الايسر من المدينة، وتم تفجير العبوة على عجلة من نوع (بيك اب) دبل (gmc) تابعة لجيش الردة، ولم تتم معرفة حجم الخسائر بسبب الطوق الامني، وعلى اثرها قام احد المرتدين من الجيش المتواجد في البرج القريب من الحادث بالهروب من واجبه بعد تفجير العبوة خوفا من معاقبته، ولله الفضل والمنة. 2- يسر الله لاخوتكم مجاهدو الموصل الابطال في تمام الساعة 1:45 ظهراً من يوم الاحد 2 / ربيع الثاني / 1432 الموافق 7 / 3 / 2011، من زرع عبوة ناسفة في حي الزهور في الجانب الايسر من المدينة، وتم تفجير العبوة على همر للجيش المرتد كان بداخلها 5 من المرتدين، وكانت الاصابة مباشرة ولم نتمكن من معرفة حجم الخسائر بسبب الطوق الامني الذي فرض على مكان الحادث، ولله الفضل والمنة. 3- تمكن اخوتكم المجاهدون في مدينة الموصل في يوم الاثنين 3 / ربيع الثاني / 1432 الموافق 8 / 3 / 2011، في تمام الساعة 3:35 عصراً من زرع عبوة ناسفة في حي الزهور في الجانب الايسر من المدينة، وتم تفجير العبوة على عجلة من نوع (بيك اب) تابعة للشرطة المرتدة تحمل 7 من جنود الردة بينهم ضابط وكانت الاصابة مباشرة ولله الحمد حيث تم استهداف الالية من الجهة التي كان الضابط يجلس فيها ولم تتم معرفة حجم الخسائر، ولله الفضل والمنة. 4- بتسديد من الله العلي القدير، قام أسود الموصل الأبطال في يوم الثلاثاء 4 / ربيع الثاني / 1432 الموافق 9 / 3 / 2011، في تمام الساعة 9:30 صباحاً بزرع عبوة ناسفة في حي سومر في الجانب الايسر من المدينة، وتم تفجير العبوة على عجلة من نوع (بيك اب) تابعة للجيش المرتد تحمل 3 جنود، وكانت الاصابة مباشرة ولم نتمكن من معرفة حجم الخسائر بسبب الطوق الامني الذي فرض على المكان وقد تم معاقبة الجندي الذي كان على برج المراقبة من قبل امر الفوج، ولله الفضل والمنة. 5- تمكن اخوتكم المجاهدون في مدينة الموصل في يوم الاربعاء 5 / ربيع الثاني / 1432 الموافق 10 / 3 / 2011، في تمام الساعة 2:15ظهراً من زرع عبوة ناسفة تحت برج للمراقبة في حي الانتصار شارع 60 في الجانب الايسر من المدينة، وتم تفجير العبوة على عجلة من نوع (بيك اب) تابعة لجيش الردة، ولم نتمكن من معرفة حجم الخسائر، ولله الفضل والمنة. 6- تمكن اخوتكم المجاهدون في مدينة الموصل في يوم الاثنين 9 / ربيع الثاني / 1432 الموافق 14 / 3 / 2011، في تمام الساعة 9:20 صباحاً من زرع عبوة ناسفة في حي الانتصار في الجانب الايسر من المدينة، وتم تفجير العبوة على دورية راجلة لجيش الردة بينهم امر فوج الانتصار ولكن قدر الله ان تكون الاصابة خفيفة بسبب خلل في تجهيز مواد العبوة، ولله الفضل والمنة. 7- تمكن اخوتكم المجاهدون في مدينة الموصل في يوم الثلاثاء 10/ ربيع الثاني / 1432 الموافق 15 /3 / 2011، في تمام الساعة 2:00 ظهراً من تفجير عبوة ناسفة على بيك آب لقوات البيشمركة وذلك في ناحية النمرود القاطع الايسر من المدينة، قرب محطة تعبئة الوقود، وكانت الإصابة مباشرة، ولله الفضل والمنة. 8- تمكن اخوتكم المجاهدون في مدينة الموصل في يوم الخميس 12 / ربيع الثاني / 1432 الموافق 17 / 3 / 2011، في تمام الساعة 5:25 عصراً من زرع عبوة ناسفة في حي البكر في الجانب الايسر من المدينة، وتم تفجير العبوة على همر تابعة لجيش الردة كانت تحمل 4 جنود بينهم ضابط وكانت الاصابة مباشرة، ولله الفضل والمنة. 9- بتسديد من الله العلي القدير، قام أسود الموصل الأبطال في يوم الاربعاء 25/ ربيع الثاني /1432 الموفق 30 / 3 /2011، في تمام الساعة 10:00 صباحاً بتفجير عبوة ناسفة على عميل لجيش الردة ادت الى هلاكه على الفور وذلك في منطقة البوسيف في القاطع الايمن من المدينة، ولله الفضل والمنة. 10- يسر الله لاخوتكم مجاهدو الموصل الابطال في تمام الساعة 3:00 عصراً من يوم الاربعاء 25/ ربيع الثاني /1432 الموفق 30 / 3 /2011، من زرع عبوة ناسفة موجهة وذلك في منطقة البورصة في القاطع الايمن من المدينة وتم تفجيرها على عجلة للشرطة المرتدة، ولله الفضل والمنة. الله أكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين دِيـوان الجـُنــد جَمـاعَـةٌ أنـصَار الإسـلام 23/ جمادى الأولى /1432 26/ 4 /2011 المصدر : ( مركز الفجر للإعلام )