أمريكا تساعد القوى الليبرالية والعلمانية بمصر لمنافسة الإخوان المسلمين كتب- سامر إسماعيل: كشفت صحيفة (الواشنطن بوست) الأمريكية عن قيام الكونجرس الأمريكي بتخصيص صندوق لدعم أنشطة ما تسمَّى بالجماعات المؤيدة للديمقراطية في مصر؛ لمساعدة القوى السياسية الليبرالية والعلمانية في مصر على منافسة جماعة الإخوان المسلمين. وأشارت إلى قيام الولايات المتحدة بدعم أنشطة المعهد الديمقراطي الوطني والمعهد الجمهوري الدولي؛ اللذين يعملان حاليًّا في مصر لمساعدة القوى السياسية الجديدة في التخطيط للانتخابات التي ستُجرَى هذا العام. وقالت الصحيفة إن الإدارة الأمريكية منشغلةٌ بالأوضاع في مصر عما يجري في المنطقة من ثورات في ليبيا وسوريا وغيرهما من بلدان الشرق الأوسط !!!