اللهم تقبله في الشهداء الثلاثاء 26/4/2011م ' الناتو' يقتل سعوديا من القاعدة فى أفغانستان الأمة اليوم - وكالات :- أكدت قوات الاحتلال في أفغانستان (إيساف) التابعة لحلف شمال الأطلسى اليوم الثلاثاء، أنها قتلت سعوديا من تنظيم القاعدة، تعتبره 'عدوها رقم 2' فى أفغانستان، فى قصف منتصف الشهر الجارى. وقالت إيساف فى بيان لها، 'إن الهدف الثانى الذى نطارده قى أفغانستان قتل، فى 13 أبريل فى قصف فى ولاية كونار'، شرق أفغانستان، معابرة ذلك 'حدثا مهما'، فى مكافحة تنظيم القاعدة، مضيفا أن الرجل المعروف باسم أبو حفص النجدى ـ ويكنى 'عبد الغنى' مسئول كبير فى القاعدة سعودى، وقام بتنسيق عدد كبير من الهجمات فى أفغانستان http://www.umahtoday.net/arabic/?action=detail&id=5910 أفغانستان: قوة إيساف تقتل قائدا كبيرا في تنظيم القاعدة بي بي سي / قالت قوة المساعدة في إرساء الأمن بأفغانستان (إيساف) التي تقودها القوات الأمريكية إنها قتلت قائدا كبيرا في تنظيم القاعدة. وأضافت إيساف أن القتيل يدعى عبد الغني ويعرف أيضا باسم أبو حفص النجدي وهو مواطن سعودي. وتعتقد إيساف أن عبد الغني أسس معسكرات لتدريب أعضاء القاعدة وأنه نظم هجمات على قادة قبليين أفغان من بينهم مالك زارين المقرب من الرئيس الأفغاني، حامد كرزاي وجنود أجانب. وتابعت قوة إيساف قائلة إن عبد الغني قتل قبل أسبوعين في غارة جوية بولاية كونار القريبة من الحدود الباكستانية. وتشير تقديرات حلف شمال الأطلسي (الناتو) إلى أن نحو 100 عضو في القاعدة لا يزالون ينشطون في أفغانستان. وأضافت إيساف أنها قتلت أكثر من 25 قائد ومقاتل في القاعدة خلال الشهر الماضي لكن لم يتسن التثبت من صحة هذه التقارير من مصادر مستقلة. http://www.bbc.co.uk/arabic/worldnew...al-qaeda.shtml