الثلاثاء 22 جمادى الأولى 1432 الموافق 26 إبريل 2011 الإسلام اليوم/ وكالات حذرت تركيا إسرائيل من مهاجمة أسطول سفن المساعدات قد يتوجه إلى غزة الأسابيع المقبلة, وأكدت أن البحر المتوسط ليس ملكا لأي جهة. وذكر وزير الخارجية التركي أحمد داوود أوغلو في مقابلة نشرتها صحيفة سيدني مورنينغ هيرالد الأسترالية اليوم الثلاثاء أنه لا يمكن لتركيا أن تمنع الأسطول الذي يريد التوجه إلى غزة، مشيرا إلى أن الحكومة التركية حثت الناشطين العام الماضي على عدم الإبحار ولكن في المجتمع الديمقراطي لا يمكن منعهم. وحذر الحكومة الإسرائيلية من تكرار غلطة مهاجمة السفن، مشددا على أن مسؤوليتها تتجسد في ألا تفرض حصاراً على غزة. وأشار إلى أن لجنة تقصي حقائق تابعة للأمم المتحدة اعتبرت أن الحصار غير شرعي. وكانت العلاقات التركية الإسرائيلية تدهورت العام الماضي بعد هجوم قوات البحرية الإسرائيلية على أسطول الحرية قبالة سواحل غزة والذي خلف تسعة قتلى أتراك. وقد أعلن ناشطون مؤيدون للفلسطينيين عن إرسال أسطول جديد نهاية مايو المقبل.