وكالة الاخبار العراقية واع: كشفت الوكالة اليهودية في عددها الصادر أول أمس الاثنين, أن وفداً من الحزبين الجمهوري والديمقراطي في مجلس النواب الامريكي يعتزم زيارة أسرائيل هذا الاسبوع, وفقاً للوكالة التي تتخذ من مدينة نيويورك مقراً لها منذ عام 1917. وأضافت الوكالة أن &quot;الوفد يتالف من تيد دويتش و دنيس كاردوزا و إليوت إنجل و جاك كينغستون و أليسون شوارتز و جون بارو و تيم ميرفي و بن تشاندلر و لاري كيسل, سيجتمع مع رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو وزعيمة المُعارضة تسيبي ليفني, أضافة الى جولة سيقوم فيها الوفد بزيارة المناطق الخاضعة لاسرائيل والتي تُطلق عليها الصواريخ من قطاع غزة&quot;, وفقاً للوكالة. وأكملت الوكالة نقلاً عن دويتش: &quot; أن الاضطرابات الاخيرة في منطقة الشرق الاوسط تُشكل تحدياً جديداً للمصالح الامنية المتبادلة بين الولايات المتحدة الامريكية واسرائيل, وأتطلع الى مناقشة صريحة حول سلامة اسرائيل وأمنها أكثر من أي وقت مضى بما فيها البرنامج النووي الايراني&quot;, وفقاً للوكالة. وأختتمت الوكالة: &quot;الرئيس الامريكي باراك أوباما قد عرض خطته الخاصة حول أحياء عملية السلام ونتياهو يأمل أن يحشد التأييد في الكونغرس الامريكي الشهر المقبل ضد الضغوط المُمارسة على اسرائيل لتقديم التنازلات&quot;, وفقاً للوكالة. بطاقة هوية أعضاء الوفد الامريكي الزائر! -تيد دويتش Ted Deutch: قيادي أمريكي شاب من العائلات اليهودية في أمريكا, ولدَ في السابع من مايو ايار عام 1966, وهو المُمثل الامريكي لولاية فلوريدا عن الحزب الديمقراطي, وقد خدمَ سابقاً في مجلس الشيوخ الامريكي, خريج كلية القانون من جامعة ميشغان. - دنيس كاردوزا Dennis Cardoza : قيادي أمريكي ذو أصل برتغالي, ولدَ في الحادي والثلاثين من مارس أذار عام 1959, وهو المُمثل الامريكي لولاية كاليفورنيا عن الحزب الديمقراطي, يشرف على لجنة الزراعة لمنتوجات الالبان والثروة الحيوانية والدواجن, خريج جامعة كاليفورنيا. -إليوت إنجل Eliot Engel : قيادي أمريكي ولدَ في الثامن عشر من فبراير شباط عام 1947, وهو المُمثل الامريكي لولاية نيويورك عن الحزب الديمقراطي, ترأسَ لجنة الادمان على الكحول وأساءة استخدام العقاقير وكذلك اللجنة الفرعية لبرنامج الاسكان ميتشل-لاما, خريج كلية القانون من جامعة نيويورك. -جاك كينغستون Jack Kingston: قيادي أمريكي ولدَ في الرابع والعشرين من أبريل نيسان عام 1955, وهو المُمثل الامريكي لمنطقة جورجيا عن الحزب الجمهوري, أمضى عشر سنوات في بيع وثائق التأمين والعمل في الصناعات الزراعية في جميع أنحاء جنوب شرق جورجيا قبل أن يدخل مُعترك الحياة السياسية, خريج جامعة جورجيا. -أليسون شوارتز Allyson Schwartz: قيادية أمريكية من عائلة يهودية نمساوية, ولدت في الثالث من أكتوبر تشرين الاول عام 1948, وهي المُمثل الامريكي لولاية بنسلفانيا عن الحزب الديمقراطي, شغلت منصب المُدير التنفيذي لمركز اليزابيث بلاكويل خلال حقبة السبعينات, خريجة كلية كالهون في نيويورك وقسم الاداب في علم الاجتماع بكلية سيمونز في بوسطن وحاصلة على درجة الماجستير في العمل الاجتماعي من كلية برين ماور على بُعد عشرة أميال إلى الغرب من مدينة فيلادلفيا. -جون بارو John Barrow : قيادي امريكي ولدَ في الحادي والثلاثين من أكتوبر تشرين الاول عام 1955, وهو المُمثل الامريكي لجورجيا عن الحزب الديمقراطي, عملَ في المحاماة حتى أنتخابه, خريج قسم العلوم السياسية من جامعة جورجيا وحاصل على شهادة دكتوراه من جامعة هارفارد. -تيم ميرفي Tim Murphy : : قيادي امريكي من عائلة كاثوليكية ضمن الطبقة العاملة, ولدَ في الحادي عشر من سبتمبر ايلول عام 1952, وهو المُمثل الامريكي لولاية بنسلفانيا عن الحزب الجمهوري, عملَ كطبيب نفساني مُمارس وأستاذ في جامعة بيتسبرغ, حاصل على شهادة بكلوريوس في العلوم من الجامعة اليسوعية وعلى درجة الماجستير من جامعة ولاية كليفلاند ودكتوراه من جامعة بيتسبرغ. -بن تشاندلرBen Chandler : قيادي امريكي يُعرف أيضاً باسم ألبرت بنيامينAlbert Benjamin ولدَ في الثاني عشر من سبتمبر ايلول عام 1959, وهو المُمثل الامريكي لمقاطعة كنتاكي عن الحزب الجمهوري, عملَ كمحامي خاص, حاصل على شهادة البكاليوريوس من جامعة كنتاكي. -لاري كيسلLarry Kissell: قيادي أمريكي ولدَ في الحادي والثلاثين من يناير كانون الثاني عام 1951, وهو المُمثل الامريكي لولاية كارولينا الشمالية عن الحزب الديمقراطي, عملَ في مجال الصناعة لمدة 27 عاماً, حاصل على شهادة في الاقتصاد من جامعة ويك فورست. المصدر: واع http://iraq4allnews.dk/ShowNews.php?id=12310