:العالم العربي والإسلامي :الجمعة 7 رمضان 1427هـ – 29 سبتمبر 2006م آخر تحديث 5:22م بتوقيت مكة مفكرة الإسلام [خاص]: انفجرت سيارة مفخخة قبل دقائق ضاربة رتلاً عسكريًا أمريكيًَا في وسط الفلوجة الواقعة على بعد نحو 60 كلم غرب العاصمة العراقية بغداد. ونقل مراسل مفكرة الإسلام في الفلوجة عن شهود عيان أن السيارة المفخخة كان يقودها فدائي من المقاومة العراقية وأن الانفجار أسفر عن تدمير آليتين أمريكيتين ومصرع وإصابة أكثر من ثمانية جنود أمريكيين. وتطوق قوات الاحتلال المنطقة الآن بالكامل بينما تغلق شوارع الفلوجة الرئيسة في وجه السيارات المدينة.