'ABC' تبث تسجيلاً مصورًا يفضح رعب الجنود الأمريكيين بالعراق عام :العالم العربي والإسلامي :الجمعة 7 رمضان 1427هـ – 29 سبتمبر 2006م آخر تحديث 8:20م بتوقيت مكة بثت شبكة إخبارية أمريكية تسجيلاً مصورًا يفضح رعب جنود الاحتلال الأمريكي في مواجهة هجمات المقاومة العراقية, حيث تخلى جنود أمريكيون عن قافلة إمدادات وسائقيها إثر تعرضها لكمين وفروا هاربين. ويظهر في مشاهد الفيديو ـ التي التقطها سائق إحدى الشاحنات وبثتها شبكة 'ABC' على موقعها على الانترنت ـ عدة شاحنات استأجرتها شركة هاليبورتون أكبر مزود لجيش الاحتلال الأمريكي تسير في قافلة واحدة عندما سُمع إطلاق نار, وفقًا لما أوردته فرانس برس. وبحسب الشبكة الأمريكية وقع الحادث العام الماضي لدى الخروج من معسكر 'كامب أناكوندا' قرب بغداد. وبدأ 'بريستون ويلر' سائق إحدى الشاحنات بالتقاط الصور, ولكن رصاصة خرقت سترته الواقية من الرصاص, وعلى الفور توقف بفعل انفجار قوي, وعندما تبدد الدخان اختفت الآلية المدرعة التي كانت تسير أمامه. وصرخ 'ويلر' مستخدمًا جهاز اللاسلكي مستجديًا قوات الاحتلال 'ساعدوني من فضلكم. عودوا سوف أُقتل' مختبئًا في الوقت نفسه وراء مقعد شاحنته, ولكن الجنود الأمريكيين لم يظهر لهم أثر, فيما اقترب صوت الرصاص. وبحسب شهادة ويلر فإن سائقيْ شاحنتين أخرييْن قتلا بإصابة عن قرب, ولم يعد الجنود الأمريكيين إلا بعد 45 دقيقة من بدء الكمين