طالبة مسلمة تصرخ.. لن يرى فرنسي شعري المصدر: عن "الشروق" الجزائرية التاريخ: 25 أبريل 2011 تحدت طالبة فرنسية مسلمة نيكولا ساركوزي وصفعته بقوة من خلال تمردها على قانون منع ارتداء الحجاب في المدارس الفرنسية، وأقدمت على حلق شعرها كحل لا تخالف بموجبه التشريع الفرنسي والدين الإسلامي، وفقاً لصحيفة "الشروق" الجزائرية. وقامت الطالبة سنيت دوجاني 15 سنة، بنزع غطاء رأسها أمام مدرسة "لويس باستير" بمدينة ستراسبورغ بمنطقة الألزاس شمال فرنسا بحضور وسائل الإعلام الفرنسية لتكشف عن رأس خال من الشعر تماما. ونقل موقع (أم بي سي) عن الطالبة قولها إنها بهذه الطريقة الاحتجاجية ستطبق قانون الجمهورية الذي يمنع الحجاب بالمدرسة، لكنها في الوقت نفسه ستحترم دينها الذي يمنعها من إظهار شعرها للآخرين. وتسابقت أمس أبرز وسائل الإعلام الفرنسية لنقل صورة الطالبة، كما أثار الخبر الكثير من الجدل على مواقع التواصل الاجتماعي وتباينت آراء المتصفحين بين مؤيد ومعارض للخطوة. في حين دافعت الأغلبية على مبادرة الفتاة وثمنت تعلقها بالدين الإسلامي وتحديها للقانون الفرنسي وسعيها رغم صغر سنها ونشئتها في بيئة غربية على ارتداء الحجاب وتطبيق تعاليم الدين الإسلامي.