http://ara.reuters.com/resources/r/?...D-PK-BLSTS-MZ4 الثلاثاء 22 جمادى الأولى 1432 الموافق 26 إبريل 2011 مسؤوليتها عن هجوم على حافلتين " للقوات البحرية " الباكستانية كراتشي (رويترز) - قال مسؤولون ان مقاتلي طالبان فجروا حافلتين تقلان مسؤولين في القوات البحرية في كراتشي بجنوب باكستان يوم الثلاثاء فقتل اربعة أشخاص واصيب 56 اخرون في اول هجوم كبير على الجيش في المدينة منذ سبع سنوات. وقالت الشرطة ان القنبلتين استهدفتا الحافلتين في منطقتين مختلفتين من المدينة لكنهما فجرتا في وقت واحد باستخدام التجكم من بعد. وقال الكوماندر سلمان علي المتحدث باسم البحرية الباكستانية ان من بين القتلى ضابطا صغير الرتبة في البحرية وطبيبة مدنية. واعلنت طالبان مسؤوليتها عن الهجوم على الحافلتين وتعهدت بشن مزيد من الهجمات على قوات الامن. وقال المتحدث باسم طالبان احسان الله احسان لرويترز هاتفيا من مكان لم يكشف عنه "ستستهدف قوات الامن كذلك في المستقبل لانها تقتل مواطنيها في وزيرستان وغيرها استجابة لرغبات الولايات المتحدة." وقال المحلل الامني ووكيل وزارة الداخلية السابق تنسيم نوراني "يبدو ان ذلك في اطار نفس حملة المتشددين لكني لا أرى اي منطق وراء استهداف البحرية لانها خلافا للجيش والقوات الجوية لم تشارك في اي عمليات ضد المتشددين. "يحتمل أنهم استهدفوا البحرية من باب اليأس لانه يحتمل أن القوات الاخرى (الجيش والسلاح الجوي) أصبحت شديدة الحذر ويصعب مهاجمتها." وهذا أول هجوم على قوات عسكرية في كراتشي منذ عام 2004 حين نصب مسلحون كمينا لقافلة ترافق قائد القوات البرية في كراتشي. وكراتشي هي العاصمة التجارية لباكستان وهي ايضا ميناء وبها مقر سلاح البحرية وكثيرا ما شن متشددون لهم صلات بالقاعدة وطالبان هجمات في المدينة في السابق. وقال ضابط كبير بالشرطة لرويترز "زرعت عبوتان ناسفتان على الطريق وانفجرتا اثناء مرور الحافلتين. كل من الحافلتين كانت تقل مسؤولين من البحرية." وفي عام 2002 قتل 11 مهندسا وفنيا فرنسيا كانون يعملون في بناء غواصات للبحرية الباكستانية وكذلك ثلاثة باكستانيين في تفجير انتحاري بسيارة ملغومة خارج فندق في كراتشي. http://ara.reuters.com/article/world...73P0R820110426