حكومة حماس تعلن الكشف عن عملاء لإسرائيل في قطاع غزة 2011-04-27 عناصر تابعة لجهاز الأمن الداخلي التابع لحركة حماس غزة- (ا ف ب): أعلن جهاز الأمن الداخلي التابع للحكومة المقالة التي تديرها حركة حماس في قطاع غزة الاربعاء عن اعتقال عدد من الفلسطينيين بتهمة التخابر مع اسرائيل. وقال المسؤول في جهاز الأمن الداخلي محمد لافي في تصريح لصحيفة فلسطين اليومية الصادرة في غزة "اعتقلنا عددا من المتخابرين مع الاحتلال في الأيام الأخيرة"، دون أن يشير إلى اعداد المعتقلين. وأوضح لافي "أن الكثير من العملاء الذين تم اعتقالهم اعترفوا بالتهم المنسوبة إليهم من أول جلسة تحقيق، ودون أخذ وقت أو استمرار في الأسئلة، نتيجة الذهول الذي يصاب به أغلب المشتبه بهم لتمكن جهاز الأمن الداخلي من الكشف عنهم وتقديمهم للعدالة". واضاف لافي "ان جهاز المخابرات ( الاسرائيلية) اعاد توجيه عملائه في قطاع غزة بعد كشف الأمن الداخلي طرق واساليب العملاء في التواصل مع ضباط مخابرات الاحتلال". وقامت حماس في 2010 ولاول مرة بتنفيذ حكم الاعدام بحق عدد ممن ادينوا بالتخابر مع اسرائيل، في سابقة من نوعها منذ سيطرتها على القطاع في حزيران/ يونيو 2007 ما اثار استياء المراكز الحقوقية.