المعارضة السورية: ضباط سنة رفضوا قصف المتظاهرين الاربعاء 23 جمادى الأولى 1432الموافق 27 إبريل 2011 الإسلام اليوم / رويترز أكد أعضاء من المعارضة السورية باسطنبول اليوم الثلاثاء أن ضباط من الفرقة الخامسة التي يتولى قيادتها مسلمون سنة بالجيش السوري رفضوا تنفيذ الأوامر بقصف المتظاهرين. وقال أنس العبدة رئيس حركة العدالة والتنمية في سوريا ومقرها بريطانيا لرويترز: إن لديه تقارير تفيد بأن بعض ضباط الجيش من فرقة يقودها مسلمون سنة حاولوا منع الفرقة الرابعة ـ التي يقودها ماهر الأسد والأكثر ولاء للنظام ـ من دخول المدينة. وقال العبدة، على هامش اجتماع للمعارضة وجماعات حقوقية سورية وتركية،: "لدينا تقارير تفيد بأن عناصر معينة في الفرقة الخامسة لا تنفذ الأوامر بالشكل الذي يريده بشار وماهر وتنحاز إلى الشعب." وتتمركز الفرقة الخامسة في جنوب سوريا في سهل تشرف عليه مرتفعات الجولان السورية التي تحتلها إسرائيل ويتولى قيادات وحداتها مسلمون سنة. وتهيمن على سوريا منذ نحو خمسة عقود أقلية علوية قريبة من الشيعة كما يهيمن العلويون على قيادات أفرع الجيش في حين يتولى الضباط السنة القيادات الأدنى. وفي السياق ذاته كشف وليد صفور رئيس لجنة حقوق الإنسان في سوريا ومقرها لندن أن لديه تقارير تفيد بإعدام جندي واحد على الأقل لرفضه إطلاق النار على المدنيين في درعا وبأن بعض الضباط والجنود فروا إلى الأردن طلباً للجوء. يأتي ذلك فيما أكدت تقارير من مدينة درعا التي تحاصرها الدبابات أن انشقاقا وقع داخل صفوف الجيش السوري،حيث انضم جنود إلي المحتجين ضد النظام ورفضوا تنفيذ أوامر بإطلاق النار علي المتظاهرين. وقال الناشط الحقوقي عبدالله أبا زيد إن "جنوداً من الفرقة الخامسة انشقوا وانضموا إلينا ويواجهون الجيش الذي يحاصر درعا". وأضاف إن "تعزيزات أمنية وعسكرية جديدة دخلت درعا"،مشيرًا إلى أن "مسجد أبوبكر الصديق بالمدينة يتعرض لنيران كثيفة وان قناصة يتمركزون فوق مسجد بلال الحبشي". http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-149658.htm