الأربعاء 27-04-2011 انفجرت عبوة ناسفة مطورة مستهدفة تلا لقوات الاحتلال الأمريكية شمال مدينة الحلة مركز محافظة بابل ،عصر اليوم الأربعاء. وقال مصدر حكومي لإحدى الوكالات الإخبارية إن "عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق السريع الرابط بين محافظتي بابل والبصرة قرب جسر 16 (55 كم شمال الحلة) انفجرت،مستهدفة رتلاً تابعاً للجيش الأميركي. وأضاف المصدر أن "حجم الخسائر أو الأضرار التي خلفها الانفجار لم يعرف بسبب الطوق الأمني المشدد الذي فرضه الجيش الأميركي على المكان الاستهداف ،حيث منع الاقتراب والتصوير ولعدة ساعات ". وكالات