فرنسا تستدعي سفيرة سوريا ولندن تخاطب بشار الأسد: الوقت لم يمضي بعد 2011-04-27 سوريون يحتجون على قمع الأجهزة الأمنية لهم في مدينة بانياس عواصم- وكالات: استعدت وزارة الخارجية الفرنسية الأربعاء السفيرة السورية في باريس لمياء شكور للتعبير عن إدانة فرنسا لـ&quot;قمع&quot; المتظاهرين في سوريا، وذلك في خطوة منسقة مع بريطانيا وألمانيا واسبانيا وإيطاليا. وأصدرت وزارة الخارجية الفرنسية بياناً قالت إنه استدعت السفيرة السورية في إطار خطوة منسقة مع بريطانيا وألمانيا واسبانيا وإيطاليا، وقد عبر لها مدير الوزارة هيرفي لادوس عن إدانة بلاده &quot;الشديدة لتصعيد القمع ضد الشعب من قبل السلطات السورية، والذي ظهرت مؤخراً مع دخول الدبابات إلى درعا&quot;. وجددت الوزارة ما قاله الرئيس نيكولا ساركوزي الثلاثاء الذي اعتبر &quot;العنف المستخدم ضد المتظاهرين السلميين والذي أدى إلى مقتل المئات غير مقبول&quot;. وأشارت إلى أنها شددت أمام السلطات السورية على ضرورة أن تلتزم بالموجبات المتعلقة بحقوق الإنسان التي وقعت عليها وعلى الأخص حق التظاهر السلمي، وطالبت بإطلاق سراح جميع سجناء الرأي وعلى الأخص الذين اعتقلوا بسبب مشاركتهم في التظاهر. وقالت الوزارة في البيان إنها ذكرت شكور بضرورة أن تستجيب السلطات السورية إلى مطالب الشعب الشرعية من خلال الإصلاح وليس من خلال استخدام العنف. ومن جهة أخرى، قال وزير الخارجية البريطاني وليام هيغ إن الفرصة مازالت متاحة أمام الرئيس السوري بشار الأسد لتدارك الاضطرابات الراهنة في بلاده. وقال هيغ الأربعاء في لندن إن الوقت لم يتأخر بعد بالنسبة للأسد لانهاء عمليات القمع الدموي ضد شعبه مشيرا إلى وجود فرصة أمام الرئيس السوري لتنفيذ الاصلاحات الديمقراطية التي وعد بها. وأضاف هيغ دون توضيح مفصل: &quot;لست واثقا من مدى حريته في تنفيذ الاصلاح حتى إن كان يرغب في ذلك&quot; فيما يبدو وكأنه إشارة للتقارير التي تتحدث عن انقسامات داخل دائرة الحكم في سورية. ورفض هيغ الاتهامات التي تواجهها بلاده بأنها تتعامل مع الملف السوري بشكل &quot;أكثر كرما&quot; من طريقة تعاملها مع ليبيا وأكد أنه يدين بشكل مطلق أي قمع للمتظاهرين المسالمين. وتشهد سوريا منذ الشهر الماضي موجة من المظاهرات المناهضة لنظام الرئيس السوري بشار الأسد والتي تطالب بالحرية، وقد سقط خلالها أكثر من 400 قتيل بحسب منظمات حقوق الإنسان، فيما تتهم السلطات السورية &quot;مجموعات مسلحة&quot; بمهاجمة المتظاهرين وقوات الأمن ما تسبب بمقتل وإصابة العشرات منهم. وقد دخلت دبابات تابعة للجيش السوري مدينة درعا التي انطلقت منها الاحتجاجات يوم الاثنين الماضي وسط أنباء عن مقتل أكثر من 25 شخصاً. وفي سياق متصل، قالت الأمم المتحدة الأربعاء إن مجلس حقوق الإنسان التابع لها سيعقد جلسة خاصة يوم الجمعة المقبل لبحث الوضع المتردي في سوريا بعد أن أيد عدد كاف من الدول طلبا تقدمت به الولايات المتحدة. وقال مسؤولون بالمنظمة الدولية في بيان إن الطلب الذي تقدمت به الولايات المتحدة لعقد جلسة طارئة للمجلس الذي يضم 47 عضوا نال موافقة 16 دولة منها بريطانيا وفرنسا واليابان. ولم تكن هناك أي دولة عربية بين الدول التي طالبت بعقد الجلسة التي يستلزم عقدها تأييد ثلث أعضاء المجلس. وذكرت مصادر بالأمم المتحدة أن دبلوماسيين عربا بالمنظمة الدولية يجرون محادثات مغلقة حول هذا الأمر في جنيف. ولم يتسن على الفور الاتصال بمسؤولين أمريكيين في جنيف للتعليق على مشروع القرار الذي قد يطرحونه في الجلسة. وأطلقت جلسات طارئة في الأشهر الأخيرة تحقيقات فيما تردد عن انتهاك حقوق الإنسان في ليبيا وساحل العاج. ودعت نافي بيلاي مفوضة الامم المتحدة لحقوق الانسان سوريا يوم الاثنين لكبح جماح قواتها الامنية والتحقيق في مقتل مئة محتج على الأقل في مطلع الاسبوع. وحثت بيلاي ايضا الرئيس السوري بشار الأسد وحكومته على تنفيذ الاصلاحات التي وعدوا بها والافراج عن الناشطين والسجناء السياسيين المعتقلين. ورفع الأسد الخميس الماضي حالة الطورائ المفروضة منذ 48 عاما.