من هو (اللواء) مهدي صبيح الغراوي الذي عينه المالكي قائدا لشرطة الموصل للانتقام منها ومن أهلها..؟ 2011-04-27 :: إعداد: الرابطة العراقية :: عدد القراء 254 استمرارا لمسلسل الانتقام الطائفي الذي يمارسه (نوري المالكي) بحق أبناء الموصل العريقة، وبعد أن فشلت (الفرقة الطائفية الثانية) من منع أبناء الموصل من أعظم اعتصام شهدته المدينة في تاريخها، فقد قرر المالكي عزل قائد الشرطة الذي هو من ابناء مدينة الموصل واستبداله بالمجرم الطائفي (مهدي صبيح الغراوي)، فتعالوا نتعرف بهذا المجرم: مهدي صبيح هاشم إختار قبل الاحتلال أن يغير لقبه من (الغراوي) وهو لقب شيعي، الى لقب (العزاوي) وهو لقب سني، حسب التعريفات الكريهة التي وصلتنا بعد الاحتلال، وذلك بغية التزلف والنفاق، وبعد الاحتلال واستحواذ الحكومة الطائفية على مقاليد الحكم أعاد هذا المنافق اسمه الى (مهدي صبيح هاشم الغراوي) ليكون أكثر قبولا لدى الحكومة الجديدة. والغراوي هو ضابط دورة 67 كلية عسكرية ودورة 58 كلية اركان، عمل امر ف3 ل 15 حج، وبعدها مقدم لواء 8 حرس جمهوري، وبعدها آمر لواء 15 الفرقة الخامسة وحتى الاحتلال.. وهو عضو شعبة في حزب البعث، ولكنه وبحكم انتمائه الطائفي فقد وضع ولاءه المطلق بيد الحكومة الايرانية في العراق، فأعادوه الى الخدمة متجاوزين قوانين الاجتثاث وتسريح قادة الجيش السابق، لذلك فإن الغراوي مستعد لأن يقوم بكل ما يطلب منه من جرائم. يقول أحد المعتقلين: [ كنت مسجونا في سجن الكاظمية (الاستخبارات سابقا)، والغراوي كان قائد قوات حفظ النظام ومقره في الكاظمية، وقد حضر الغراوي الى السجن وأصدر امرا أمامنا باغتصاب كل من كان اسمه (عمر) في السجن وامام اعيننا، وكان هو جالسا يشاهد ويضحك..! ].. وفي زمن حكومة صاحب (اليد البيضاء) ابراهيم الجعفري، فقد بدأت مرحلة تأسيس السجون الملونة والخاصة وكذلك السجون السرية !! فتم تأسيس سجون خاصة بقوات حفظ النظام حيث توجد هناك القاعات الحمراء والصفراء والسوداء والبيضاء.. وكان يشرف شخصيا على هذه المعتقلات قائد فرق الموت اللواء الركن (مهدي صبيح الغراوي)، ويتم تعذيب المعتقلين على يد الايراني العقيد الركن ثائر (ابو تراب) وكان برتبة نائب ضابط في ايران..!! وكان هناك سجن آخر تم تأسيسه داخل مايسمى بلواء الذئب التابع الى وزارة الداخلية والذي كان بأمرة العميد الركن (محمد محسن زيدان)، وهو مدير مكتب حزب الوفاق في مصر الان..!! ومن ثم تم استلام اللواء من قبل السفاح الاصفر وكما كان يلقب حينها العميد (سلام اكرم شهوان)، وكان معه مشرفين على تعذيب المعتقلين كالعقيد علي والمقدم فلاح والرائد علي ابو فهد والنقيب محمد قمصلة والنقيب شاكر وهم ما يزالون موجودين في أجهزة الدولة..!! وفي عام 2006 قامت قوات الامن الحكومية بالهجوم على مدينة الفلوجة والتي كان يقودها قائد قوات حفظ النظام اللواء (مهدي صبيح الغراوي)، وهي التي قام بسرقة مصارف الفلوجة، حتى ان العديد من عناصر هذه القوات قدموا شكاوى الى الاستخبارات الجنائية ضد الغرواي واتهموه خلالها بسرقة (5,450) مليار من المصارف والدوائر والمنازل خلال مداهمتها وتفتيشها بمشاركة قوات الاحتلال.. وبحسب نفس المصادر فأن احد مديري مصارف الفلوجة وبعد اكتشافه لسرقة مبالغ طائلة من خزانة المصرف المحصنة قام بتشكيل لجنة مشتركة من المصارف والقوات الامريكية والحكومية، وقد تأكد لهذه اللجنة سرقة (4,650) مليار دينار من المصرف..! هذا وتهيب الرابطة بمن لديه معلومات إضافية وصور لهذا المجرم الطائفي موافاتنا بها لتكتمل الصورة..