بسم الله الرحمن الرحيم (وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ) (البقرة 193) الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: بيان (8/9) ضمن عمليات غزوة انصروا الأقصى قامت إحدى مجاميعنا القتالية بزراعة عبوة ناسفة على طريق بلد- الإسحاقي شمال بغداد مستهدفين بها الدوريات والأرتال الصليبية، وفي الساعة (900) من يوم 26/4 تم تفجيرها على دورية للاحتلال، مما أدى إلى إعطاب عربة تخصصية لمعالجة العبوات الناسفة وإصابتها بأضرار كبيرة ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اصْبِرُواْ وَصَابِرُواْ وَرَابِطُواْ وَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ) (آل عمران200) اللهم لك الحمد حتى ترضى اللهم إنا نسألك الشهادة في سبيلك بعد طول جهاد ونكاية بالعدو قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 23 /جمادي الأول/1432هـ