أظهرت دراسة علمية أن الأطفال الرضع الذين تعرضوا للمبيدات الحشرية وهم أجنة قد يخفض قدراتهم الذهنية بشكل ملحوظ عند بلوغهم السابعة مقارنة بأقرانهم الذين لم يتعرضوا لهذه المبيدات. ونشرت هذه الدراسات التي تدرس آثار المبيدات الحشرية الفوسفورية التي تستخدم في زراعة الفاكهة والخضر نتائجها في مجلة Environmental Health Perspectives. واستمرت هذه الأبحاث 10 سنوات وشملت أكثر من ألف طفل دون التاسعة من العمر. ففي الدراسة الأولى، اكتشف باحثو بيركلي في كاليفورنيا أنه "في كل مرة نضاعف فيها نسبة المبيدات العضوية الفوسفورية 10 مرات خلال فترة الحمل، ينخفض معامل الذكاء بمعدل 5.5 نقاط لدى الأطفال البالغين من العمر سبع سنوات". وقد تناولت هذه الدراسة 392 طفلا. وفي الدراسة الثانية، قاس باحثون من مستشفى "ماونت سيناي" في نيويورك آثار المبيدات الحشرية الفوسفورية لدى 400 امرأة وأطفالهن منذ العام 1998. فأكدوا أن "التعرض للمبيدات العضوية الفوسفورية يخلف آثارا سلبية" على القدرات الحسية لدى الأطفال الذين تتراوح أعمارهم بين 6 و9 سنوات. أما الدراسة الثالثة التي قام بها باحثون من جامعة كولومبيا بنيويورك، فقد تركزت على أحد أنواع المبيدات العضوية الفوسفورية الذي يطلق عليه اسم "كلوربيريفوس" والذي كان يستخدم كمضاد للحشرات الضارة لغاية تاريخ حظره في العام 2001. وبحسب باحثي بيركلي، فقد انخفض استخدام المبيدات الحشرية الفوسفورية بنسبة تجاوزت 50 في المئة بين عامين 2001 و2009، لكن اثنين من هذه المبيدات وهما "ديازينون" و"كلوربيفيروس" ما يزالان يستخدمان في الزراعة. ويأتي التعرض لهذه المبيدات من خلال ما يتكدس منها على الفاكهة والخضار، لذلك يوصي الخبراء بشطفها ومسحها للتخلص من كل الترسبات الممكنة.