الاستمتاع بحمام ساخن خلال أيام الشتاء الباردة يجلب للمرء الدفء والراحة والاسترخاء التي يكون في أمس الحاجة إليها، غير أنه قد لا يدرك المخاطر التي قد يتعرض لها. وقد كشفت دراسة يابانية أجراها فريق باحثين في كلية التمريض بجامعة كيوتو اليابانية أن الاستحمام بالماء الساخن في يوم بارد يسبب مشاكل في القلب، ويزيد من احتمالات الإصابة بالسكتة القلبية أثناء الاستحمام عشر مرات في فصل الشتاء عنه في الصيف. وفي حين لم تتوصل الدراسة إلى تفسير لارتباط الاستحمام بالماء الساخن مع الإصابة بسكتة قلبية، إلا أن الاستحمام في حوض ماء ساخن في يوم بارد يؤدي إلى انخفاض سريع في ضغط الدم مما يؤثر على القلب. وكتبت تشيكا نيشياما التي قادت الدراسة وزملاؤها في دورية Resuscitation (الإنعاش) أنه في اليابان يأخذ معظم الناس حماما ساخنا لفترة طويلة لأن المنازل اليابانية التقليدية ليست معزولة جيدا كما هو الحال في الغرب والتدفئة المركزية غير مألوفة تماما. واستند الفريق في دراسته على بيانات حوالي 11 ألف حالة سكتة قلبية في أوساكا غرب البلاد في الفترة ما بين 2005 إلى 2007. وتبين أنه قبيل حدوث السكتة القلبية كان 22 بالمئة من الأشخاص نائمين، وتسعة بالمئة يستحمون، وثلاثة بالمئة يعملون، و0.5 بالمئة يمارسون الرياضة، فيما لم تذكر الأنشطة التي كانت تقوم بها النسبة المتبقية.