. أعلن رئيس مجلس النواب اسامة النجيفي ،اليوم الأربعاء، أن مهلة الـ100 يوم التي حددها رئيس الوزراء نوري المالكي غير ملزمة لأي طرف خارج إطار الحكومة. النجيفي قال في مؤتمر صحفي "إن مهلة الـ 100 يوم التي حددها رئيس الوزراء نوري المالكي غير ملزمة لأي طرف خارج إطار الحكومة"، لافتا إلى "أن المهلة لم يتم الاتفاق عليها مع أي سلطة، وهو تقييم داخلي ونحن غير معنيين به". وكان رئيس الوزراء نوري المالكي قد اعلن في مؤتمر صحفي يوم امس إن مهلة الـ 100 يوم تشمل الجميع، بما فيهم مجلس النواب والمجالس المحلية للمحافظات. لو اعطي المالكي 1000يوم وليس 100لايصلح ولن يفلح لانه ليس هدفه الاصلاح بال هدفه قتل الشعب...