بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1945 من يوم 15/4 بتنفيذ عملية مزدوجة على قوات ما يسمى بالشرطة الوطنية، فقد تم مهاجمة نقطة تفتيش تابعة لهذه القوات الإجرامية في منطقة الزنجيلي في الموصل برمانتين يدويتين محورتين مما أسفر عن مقتل ضابط استخبارات وخمسة جنود كانوا معه. وبعد عشر دقائق جاءت تعزيزات عسكرية تابعة لنفس القوات إلى مكان تنفيذ الهجوم الاول فتم تفجير عبوة ناسفة تم زراعتها مسبقاً على عربة همر مما أسفر عن تدميرها ومقتل وإصابة ثلاثة جنود كانوا فيها. ويأتي ذلك في إطار عمليات صولة حماة العرين للثأر لأعراض المسلمين. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 23/جمادي الأول/1432هـ