. . دعا رئيس بعثة العلاقات مع العراق في البرلمان الأوربي، الثلاثاء، الجيش العراقي إلى الخروج من معسكر اشرف وتقديم الرعاية الصحية لساكنيه، مضيفا أن قضية المعسكر تنال الاهتمام الكبير في أوربا. وقال رئيس بعثة العلاقات مع العراق في البرلمان الأوروبي، استرون استيونسن، في حديث لـ"السومرية نيوز"، إن "الجيش العراقي عليه أن يخرج من معسكر اشرف ويجب تقديم الرعاية الطبية إلى الجرحى ونقلهم إلى المستشفيات للحصول على العناية اللائقة"، مضيفا أن "الإشكال في معسكر اشرف يجب أن يحل عبر المفاوضات والمناقشات ولكن ليس عبر استخدام القوة". وأضاف استيونسن أن "قضية معسكر اشرف كانت القضية الرئيسية بين العراق والاتحاد الأوربي ودخلت مسار النقاشات والمفاوضات بين الطرفين"، مبينا أن "هذه القضية تنال الاهتمام الكبير في أوربا". وأشار استيونسن إلى أن "الاتحاد الأوربي سبق وان دعا الحكومة العراقية إلى عدم استخدام العنف في معسكر اشرف، لكن تم تجاهل هذا الأمر عندما قتل 35 شخصا، منذ 8 شباط الماضي، فضلا عن وجود جرحى لم يحصلوا على عناية طبية لائقة". ولفت رئيس بعثة العلاقات مع العراق في البرلمان الأوربي، إلى أن "الحل لمعسكر اشرف الذي يضم 3500 شخص، ليس بقتلهم أو نفيهم إلى إيران، إذ من الممكن أن يسجنوا أو يعدموا هناك"، مضيفا أن "قضية المعسكر بحاجة إلى حل سلمي عن طريق المفاوضات والجلوس على مائدة الحوار". واتهمت منظمة مجاهدي خلق الإيرانية، في بيان لها صدر أمس الاثنين، القوات المسلحة العراقية بسرقة كاميرات مراقبة في محطة كهرباء معسكر أشرف، داعية الأمم المتحدة والقوات الأمريكية في العراق ومنظمات حقوق الإنسان الدولية للضغط على رئيس الوزراء نوري المالكي والقوات العراقية لإعادة سلع وممتلكات سكان المعسكر. وكانت الحكومة العراقية أكدت اليوم الثلاثاء، أنها لن تسلم عناصر منظمة مجاهدي خلق الإيرانية إلى الجانب الإيراني بموجب الاتفاقية التي أبرمتها مع طهران لتبادل المطلوبين، مبينة أن الاتفاقية ليست بالشيء الجديد وقد سبق للعراق أن أبرم مثلها مع دول أخرى.