بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 0630 من يوم 18/4 بتفجير عبوة ناسفة على دورية حكومية تابعة لقوات الحرس الحكومي في منطقة الحي الزراعي في الموصل مما أسفر عن تدمير عربتهم (بيك آب) بالكامل ومقتل ضابط استخبارات برتبة نقيب ومقتل خمسة جنود كانوا معه. ويأتي ذلك في إطار عمليات صولة حماة العرين للثأر لأعراض المسلمين. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 23/جمادي الأول/1432هـ