بيان من المجاهدين في طاجيكستان حول إستشهاد الأمير الملا عبدالله فترة الاصدار: 23 أبريل 2011 نشر بيان على الإنترنت باللغة الطاجيكية يقول ما يلي: "نحن مجاهدو طاجيكستان ، نخاطب مسلمي طاجيكستان بخصوص إستشهاد الملا عبدالله، فأولا، نريد أن ندعو إخواننا وأخواتنا أن لا يحزنوا. إن أخونا الأمير الملا عبدالله جاهد 19 عاما بشكل مستمر ضد أعداء الله، والآن أخذه الله إليه. ونسأل الله أن يتقبل شهادته وأن يدخله الجنة. كذلك نريد أن نقول للكفار والمنافقين بأن لا يفرحوا بالقبض على علي بيداكي وإستشهاد الملا عبدالله، ففي صفوفنا لا يزال هناك العديد من الإخوة مستعدون بأن يبذلوا أنفسهم في سبيل الله، والذين إن شاء الله، ستشعرون بقوتهم قريبا على جلودكم الحقيرة. حان الوقت للمسلمين أن ينهضوا ويلقوا قيود إمام علي رحمانوف والحقراء الذين يحيطون به. كم من الممكن للمسلمين أن تتحملوا الظلم والإذلال؟ إنهم أموال المسلمين تنهب بشكل سافر من أجل إنشاء محطة روجون لتوليد الطاقة الهيدرولوكية (حتى من الأطفال والمراهقين في المدارس والمعاهد). إن محطة توليد الطاقة الهيدرولوكية حتى لو تم إنشاؤها فلن يستفيد منها سوى عائلة رحمانوف. يتكلف محطة روجون لتوليد الطاقة الهيدرولوكية قرابة 1،5 مليار دولار، ويمكن لإمام علي أن لا يبني من المال الذي سرقه من الناس والمنظمات الدولية محطة واحدة، بل عدة محطات مشابهة لمحطة روجون لتوليد الطاقة الهيدرولوكية. إن "الحكومة الرعاية" تفرض الرسوم في الطرق على الناس، وينهبون النقود حتى من السواقين في القرى القريبة. الشركة، التي تجمع الأموال (مسجلة في الخارج)، وكذلك مملوكة لرحمانوف. في الشتاء تباع الطاقة الكهربية للخارج، أو تذهب مباشرة لمصنع الألومنيوم، الذي تذهب أرباحه مباشرة إلى رحمانوف. وفي شتاء 2008م خلال الصقيع القوي توفي المئات من الأطفال الصغار في القرى والمستشفيات من البرد. إن طاجيكستان رحمانوف دولة طفيلية، يقودها زعيم مضطرب، جشع، ليس لديه شرف وكرامة. إمام علي لا يفعل شيئا سوى السفر حول العالم بيدين ممدودتين، ولا يتردد بأن يتسول بنسات تحت مختلف الذرائع، كإزالة آثار الكوارث الطبيعية، إلخ. إن الناس في طاجيكستان "معتمدين على أنفسهم". من من سكان طاجيكستان يعيش على الراتب الذي تقدمه الحكومة؟ تقريبا جميعهم لديهم من ذهب إلى الكفار في روسيا ليعمل مزارعا. وهذه البنسات التي يتلقونها، يرسلونها لأقاربهم، هذا هو المال الذي يعيشون عليه. إن الدخل الأساسي للبلاد هو المال المحول من العمال في الخارج وتجارة المخدرات المزدهرة في بلادنا. وينبغي أن نذكر أيضا أن المسئولين الحكوميين المجانين من المدن، والريف، والمحلات، وكذلك قطعان الشرطة من عصابة وزارة الداخلية الذين يسلبون بشكل متناسق من الناس، ويأخذون آخر البنسات، وبذلك يفقرون الشعب. في مطارات طاجيكستان ، كل شرطي خسيس، وضابط جمارك، وحارس حدود يعتقد أن واجبه أن يحتال وينهب آخر بنس من الشباب الذي يذهب للعمل كمزارع في روسيا. إن المسلمين تركوا الجهاد، لذلك سيذل الله المسلمين أكثر من ما يفعله المرتدون في طاجيكستان والكفار في روسيا. إن الطاجيك في روسيا هم دائما في حالة سكر. والكفار الروس (الذين إذا سكروا ناموا في بولهم)، صوروا مسلسل تلفزيونيا يسمى "رفشان وجامشود". أليس من الذل عندما شعب أخرج علماء لهذه الأمة من أمثال الإمام البخاري، والإمام الترمذي، والإمام الدارمي، والسمرقندي والعديد غيرهم، أن يقوموا بمثل هذه المسلسلات التلفزيونية؟ والآن الفرعون الصغير إمام علي الشجع ، عندما رأى مثل هذا "الصبر" عند المسلمين، مضى فيما هو أكثر. إنه يريد أن يسلب آخر ما تبقى - وهو بقايا هذا الدين. إنه يمنع أخواتنا، وبناتنا، وأمهاتنا أن يلبسن الحجاب لأنه عبد للشيطان فهو يكره هذا الحجاب. في جهوده في إقامة الدولة "المدنية" على المثال الغربي ولذلك قرر تعرية المرأة المسلمة. هذا الأخرق يعتبر أن الإنفتاح وسفور النساء هو علامة على "الحضارة والتقدم". إن عبدة الشيطان قادوا الطاغوت إمام علي لقرار يمنع الأطفال الذين هم أقل من 18 عاما من إرتياد المساجد. مدعيا أنهم يتهربون من الصفوف المدرسية من أجل الصلاة. بالرغم أنهم فقط في استراحة الظهيرة في المدرسة يصلون الظهر، عندما الباقين يأكلون الغداء. لماذا لا يمنع الأطفال من الذهاب إلى النوادي الألعاب وغيرها من أوكار المنكر عندما يجلس الأطفال هناك لساعات وأيام بدون إستراحة؟ الآن، لم يعد يخفي عداوته لدين الله، إنه يهدد آباء أولئك الذين يدرسون في المعاهد الإسلامية في الخارج بالسجن أو عقوبات تصل إلى 35 ألف دولار. من أين لهؤلاء الأهالي الفلاحين الفقراء أن يأتوا بمثل هذا المال؟ ومن هؤلاء الأنجاس الذين ينشرون أمثال تلك القوانين؟! حتى في الدساتير الكافرة للدول الكافرة ليس هناك مثل هذه القوانين. إن رغبته في تقديم خدماته أسياده من روسيا وأميركا، جعلت هذا الكلب يتوفق على العديد من المرتدين. والآن هذه السلطة بدأت بهدم المساجد، تحت ذريعة أنه تم بناؤها بشكل "غير شرعي". ولكن المساجد بيوت الله، وكل ما على الأرض تعود لله سبحانه وتعالى. وقد أعطيت ليستخدمها المسلمين كأمانة، وهذه الأمانة هي مطلب شديد علينا جميعا. اليوم من الواضح ما الذي نتج عن توقيع "إتفاقية السلام" في 1997م. ومع الشيطان لا يمكن توقيع أي إتفاقية. بعض الأمراء، أغراهم كراسي الوزارة الجلدية ووعد آخرون بالمناصب الكبيرة، فتركوا الجهاد. أين هم اليوم السيد عبدالله نوري الذي سمم، ميرزوي زيو، والعديد غيرهم؟ إنهم إما قتلوا أو في السجن. وأولئك الذين إنتقلوا إلى المرتدين، إن شاء الله العقوبة تنتظرهم في الدراين. إنظروا إلى من أعان جنابو خولي هذا في الوصول إلى السلطة: أين غفور سيدوي، وجاكوب سليموف، وغيرهم، الذين قادوه للسلطة والذين بدونهم لما كان لهذا الكلب أي قيمة؟ إذا لم ينحي المسلمين هؤلاء المصاصين للدماء والطفيليين من رقابهم لن تتركهم الذلة. كل منا سوف يسأل في يوم القيامة ما فعل عندما هدم بيت الله، ولم يسمح للأطفال والمراهقين بإرتياد المساجد، وكان أهلهم يتم محاكمتهم. إن شاء الله سيسألنا الله، ماذا فعلنا عندما وصف الوزير التعليم عبدالجبار رحمانوف أمهات الطلبة بالقردة المحجبات؟ إننا سوف نسأل عن كل ذلك، إن شاء الله. يجب على المسلمين أن يكونوا متماسكين ويصارعوا الطاغوت وعبيده الذين أقاموا القوانين الكفرية ويريدون أن يجبرون المسلمين على أن يعيشوا وفقا لها. هاجموا الشرطة وموظفي الحكومة الذين يعملون ضد الإسلام. والذين لا يقاتلون الإسلام ويعتبرون أنفسهم مسلمين - فليتركوا فليتركوا هذا العمل الخسيس. "جنابو باشتي" إمام علي قرر أن يتحدى دين الله. إن شاء الله سيذله الله وكلابه في هذه الدنيا. لا تسمحوا لهم بتدمير بيوت الله، دمروا بيوتهم! ألقوا ثقل هذه النجاسة عن رقابكم! ولا حول ولا قوة إلا بالله. اليوم في الإخوة الذين هم في صفوف المجاهدين ليسوا فقط من راشت وبدخشان كما كان الحال خلال معركة التسعينات. اليوم في صفوفنا مجاهدين من كل أنحاء طاجيكستان : من خطلان، وصغد، دوشنبه، وجيسار. اليوم المجاهدين الذين يقاتلون معنا في نفس الصف، لديهم عقيدة راسخة، إنهم لا يقاتلون من أجل كرسي أو منصب في المجتمع، ولكن فقط من أجل إعلاء كلمة الله. العديد منا لديه تجارة رابحة ومنصب جيد في المجتمع ولكن بعد ان فتح الله قلوبنا للحق، تركنا هذه الدنيا وتوجهنا إلى إرضاء الله، إن شاء الله. نحن لسنا في حاجة للسيارات الفخمة، ولا المنصب في المجتمع فقد كان كل ذلك عندنا، نحن قد تركنا كل ذلك في سبيل الله. نحن نريد أن نرفع كلمة الله على أرضنا وأن نخرج شعبنا من العبودية والذل الذي وضعهم فيه عدو الشعب الطاجيكي وعبد الكفار - إمام علي. نحن نخاطبكم يا إخواننا وأخواتنا الأعزاء في طاجيكستان! أنتم ليس لديكم الدنيا لتتركوها، ومع هذا أنتم خائفون، ما الذي تنتظرونه؟ إنهضوا يا أهل دوشنبه، وخطلان، وبدخشان، وصغد وراشت! أحقا ليس بينكم رجال أعزة لا يطأطئون الرؤوس أمام هذه التفاهة التي يقودها السكير إمام علي؟ إنظروا، أين الآن الرئيس المصري حسني مبارك؟ أين الآن الرئيس التونسي؟ ما الذي يحصل الآن للرئيس الليبي؟ إن الله سبحانه وتعالى عاقبهم في هذه الدنيا، وأذلهم أمام كل العالم. هؤلاء "خدم الشعب" جلسوا طويلا على العروش، طالما أن الشعوب الصالحة لم "تطلب" من المغادرة، وهم حتى لم لم يفكروا في ذلك. فلماذا لا "تطلبون" من إمام علي الرحيل؟ هل هذا المدير السابق لمزرعة جماعية (كولخوز) أفضل من مبارك او بن علي؟ لا تكونوا غير مبالين بدين الله. لا يجوز للمؤمن أن يتحمل الكفر، والإذلال، والظلم. إن عقوبة الله أشد من عصي وزنزانات الشرطة. لا تتراجعوا بسبب وحشية الشرطة ضد أصدقاءكم وأقاربكم الذين قرروا التحدث ضد الطاغوت. لا تخضعوا للمرتدين الذين لا يسمحوا لأبناءكم بإرتياد المساجد ولا يسمحون لبناتكم بإرتداء الحجاب. لا تدعوهم يدمرون بيوت الله! وسووا بالأرض بيوت أولئك خرجوا ضد دين الله! وآخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمین. والسلام علیکم ورحمة الله وبرکاته 2011/04/20 في طاجيكستان يطلب من الناس أن يخاطبوه بلقب "جنابو أولي" الذي يعني في اللغة الطاجيكية "فخامة الرئيس". ولكن الشعب الطاجيكي يقول بسخرية: "جنابو باشتي" الذي يعني صاحب التفاهة، أو "جنابو خولي" الذي يعني الفاضي من الفخامة. قسم الرصد كفكاز سنتر http://www.kavkaz.tv/arab/content/2011/04/23/8437.shtml