( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) م/انفجار عبوة ناسفة شديدة الانفجار في يثرب الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي هذا اليوم الاثنين 12/12/2005م قام مجاهدو منطقة يثرب من الجيش الإسلامي في العراق بإلحاق دمار كامل في عربة همر أمريكية عندما أعدوا عبوة ناسفة شديدة الانفجار ومعبأة بوسائل إساءة خاصة لنفسية الجندي الأمريكي عندما وضعوا أنواعا من المسامير الكبيرة الحادة معها ، ما أدى إلى قتلهم جميعا وكانوا قرابة ستة أفراد ، فقام العدو الأمريكي بشكل بائس بسحب العربة والانسحاب من المنطقة من دون أن يفعلوا أي شيء على خلاف ما كان يجري من إيذاء ما يفسر الرعب الذي انتابهم والخوف الشديد والرغبة في ترك المنطقة ، نسأل الله أن يقذف الرعب التام في قلوبهم جميعا وينسحبوا سريعا لتخلوا الساحة للعقاب الشديد للمنافقين . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق المصدر : www.iaisite.org