كشف الخفاء عن بعض ما ورد في كلمة الشيخ المهاجر : تعالوا إلى كلمة سواء .. الحمد لله رب العالمين .. والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين .. سيدنا محمد النبي الأمين .. وعلى آله وصحبه الكرام الطيبين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين أما بعد فقد شنف أسماعنا صوتُ الشيخ المجاهد أبي حمزة المهاجر بكلام فصل ليس بالهزل .. مستشهدا فيه بصريح النقل .. وبأسلوب جزل .. ولفظ سهل .. وكلام يريح القلب والعقل .. وقد تجلت حنكة الشيخ وذكاؤه حين خاطب العلماء على اختلاف مشاربهم واتجاهتهم .. خطابا وديا لينا .. في تواضع ورحمة .. وإن كان قد استثنى طائفة منهم .. وذلك واضح جلي قي قوله : إن ضلّ أحدكم لشهوةٍ أو شُبهة .. كففنا ألسنتنا عنه ، وحرسنا عرضه ، مالم يفتن غيره بقولٍ أو عمل وهذا أسلوب شرط .. ونتيجته كما هو معلوم عند علماء اللغة معلقة بفعل شرط .. بمعنى : أننا سنكف ألسنتنا عنه .. وسنحرس عرضه .. فإن أضل غيره بقول أو عمل .. فلن نكف عنه ألسنتنا .. ولن نحرس عرضه .. وبمعنى آخر حتى يفهم من يصعب عليه الفهم : إننا لن نحرس من يضل غيره بقوله وبفعله ولن نكف ألسنتنا عنه هذا هو المفهوم من كلام الشيخ فقيد حفظه الله إطلاق العبارة في قوله : إن ضلّ أحدكم لشهوةٍ أو شُبهة .. كففنا ألسنتنا عنه ، وحرسنا عرضه بقوله : ما لم يفتن غيره بقولٍ أو عمل . ومن يفهم غير ذلك .. فقد لزم منه أن يغير قواعد اللغة وأصولها .. وأن يغير مفهوم تنظيم القاعدة الثابت وأصولها المستمدة من أصول وأسس هذا الدين الحنيف تجاه أصناف العلماء الذين هم إما ربانيين .. أو ضالين مضلين وقد قال ربنا تبارك وتعالى : وَاتْلُ عَلَيْهِمْ نَبَأَ الَّذِي آتَيْنَاهُ آيَاتِنَا فَانْسَلَخَ مِنْهَا فَأَتْبَعَهُ الشَّيْطَانُ فَكَانَ مِنَ الْغَاوِينَ (175) وَلَوْ شِئْنَا لَرَفَعْنَاهُ بِهَا وَلَكِنَّهُ أَخْلَدَ إِلَى الْأَرْضِ وَاتَّبَعَ هَوَاهُ فَمَثَلُهُ كَمَثَلِ الْكَلْبِ إِنْ تَحْمِلْ عَلَيْهِ يَلْهَثْ أَوْ تَتْرُكْهُ يَلْهَثْ ذَلِكَ مَثَلُ الْقَوْمِ الَّذِينَ كَذَّبُوا بِآياتِنَا فَاقْصُصِ الْقَصَصَ لَعَلَّهُمْ يَتَفَكَّرُونَ (176) سَاءَ مَثَلاً الْقَوْمُ الَّذِينَ كَذَّبُوا بِآياتِنَا وَأَنْفُسَهُمْ كَانُوا يَظْلِمُونَ (177) الأعراف فالذي انسلخ من آيات الله التي آتاه الله إياها .. مخلدا إلى الأرض .. متبعا هواه .. سماه رب العزة من فوق سبع سماوات بالكلب وهذا كتاب الله بين ظهرانينا .. هو الدستور الذي إليه نحتكم .. الذي بحكمه نرضى ونستسلم وهو النبراس الذي تسير عليه القاعدة وسائر فصائل المجاهدين الذين اتضحت لنا عقيدتهم فبانت صافية رائقة .. نصرهم الله وسدد رميهم تجلت حصافة الشيخ المهاجر .. في تغير لهجة الخطاب حين خاطب العلماء .. فهو يحرص على اللين معهم .. لعل منهم من يستمع إلى الهدى فينقاد إليه .. ولعل منهم من يمسك لسانه عن المجاهدين .. ولعل منهم من يكف أذاه عنهم .. ولعل منهم من يخجل من نفسه ( هو الذي يتمرغ في النعيم ) حين ذكر الشيخ حفظه الله : فإن ما سكبناهُ من دمائنا في العراقِ كثير ، أكثرُ من أربعةِ آلافِ مهاجر ، وأضعافِ أضعافِ ذلك من أنصار الخيرِ والبركة . فوالله ما يسمع صاحب قلب حيّ هذه العبارة إلا ويلين قلبه .. ويرعاها سمعه .. وتذرف غزير الدمع عينُه .. كيف لا .. والشيخ - رعاه الله - يذكرهم بالمهج والأرواح التي أهرق دمها رخيصا في سبيل عز الدنيا والآخرة ؟ كيف لا .. والشيخ يذكرهم بأنهم تركوا الدنيا لا لضيق عيش .. أو لفراغ .. بل تركوها وطلقوها ليرفعوا غبار الذل عن هذه الأمة وكأنه وبكل ذكاء وحصافة يقول لهم : هما فريقان : فريق منعم بكل وسائل النعيم وآخر طلق هذا النعيم .. ابتغاء ما عند الكريم فهل يستويان مثلا ؟ وقد لاحظتُ هذه العبارة الألمعية : إننا قادمون . إننا منتصرون . إننا منتصرون . وعسى أن يكونَ قريبا . وعسى أن يكونَ قريبا . وربما في حياةِ كثيرٍ منكم ،حينئذ .. لن نتخلّى عنكم أيضا !! يعني إن جئتمونا حين يفتح الله علينا فحالنا معكم كحال رسولنا صلى الله عليه وسلم مع قومه يوم الفتح المبين حين قال لهم : ( اذهبوا فأنتم الطلقاء ) فكان منهم بعد ذلك قادة الفتوح .. وحاملو لواء التوحيد وحين يقول الشيخ حفظه الله : لسنا خوارج ولسنا أهلَ بِدعة ولا دُعاةً إليها فهذا معناه أننا ننفي عن أنفسنا ما اتهمنا به بعضكم ولا يستطيع إثباته فأصولنا ليست أصول الخوارج .. بل أصول أهل السنة الجماعة ومنهجنا ليس منهج المبتدعة بل هو منهج الطائفة المنصورة ولم نكن دعاة للبدعة .. كيف ذلك وما خرجنا إلا لقمعها ؟ كما نلاحظ اختلاف هذا الخطاب تماما من ناحية لهجته الهادئة مع العلماء .. نلاحظ تلك الشدة والحدة على الكافرين والمرتدين بالإعلان عن حملة عسكرية كاسحة لاستئصال شأفتهم وهنا تتجلى حكمة الشيخ حفظه الله فكلامه بين الترغيب والترهيب فقد أعطاهم عهدا مدته شهر .. ليتوبوا .. ويعلموا المجاهدين بتوبتهم بعده أعلن عن الحملة الكاسحة التي تنخلع منها قلوب المنافقين والمرتدين وهذا سيدفع الكثيرين منهم للتخلي عن الوحل الذي غرق فيه بعد أن بان بصيص أمل فتح شراعته الشيخ المهاجر .. بأن لهم عهدا مدته شهر للتوبة والأوبة وللعودة إلى الأهل والعشيرة والتخلي عن الكفار وسبيلهم .. وبكل تأكيد فإن الكثيرين منهم سيترك طريق الخيانة والردة بعد أن رأى الكفة تميل لصالح المجاهدين ولأن الشيخ يعلم أن الكثيرين منهم يود العودة والرجوع ( لكن يخشى شوكة المجاهدين ) فقد فتح لهم الباب .. وهي الفرصة التي سيغتنمونها .. ولن يفرطوا فيها بسهولة .. قبل انتهاء المدة المحددة وأخيرا ... فإن هذه الأمة تغص بأهل العلوم الدنيوية .. مثل الفيزياء والكيمياء والذرة وهذه حقيقة ثابتة فقد كان نظم الطاغوت المرتد صدام يملك جيشا من العلماء في هذه المجالات وكل أقطار الأمة فيها من الكفاءات ما لا يعلمه إلا الله فأين جهود هؤلاء العلماء من جهاد أعداء الإسلام ؟ هذا ما ركز عليه الشيخ الكريم في نهاية كلمته .. حيث أن هذه الكفاءات لو نزلت إلى ميدان المعركة فهي كفيلة بأمر الله بقلب المجن على رأس العدو .. وتحويل حياته جحيما لا يمكن تصوره وفي النهاية .. أشهدُ أن هذه الكلمة الموجزة هي قطعة بلاغية رائعة .. كلمات موجزة .. عبارات رشيقة .. سلسة .. أسلوب بلاغي أخاذ .. وفي هذه العجالة لا أستطيع أن أحيط بها وصفا .. فأكتفي بما يسره ربنا جل وعلا اللهم احفظ عبدك المجاهد أبا حمزة المهاجر وقادة المجاهدين وانصرهم وسدد قولهم ورميهم وخذ بناصيتهم لكل محمدة ومنقبة اللهم يسر لعلماء هذه الأمة العودة والأوبة إلى جادة المنهج .. اللهم آمين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصل اللهم وسلم وبارك على نبينا محمد وآله وصحبه وسلم وكتبه / محب المجاهدين وخادمهم المعتز بتوحيده