بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الأربعاء 27/4/2011 27/4/2011 فارياب: تدمير دبابة للأمريكيين في تشهلجزي قاري محمد يوسف (احمدي) في الساعة الثالثة من ظهر اليوم، كانت دورية عسكرية للأمريكيين تمر في منطقة &quot; ملك آباد&quot; بمديرية تشهلجزي بولاية فارياب، فاصطدمت دبابة منها بلغم مزروع من قبل المجاهدينز وقد دمرت الدبابة في الإنفجار كاملة، لقي 4 جنود كانوا على متنها مصرعهم جميعاً. والدبابة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث حتى الآن وقت كتابة هذا التقرير. زابل: تعرض مركز مديرية نوبهار لهجوم بأسلحة ثقيلة قاري محمد يوسف (احمدي) تعرض مبنى مديرية نوبهار في تمام الساعة التاسعة من صباح اليوم لهجوم من قبل مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة ثقيلة. وقد سقط خمسة قذايف مدفع أثنين والثمانيين داخل مبنى المديرية، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو في هذا الهجوم حتى الآن. زرمت: تدمير مدرعة ومقتل 4 محتلين في الإنفجار ذبيح الله (مجاهد) دمرت مدرعة للقوات الأمريكية في إنفجار بمديرية زرمت بولاية بكتيا. وقع الإنفجار في الساعة الثانية من ظهر اليوم ، في منطقة &quot; كوهيكار&quot; بمموزو بالمديرية المذكورة، حيث دمرت المدرعة بشكل كامل. وقد لقي جميع من كان على متنها مصرعهم البالغ 4 جنود أمريكيين. كونر: إحراق حاوية مؤن في نورجل ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة مؤن للقوات الاحتلالية في منطقة &quot; كندي&quot; بمديرية نورجل، بولاية كونر. جاء في الخبر وقع الهجوم في الساعة الثامنة من صباح اليوم، مما أسفر عن احراق حاوية مؤن للعدو بشكل كامل. ولم يذكر شيء حول القتلى والمصابين في هذا الحادث. مطار كابل: مصرع 9 جنود محتلين و 5 جنود عملاء في هجوم مسلح ذبيح الله (مجاهد) في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ عزيز الله ـ من سكان ارزان قيمت بمدينة كابل ـ هجوماً مسلحاً داخل الفيلق العسكري في مطار كابل ، المجاهد المهاجم الذي كان يلبس الزي العسكري، دخل إلى الفيلق الجوي، وإقترب إلى مكتب سوق الإدارة وهنا فتح النار على المجتمعين من المحتلين والعملاء، مما أسفر عن مقتل 9 أجانب وخمسة عملاء أفغان واصيب عدد آخر بجراحات شديدة. يضيف المصدر بعد أن نفد الذخيرة لدى المجاهد الفدائي استشهد بنيران العدو ، إنا لله وإنا إليه راجعون. يذكر بأنه في الأسبوع الماضي قام أحد المجاهدين بهجوم مماثل داخل مبنى وزارة الدفاع حيث قتل واصاب عدد كبيراً من المحتلين والأفغان العملاء. تأتي هذه التطورات في حين قبل يومين كسر مجاهدو الإمارة الإسلامية سجن قندهار بعد أن حفروا إليه كهفاً بطول 360 متراً وتمكنوا من تحرير 541 من سجناء المجاهدين. فراه: المجاهدون قتلوا شرطيين في خاك سفيد قاري محمد يوسف (احمدي) تم هجوم مسلح عصر يوم أمس على دورية الشرطة في مديرية خاك سفيد بولاية فراه. نفذ الهجوم من خلال كمين في قرية خوشكاوه، أسفر عن مقتل جنديين واصابة 3 آخرين بجروح خطرة. ولله الحمد لم يقع أي اصابات في صفوف المجاهدين. قندهار: انفجار شديد يقتل ويصيب 11 جنديا أمريكيا قاري محمد يوسف (احمدي) وقع الحادث الأليم عصر يوم أمس في قرية &quot; سركيلي&quot; بنلغام في مديرية زري بولاية قندهار حين كان الجنود الأمريكيون والعملاء في حالة الدخول إلى حوش فارغ فقام المجاهدون بإنفجار عبوتين ناسفتين عليهم في وقت واحد. وقد قتل واصيب 11 جندياً محتلاً وعميلاً، يذكر بأن من ضمن القتلى ضابطين أيضاً. صرح المجاهدون في المنطقة: نقل القتلى والمصابين بواسطة مروحيات ، ومن شدة الهلع فقد تركوا جندياً أفغانياً مصاباً في الساحة. بكتيا: هجوم بصواريخ على قافلة الأمريكيين في أحمد خيل ذبيح الله (مجاهد) في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم تم هجوم بصواريخ على قافلة سيارات الجنود الأمريكيين في قرية &quot; تركني&quot; بمديرية أحمد خيل بولاية بكتيا. وقد سقطت الصواريخ على أهدافها ولم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو حتى الآن. بركي برك: مقتل 7 جنود في معركة دامت ساعة ذبيح الله (مجاهد) وقعت دورية للجنود الأمريكيين والجيش العميل الراجلة في كمين للمجاهدين في منطقة &quot; قلعة يوسف&quot; بمديرية بركي برك بولاية لوجر، فدارت معركة عنيفة بين الطرفين. نشبت المعركة في الساعة العاشرة من صباح اليوم، واستمرت زهاء ساعة كاملة. بحسب شهود عيان لقي خلالها 7 جنود للعدو المشترك، واصيب 6 آخرين بجراحات شديدة. جاء في الخبر ثم قامت مقاتلات العدو بقصف جوي عنيف في المنطقة، مما أسفر عن مقتل 3 قرويين العزل إنا لله وإنا إليه راجعون. ولم يقع أي اضرار في صفوف مجاهدي الإمارة الإسلامية. ننجرهار: مقتل جنديين في إنفجار لغم بغني خيل ذبيح الله (مجاهد) وقع إنفجار لغم على سيارة رينجر للجنود العملاء في منطقة &quot; مجرى 27 &quot; قرب مركز مديرية غني خيل بولاية ننجرهار. يقول المجاهدون في المنطقة: وقع الإنفجار في الساعة العاشرة من صباح اليوم أسفر عن مقتل جنديين واصابة 4 آخرين. علاوة على ذلك دمرت السيارة بشكل كامل. إنفجار يقتل شرطيين قرب مركز خوست ذبيح الله (مجاهد) فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة رينجر للشرطة بواسطة لغم أرضي في ولاية خوست. وقع الحادث في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس في منطقة &quot; كرم سراي&quot; ، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل. لقي شرطيين مصرعهما ، كما أصيب شرطي آخر بجروح خطرة. يضيف المصدر وقد نفذ المجاهدون ليلة البارحة هجوم بمدفعي أثنين والثمانيين ملي متر وخمسة وسبعين ملي متر على مركز الحملة الأمريكية بخلبيسات بمديرية صبري. وقد سقطت 6 قذايف على مركز العدو بشكل دقيق، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر البشرية في صفوف العدو. هلمند: مواجهات عنيفة مع الأمريكيين في جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) دارت المواجهات عصر يوم أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الاحتلال الأمريكي في قرية محمد خان وردك بين منطقتي قلعه جز وشوركي بمديرية جرشك بولاية هلمند. وقعت المواجهات بعد أن نزل عدد كبير من الجنود الأمريكيين في المنطقة المذكورة، فتعرضوا مباشرة لهجوم استباقي من قبل المجاهدين. استمرت المواجهات ساعتين استشهد خلالها شخص قروي في اطلاق نار عشوائي من قبل العدو. هلمند: مقتل واصابة 5 جنود أمريكيين قاري محمد يوسف (احمدي) قتل جنديين أمريكيين واصيب 3 آخرين بجراحات شديدة، في إنفجارين منفصلين في مديرية موسى قلعه، بولاية هلمند. في الساعة الثانية والنصف من ليلة البارحة خرج جنود أمريكيون من قاعدتهم في منطقة &quot; كاني مانده&quot; قرب سوق مديرية موسى قلعه فانفجر عليهم لغم في قرية &quot; اسمانيانو&quot; . وفي نبأ مستقل آخر، في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم، كان جنود أمريكيون في دورية في قرية &quot; تشوغرا &quot; قرب مركز المديرية، فإنفجر عليهم لغم مزروع في الطريق. لقي جندي أمريكي مصرعه على الفور، واصيب آخر بجراحات شديدة، كما اصيب أحد المترجمين في الحادث أيضاً. إنفجار لغم على سيارة الشرطة قرب مركز ولاية كونر ذبيح الله (مجاهد) في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم، وقع إنفجار قوي على سيارة الشرطة من نوع داتسن بمنطقة &quot; شكي&quot; قرب أسعد آباد مركز ولاية كونر. وقع الإنفجار بواسطة لغم تم التحكم فيه عن بعد، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل. كما لقي جنديين مصرعهما واصيب عدد آخر بجراحات شديدة. استهداف حاوية وصهريج في جلال آباد ذبيح الله (مجاهد) تلقينا نبأ تدمير شاحنتين من قافلة تمويلية للعدو في جلال آباد. في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم استهدفت حاوية وصهريج بواسطة عبوات مقناطيسية على الطريق الدائري في منطقة &quot; أده &quot; بمدينة جلال آباد بولاية ننجرهار. ودمرت الحاوية والصهريج واندلعت النيران فيهما. ولم تتوفر معلومات حول القتلى والمصابين. ننجرهار: احراق حاوية مؤن في خيوة ذبيح الله (مجاهد) تم هجوم مسلح على قافلة تمويلية للعدو في منطقة &quot; كندي&quot; بمديرية خيوه بولاية ننجرهار على طريق ننجرهارـ كونر العام. وقع الهجوم في الساعة السابعة من صباح اليوم، واستمر زهاء نصف الساعة. خلال الهجوم استهدفت حاوية كانت محملة بالمواد الغذائية بواسطة قذيفة آر بي جي واحرقت على الفور. بكتيا: القوات الاحتلالية قتلت 3 من عامة الناس في جرده سيري ذبيح الله (مجاهد) تلقينا ببالغ الأسى نبأ استشهاد 3 من عامة الناس من قبل قوات الاحتلال في قرية &quot; سرانه&quot; بمديرية جرده سيري بولاية بكتيا. جاء في الخبر وصل جنود العدو المحتل في وقت متأخر من ليلة البارحة إلى المنطقة، وداهموا منزل أحد القرويين. وقد كسروا بوابة المنزل بوحشية قاصية وقاموا بتفتيش داخل المنزل بشكل همجي. ثم قاموا باستشهاد 3 أشخاص في المنزل، وأسر أثنين آخرين ونقلهما معهم. إنا لله وإنا إليه راجعون. بغلان: مواجهات دامية مع جنود عملاء في دوشي ذبيح الله (مجاهد) دارت مواجهات دامية بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في منطقة &quot; شير خولك&quot; بمديرية دوشي بولاية بغلان. بدأت المواجهات في وقت مبكر من صباح اليوم ( الساعة الرابعة فجراً) ولازالت مستمرة حتى كتابة هذا التقرير. وإلى الآن قتل جنديين والبقية محاصرين من قبل المجاهدين من الأطراف الأربعة. وإن شاء الله سنوافيكم بالتفاصيل لاحقاً. هجوم صاروخي يقتل ويصيب 3 جنود قرب مركز قندوز ذبيح الله (مجاهد) في الساعة الحادية عشرة من مساء البارحة، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً صاروخياً على سيارة قائد الجيش العميل في منطقة &quot; كلكته&quot; قرب مركز ولاية قندوز. وقع الهجوم حين كانت سيارة القائد / سيد رسول تمر في المنطقة المذكورة. لقي احد حراس المذكور مصرعه كما أصيب اثنين آخرين بجروح خطرة، وقد نجى القائد المستهدف من هذا الحادث سالماً. كونر: الهجوم على نقطة أمنية للجيش العميل في مرورة ذبيح الله (مجاهد) تم هجوم مسلح على نقطة أمنية للجيش العميل في منطقة &quot; غاشي كندو&quot; بمديرية مرورة بولاية كونر. وقع الهجوم في الساعة الحادية عشرة من مساء البارحة، مما أدى الحاق خسائر بمبنى النطقة ولم تتوفر معلومات حول القتلى والمصابين. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 27/4/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية