الخميس 28 ابريل 2011 حكم بإعدام 4 شيعة بحرينيين لدهسهم رجلي شرطة مفكرة الاسلام: قضت محكمة بحرينية الخميس بإعدام أربعة شيعة أدينوا بقتل رجلي أمن بعد أن قاموا بدهسهما عمدًا بسيارتين يوم إنهاء اعتصام المعارضة في (دوار اللؤلؤة)، بعد موجة الاحتجاجات التي شهدتها البلاد في الشهرين الماضيين. وذكرت وكالة الأنباء البحرينية أن محكمة السلامة الوطنية الابتدائية أصدرت حكمًا بإعدام كل من علي السنكيس وعبد العزيز حسين وقاسم حسن مطر أحمد وسعيد عبد الجليل سعيد، المتهمين في قضية مقتل الشرطيين، كما أصدرت أحكامًا بالسجن المؤبد على كل من حسين جعفر عبد الكريم وعيسى عبدالله كاظم، والسيد صادق علي مهدي. والحكم قابل للاستئناف امام محكمة السلامة الوطنية الاستئنافية. وكانت محكمة السلامة الوطنية الابتدائية التي شكلت بعد قانون فرض الطوارئ في أواخر مارس الماضي باشرت في 17 أبريل الجاري، إجراءات محاكمة السبعة المذكورين، في قضية مقتل الشرطيين كاشف أحمد منظور، ومحمد فاروق عبدالصمد. وقدمت النيابة العسكرية للمحكمة لائحة الاتهام المسندة إليهم والتي شملت تهم القتل العمد لموظف عام أثناء تأديته وظيفته بغرض إرهابي حيث تم استخدام سيارتين لدهس الشرطة مع إطلاق عدة طلقات نارية تجاه قوات الأمن العام ومن ثم الفرار من الموقع. واستندت النيابة إلى بشريط فيديو تم تسجيله في وقت ارتكاب الجريمة، وكذلك شريط فيديو آخر احتوى على تمثيل المتهمين لمسرح الجريمة في المنطقة التي وقعت فيه. ودليل الإدانة الأكبر الذي استخدم في إدانة المتهمين كان عبارة عن مقطع فيديو تم تصويره من فوق بناية مطلة على مسرح الحادثة صوره أحد المقيمين من أصول شامية، ويظهر فيه أصوات خوف واندهاش من قبل المصور وأشخاص كانوا بالقرب منه نتيجة عملية الدهس ولمرات عدة. وحدثت هذه الواقعة في اليوم الأخير من الاعتصام الذي أقامه المحتجون الشيعة بـ "دار اللؤلؤة" غداة دخول قوات "درع الجزيرة"، التابعة لمجلس التعاون لدول الخليج العربية إلى البحرين في أواخر الشهر الماضي للمساعدة في حفظ الأمن بالمملكة، بعد اندلاع مواجهات دامية بين محتجين وقوات الأمن، دفعت الملك حمد بن عيسى آل خليفة، إلى فرض حالة "السلامة الوطنية" (الطوارئ) لمدة ثلاثة أشهر. ووقفت وراء الاحتجاجات بالبحرين جماعات شيعية طالبت باستقالة الحكومة ووضع دستور جديد للبلاد بالبحرين، لكن ثمة شكوك في الشعارات التي رفعها المتظاهرون فيما يتعلق بمطالب الإصلاح، مع اتهامهم بالتحرك بتوجيهات من إيران، بهدف تعزيز نفوذ الشيعة بالمملكة، لكن الدول الخليجية بدورها أعلنت تضامنها مع المنامة. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...28/122713.html