أفادت الشرطة العراقية في كركوك باستشهاد رجل وامرأة في تفجير ثلاث منازل لضباط شرطة ومسؤول محلي في كركوك .وقال مدير عام شرطة كركوك اللواء جمال طاهر بكر لوكالة انباء المستقبل (ومع):" إن مسلحين مجهولين يعتقد أنهم من تنظيم القاعدة فجروا منازل الرائد عمار خلف والنقيب بشار حسن اللذين يعملان في شرطة قضاء الحويجة "، وأضاف :" كما فجر منزل عضو مجلس ناحية الرياض حابس العبيدي مما أدى إلى استشهادرجل وامرأة وإصابة ستة آخرين بينهم طفل وامرأة". مبينا أن التفجيرات تمت بزرع عبوات ناسفة وبوقت متقارب فجر اليوم . أفادت الشرطة العراقية في كركوك باستشهاد رجل وامرأة في تفجير ثلاث منازل لضباط شرطة ومسؤول محلي في كركوك .وقال مدير عام شرطة كركوك اللواء جمال طاهر بكر لوكالة انباء المستقبل (ومع):" إن مسلحين مجهولين يعتقد أنهم من تنظيم القاعدة فجروا منازل الرائد عمار خلف والنقيب بشار حسن اللذين يعملان في شرطة قضاء الحويجة "، وأضاف :" كما فجر منزل عضو مجلس ناحية الرياض حابس العبيدي مما أدى إلى استشهادرجل وامرأة وإصابة ستة آخرين بينهم طفل وامرأة". مبينا أن التفجيرات تمت بزرع عبوات ناسفة وبوقت متقارب فجر اليوم . انتهى