الخميس 24 جمادى الأولى 1432 الموافق 28 إبريل 2011 الإسلام اليوم/ وكالات دعا شباب (الثورة السورية) اليوم الخميس إلى تظاهرات جديدةٍ ضدّ نظام الرئيس بشار الأسد تضامنًا مع مدينة درعا (جنوب) التي انطلقت منها حركة الاحتجاج. وكتَب شباب الثورة على موقع التواصُل الاجتماعي فيسبوك: "إلى شباب الثورة، غدًا سنكون في كل الساحات، في كل الشوارع (...) نؤكّد لكل المدن المحاصرة بِمَا في ذلك إخوتنا في درعا إننا سنكون على هذا الموعد". وأضافوا: "لن نترك درعا وحيدةً"، مشيرين أيضًا إلى حمص وبانياس حيث تجري تظاهرات. من ناحيةٍ أخرَى قالت المنظمة السورية لحقوق الإنسان (سواسية) الخميس: إنّ قوات الأمن السورية قتلت 500 مدني على الأقل في حملةِ قمعِ المظاهرات السلمية التي تطالب بالديمقراطية. وأوضحت أنّ آلاف السوريين اعتقلوا وأنّ العشرات فقدوا بعد اندلاع المظاهرات المطالبة بالحقوق السياسية وإنهاء الفساد منذ ما يقرب من ستة أسابيع. وناشدت سواسية في بيان أرسلت نسخة منه لرويترز كلّ الحكومات المتحضرة اتخاذ إجراء لوقف حمام الدم في سوريا ولكبح جماح النظام السوري ووقف ما يقوم به من عمليات قتل وتعذيب وحصار واعتقالات. وأشارَت المنظمة إلى أن لديها أسماء 500 شخص على الأقل تأكّد مقتلهم حتى الآن، وأن النظام السوري يستمر في حملته المنظمة لقتل أبناء الشعب دون رادع.