18 قتيلاً في انفجار مراكش وأنباء عن اعتقال مشتبه ارتفعت حصيلة الانفجار، الذي وقع الخميس 28 أبريل بمقهى "أركانة" الواقعة في ساحة جامع الفنا بمراكش، إلى 18 قتيلا و20 جريحا من جنسيات مختلفة، وفق ما ذكرته القناة الثانية. هذا وذكرت القناة الثانية "دوزيم" في نشرة استثنائية أن الانفجار مدُبّر وهو ما أكده بلاغ وزارة الداخلية الذي ذكر أن المعطيات الأولية التي تم الحصول عليها في عين المكان تشير إلى أن الانفجار ناتج عن عمل إجرامي . مصدر خاص بهسبريس أفاد بأن الفرق الأمنية المتدخلة بمكان الانفجار قد ألقت القبض على "مشتبه به"، وأضاف ذات المصدر الراغب في التكتم على هويته بأن "الموقوف كان متواجدا بالمقهى حاملا لحقيبة.. ومن ثم طلب عصيرا من نادل الخدمة قبل أن يغادر".. هذا ولم يتسنّ لهسبريس التأكد من هذه المعلومة عن طريق مصدر إضافي.