وفاة المفكر الإسلامي المستشار علي جريشة المسلم ـ متابعات | 24/5/1432 هـ تُوفِّي صباح الأربعاء المفكر الإسلاميّ الكبير المستشار علي جريشة أحد أبرز أعلام الأمة ومفكِّريها ودعاتها؛ عن عمر يناهز 76 عامًا، بعد حياةٍ حافلة بالعطاء والدفاع عن الإسلام. وكان جريشة، قاضيًا وفقيهًا ومفكرًا إسلاميًّا كبيرًا وأستاذًا للشريعة الإسلامية بالجامعة الإسلامية بالمدينة المنورة، وكانت آخر زيارته خارج مصر إلى اليمن، والتي وافته المنية فيها حيث كان يشرف على العديد من رسائل الماجستير والدكتوراه بإحدى الجامعات هناك. وُلِد المستشار جريشة في إحدى قرى ديرب نجم بالشرقية عام 1935م، وانتقل إلَى القاهرة ليدرس الثانوية العامة نظام الـ5 سنوات، ثم تخرَّج في كلية الحقوق ليعيَّن وكيلاً للنائب العام في السويس، وعمل بمجلس الدولة لمدة 4 سنوات. كمَا اعتُقل في السجن الحربي لمدة 8 سنوات ما بين 1965م و1973م، وهي الفترة التي يُطلق عليها (البعثة)، ليسافر بعدها إلى السعودية، ليعمل أستاذًا للشريعة الإسلامية بالجامعة الإسلامية بالمدينة المنورة؛ حيث كانت السعودية محطة انطلاقٍ له ليجوب أكثر بلاد العالم. وكتب العديد من المؤلفات منها: "الإعلام والدعوة الإسلامية"، و"الإيمان الحق"، و"المبادئ الخمسة"، والاتجاهات الفكرية المعاصرة، و"أساليب الغزو الفكر للعالم الإسلامي"، و"منهج التفكير الإسلامي"، و"الأساليب التبشيرية في العصر الحديث". من جهتها، نعت حركة المقاومة الإسلامية "حماس" الفقيد، حيث جاء في بيان صدر عنها "تتقدَّم حركة المقاومة الإسلامية (حماس) إلى أمتنا العربية والإسلامية بخالص التَّعزية والمواساة بوفاة العالم والدَّاعية المستشار:علي جريشة الذي انتقل إلى رحمة الله تعالى اليوم الأربعاء عن عمر يناهز السَّادسة والسبعين عاماً، قضاها مدافعاً عن قضايا وطنه وأمته، وخدمة الدَّعوة والفكر الإسلامي..، نسأل المولى سبحانه وتعالى أن يتغمَّده برحمته الواسعة، وأن يدخله فسيح جنَّاته، وأن يلهم أهله وذويه وإخوانه جميل الصبر والسلوان" كما تتقدم مؤسسة ديوان المسلم بخالص التعازي والمواساة إلى الأمة العربية والإسلامية بوفاة المفكر الإسلاميّ الكبير المستشار علي جريشة، سألين المولى عز وجل أن يلهم أهله وذوية الصبر والسلوان وأن يتغمد الفقيد بواسع رحمته ـ إنه سميع قريب مجيب الدعاء