احصاء: عدد سكان الصين ارتفع الي 1.339 مليار نسمة بحلول 2010 Thu Apr 28, 2011 2:23am GMT بكين (رويترز) - أظهرت ارقام احصاء سكاني نشرت يوم الخميس أن عدد سكان الصين زاد الي 1.339 مليار نسمة بحلول 2010 مرتفعا 5.9 بالمئة من 1.265 مليار في الاحصاء السابق الذي اجري في عام 2000 لكنه أقل من متوسط توقعات بعض الخبراء في علم السكان والبالغ 4 ر1 مليار نسمة. وتظهر نتائج الاحصاء ايضا ان السكان في الصين -صاحبة ثاني أكبر اقتصاد في العالم بعد الولايات المتحدة- يتحولون بشكل سريع الي العيش في المدن مع اقامة حوالي 49.7 بالمئة منهم في المناطق الحضرية. وفي عام 2000 كان 36.09 بالمئة من الصينيين يعيشون في المدن رغم ان التعداد السكاني الذي اجري في ذلك العام استخدم طريقة احصاء مختلفة. وأدت القيود الصارمة التي تفرضها الحكومة الصينية على حجم الاسرة -بما في ذلك سياسة طفل واحد لمعظم الاسر في المدن- الي تراجع النمو السنوي للسكان الي أقل من 1 بالمئة ومن المتوقع ان يتحول المعدل ليصبح سلبيا في العقود القادمة.:0007: