نشر بتاريخ: الخميس 28-04-2011 دمرت آليتين تابعتين للاحتلال الأمريكي اليوم الخميس ، اثر استهدافهما بانفجار عبوتين ناسفتين في محافظتي بغداد وكربلاء. وأوضحت وكالات الأنباء " ان عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة آلية نوع (كوكر) في محافظة كربلاء ، ما أدى الى تدميرها دون معرفة عدد القتلى أو الجرحى بسبب الطوق الأمني الذي فرض في مكان الحادث من قبل القوة الأمريكية". واضافت الوكالات " ان الية للقوات الامريكية تعرضت لانفجار عبوة ناسفة في منطقة الشعلة شمال غرب بغداد ما ادى الى تدميرها بالكامل دون معرفة الخسائر البشرية".