الخميس 24 جمادى الأولى 1432 الموافق 28 إبريل 2011 القاهرة/ الإسلام اليوم ناشد عددٌ كبير من كافة الأطياف والتيارات السياسية المصرية مسلمين ونصارَى المجلسَ الأعلى للقوات المسلحة بإصدار عفوٍ شاملٍ عن السجناء السياسيين في عهد الرئيس السابق حسني مبارك. وأصدروا بيانًا جاء فيه: "لقد اتَّضَح للجميع مدَى عمق الظلم والفساد الذي كان يحكم به النظام السابق قبل ثورة 25 يناير, وخاصة في التعامل مع خصومه السياسيين أيًا كانوا ومَهْمَا كان توجُّهُهم السياسي". وتابع البيان: "وعليه فإنَّنا ندعو المجلس الأعلى للقوات المسلحة الذي يُدِير دفّة الأمور في البلاد إلى رفع الظلم وإزالة الفساد و العدل والرحمة, وطَيْ صفحة الماضي المظلمة لممارسات النظام السابق، ونُهِيب به إصدار عفو شامل عن كل السجناء السياسيين المحكومين بالمحاكم الاستثنائية (العسكرية- أمن الدولة عليا طوارئ) في ظلّ النظام السابق". وأضاف البيان، الذي وقَّع عليه نحو 110 أشخاص من مختلف التيارات بينهم صلاح الدين محمود نصار إمام وخطيب الجامع الأزهر الشريف، الشيخ حافظ سلامة قائد المقاومة الشعبية بالسويس، والقسّ باقي صدقة راعي الكنسية الإنجيلية الأولى بأسيوط، قائلاً: فلا يصحّ أن يسقط النظام الفاسد ويظل ضحاياه السياسيون في السجون، ولقد كان أحد عوامل سقوط النظام السابق دعاء المظلومين عليه ولا يزالون يدعون إلى الآن حتى يخرج أبناؤهم من السجون". ومن المنتظر أن يقوم الأهالي ومحامو السجناء السياسيين بتقديم هذا النداء للمجلس الأعلى في وقفة حاشدة دعوا إليها السبت الموافق 30/4/2011 أمام المجلس الأعلى للقوات المسلحة.