تظاهرات للجاليات العربية بمصر احتجاجا على قمع التظاهرات فى دولهم 2011-04-28 ثورات التغيير في المنطقة العربية القاهرة- (د ب أ): نظمت جاليات عربية فى القاهرة الخميس تظاهرات احتجاجية ضد أعمال القمع وكبت الحريات السياسية فى دولهم ومنع التظاهرات التى تطالب برحيل النظم السياسية وتغييرها. ونظم مئات من أعضاء الجبهة القومية للعدالة والديمقراطية بالمشاركة مع ائتلاف شباب الثورة وقفة احتجاجية أمام السفارة السورية احتجاجا على "المجازر الدموية التى يرتكبها النظام السورى بحق السوريين". وبعث ممثلو الجبهة والائتلاف خلال الوقفةرسالة "لكل الشرفاء فى العالم وكل أصحاب الضمائر الحية للتحرك من أجل إنقاذ المدنيين فى سورية من جرائم الإبادة البشرية التى يقوم بها النظام فى سورية فى عدد من المدن والمحافظات السورية المختلفة". ورفع المتظاهرون لافتات تطالب بمحاكمة الرئيس السوري بشار الأسد وشقيقه واسرته وانهاء حكمهم تماما وانهاء النظام السوري الحالى الذى قام بعديد من أعمال الفساد فى سورية وأدى إلى تردي الأحوال فى البلاد. كما نظم مئات من الليبيين المناهضين لحكم العقيد معمر القذافى وقفة احتجاجية ضد الاعتداءات العسكرية التى تنفذها قوات القذافى ضد المدن الليبية والتى راح ضحيتها الاف الليبيين الرافضين لحكمه. وطالب المتظاهرون القوات الدولية التى تنفذ عمليات عسكرية ضد قوات القذافى بالاسراع فى انهاء تلك المأساة الانسانية التى تشهدها ليبيا، مشددين على أن تباطؤ نتائج العمليات العسكرية يساوي مزيدا من الضحايا. ورفع المتظاهرون لافتات تطالب برحيل القذافى ونظامه ومحاكمتهم أمام المحاكم الدولية على الجرائم التى ارتكبوها، كما رفعوا علم ليبيا القديم تأكيدا على رفضهم استمرار حكم القذافى. ونظم العشرات من "حملة المليون رسالة إليكترونية لمناصرة شعب البحرين" على الفيس بوك وقفة احتجاجية أمام نقابة الصحفيين للتضامن مع ثورة "البحرينيين العزل والاعتراض على قيام القوات السعودية بقتل الأبرياء فى البحرين بدعوى محاربة الطائفية هناك".