الجمعة 25 جمادى الأولى 1432 الموافق 29 إبريل 2011 الإسلام اليوم/ وكالات شنّت قوات الاحتلال الإسرائيلية غارة برية بالدبابات على قطاع غزة المحاصر, مما أسفر عن إصابة أربعة فلسطينيين بينهم طفلان. وقالت مصادر أمنية بغزة مساء أمس الخميس: إن الاحتلال أطلق قرابة ست قذائف مدفعية بالقرب من منطقة جحر الديك شرق البريج وسط قطاع غزة، أسفرت عن إصابة أربعة مواطنين بجراح, بحسب "المركز الفلسطيني للإعلام". وذكر الناطق باسم اللجنة العليا لخدمات الإسعاف والطوارئ في غزة أدهم أبو سلمية أن الإسعاف الفلسطيني نقل أربع إصابات، بينها طفل وامرأة إلى مستشفى "شهداء الأقصى" بدير البلح لتلقي العلاج.