ذكرت مصادر الإرهابيين الروس أن المجاهدين كمنوا لقوات العملاء قرب قرية كفانادا في ظهيرة الأربعاء. ويدعي إعلام الإحتلال الروسي أن عميلا قتل وجرح إثنان آخران نتيجة للكمين. والروس الكذابون دائما يقللون من خسائرهم الحقيقية. نود أن نذكر في هذا السياق بأنه ليس هناك معلومات دقيقة حول عدد قتلى الإرهابيين العملاء، كذلك الخسائر بين المجاهدين. نذكر بأن مقاطعو تسومادا مؤخرا أصبح أحد أكثر المقاطعات ذكرا في داغستان بسبب هجمات المجاهدين وما يسمى أنظمة &quot;مكافحة الإرهاب&quot; التي يفرضها الغزاة بشكل دوري. لذلك، ذكرت مصادر معلومات الإرهابيين الروس أن المجاهدين هاجموا قافلة عسكرية للعملاء تتكون من عدة آليات في مقاطعة تسومادا في داغستان عند تقاطع شارعي كفانادا - تلوندودا في وقت متأخر من الإثنين. وكان العملاء عائدين من ما يسمى &quot;عملية خاصة&quot;. وتم الهجوم على القافلة من ثلاث جهات. ولم تذكر مصادر الغزاة الروس و العملاء تفاصيل الهجوم ولم تذكر تفاصيل حول خسائرهم. يقول مختصر للروس أن الآليات، تنتمي لعصابة ما يسمى &quot;شعبة شرطة مقاطعة تسومادا&quot;، تضررت. سابقا في 25 أبريل، ذكر الإرهابيين الروس أن قتالا ضاريا جرى في قرية كفانادا في مقاطعة تسومادا في ولاية داغستان. ووفقا للإرهابيين، أن 2 من المجاهدين، من بينهم قائد وحدة، إستشهدوا في المعركة. ويدعي الروس أن وحدة المجاهدين كانت تتكون من 10 مقاتلين. ولم يقدم الروس أي معلومات حول خسائرهم. وقال الغزاة أنه تم تدمير خندق للمجاهدين. ولم تذكر تفاصيل أخرى. وتشير تقارير المعارك أن جغرافية الجهاد في داغستان في توسع مستمر، بالرغم من القوة الهائلة والمصادر الدعائية التي تستخدم ضد المجاهدين، ومقاطعة تسومادا أصبحت أحد أنشط الجبهات في الجهاد. نذكر بأن قافلة عسكرية للعملاء كانت عائدة من &quot;عملية خاصة&quot; أخرى ضد المجاهدين من مقاطعة تسومادا المجاورة تعرضت للهجوم في ليلة الثلاثاء، 12 أبريل. وتم تفجير القافلة وثم هوجمت في كمين. ووفقا للعملاء المحليين، أن فقط 2 من عملاء الشرطة قتلوا وأصيب 3 آخرون بجراح بالغة. ولكن، الخسائر الحقيقية رميا تكن أكثر بكثير. ويجادل العملاء أنهم &quot;ردوا بإطلاق النار&quot;. وليس هناك معلومات متوفرة حول خسائر المجاهدين. ويدعي العملاء إستشهاد 3 من المجاهدين وهو ما لم يتأكد من مصادر مستقلة. وقبل يوم من هذا الهجوم، جرت معركة ضارية إستمرت ليوم كامل في يوم الإثنين، 11 أبريل، على الحدود بين مقاطعتي تسومادا، وتسونتين. وإعترف العملاء، بقتل 5 من عناصرهم و7 من إرهابيي الشرطة والقوات الخاصة جرحوا خلال المعركة. بدأت المعركة بعد أن كمن المجاهدون للعملاء. والخبر حول أن تشكيلات عصابة العملاء كان تجري نوعا من &quot;العملية الخاصة&quot; ضد المجاهدين ليست حقيقية. وفي الواقع، لقد كان المجاهدين هم من هاجموا الغزاة والعملاء، عن طريق الكمين. فيما بعد، غيرت دعاية الإحتلال تفسيرها للأحداث في مقاطعة تسومادا. حيث أشارت أنه في غابة قرب قرية كيديرو، &quot;طاردت الشرطة ضد مجموعة من المسلحين&quot;. وإعترف العملاء بمقتل 5 من رجال الشرطة والقوات الخاصة الإرهابيين و جرح 7 آخرون. وأعلن الغزاة تطبيق ما يسمى نظام مكافحة الإرهاب في قرى غينوكو، كيديرو، زيخيدا وإلبوك في مقاطعة تسونتين. وبعد ذلك هاجم المجاهدون مرة أخرى الغزاة وعملاءهم، ولكن في مقاطعة تسومادا المجاورة. *وبذلك في يوم الواحد في مقاطعتي تسونتين وتسومادا في داغستان قتل المجاهدون 7 وجرحوا 10 من العملاء والغزاة. بينما، ردا على هجمات المجاهدين، قام الغزاة والعملاء بإجراءات عقابية ضد السكان المدنيين. حيث ذكر سكان قرية كيديرو في مقاطعة تسونتين أنه يستمر في إلقاء القبض على الناس من قبل عملاء مقنعين. في 22 أبريل، أعتقل العملاء أيوبهان ماغومدوف وفي 23 أبريل ماغومد ماغومدوف وراما عبدالرحمنوف، وهما من قريته. وعرف اليوم فقط أنهما وضعا في السجن في العاصمة شامل كالا (محاج قلعة سابقا). ويتذكر الغزاة في 20 أبريل قال زابوييف، أحد سكان قرية مختار، أن العملاء بعد أن قاموا بالتفتيش في بيوت ماغومد عبدالخالقكوف، شاخبان ماغومدوف، وماغومد ماغومدوف، أخذوهم إلى مكان مجهول. كفكاز سنتر