قتلى وجرحى في هجوم استهدف حافلة تابعة للبحرية الباكستانية 2011-04-28 محققون يلتفون حول الحافلة في موقع الهجوم بكراتشي إسلام أباد- (د ب أ): أعلن مسئولون حكوميون إن ثلاثة أشخاص، على الأقل، لقوا حتفهم وأصيب آخرون الخميس إثر انفجار قنبلة زرعت على جانب طريق استهدفت حافلة تابعة للبحرية الباكستانية بمدينة كراتشي الساحلية جنوبي البلاد. وقال المتحدث باسم القوات البحرية، سلمان علي، إن طبيبة وضابط برتبة ملازم ومدني، لقوا حتفهم، مضيفا انه تم التأكد من إصابة تسعة آخرين، جميعهم ضباط في البحرية. وكانت الحافلة تقل أفرادا من القوات البحرية إلى مقار عملهم. وقال افتخار تارار، كبير محققي الشرطة في كراتشي إن قنبلة يتراوح وزنها بين 2 - 3 كيلوجرامات زرعت على جانب الطريق. ويذكر أن هذا هو الهجوم الثالث الذي تشهده المدينة التي يبلغ عدد سكانها 1,6 ملايين نسمة الاسبوع الجاري. واستهدفت قنبلتين مزروعتين على جانب الطريق، حافلتين تابعتين للقوات البحرية، ما أسفر عن مقتل أربعة أشخاص وإصابة العشرات امس الاول قبل يومين. وذكرت تقارير إعلامية أمس أن جبهة تحرير بالوشستان المحظورة أعلنت مسئوليتها عن هجمات الثلاثاء. ويذكر أن إقليم بالوشستان قريب جدا من من إقليم السند جنوبي البلاد. وكراتشي هي عاصمة اقليم السند. وتخوض حركة البلوش العرقية المعارضة قتالا ضد القوات الحكومية سعيا للمزيد من الحكم الذاتي، ونصيب أكبر من الموارد الطبيعية في الاقليم.