وفقا لتقارير نشرات الإعلام الروسي من كزاخستان، "محكمة" الإرهابي نزاربييف أرسلت أربعة مسلمين إلى معسكرات العمل في مدينة تيميرتاو في منطقة كاراجاندا في كزاخستان في 26 ابريل، لمشاهدة رسائل فيديو لأمير المجاهدين في القوقاز دوكو أبو عثمان والداعية الشهيد سعيد البروياتي. وإثنين من المسلمين الأربعة هم يقضون حكما بالسجن. حيث وجدت "المحكمة" رجل أعمال من كاراجاندا "مذنبا" (المركز الإداري للمنطقة)، وعاطل مسلم من تيميرتاو وإثنين من السجناء وفقا للمادة 233 (الإرهاب) و164 (التخريض على الكراهية الإجتماعية، والقومية، العرقية أو الدينية) من "القانون الجنائي" لكزاخستان، كما صرح بذلك ناطق عن الشرطة السرية الوحشية لنزاربييف. وحكم على رجل الأعمال من كاراجاندا بأربع سنوات في معسكرات الأعمال، ولمواطن تيميرتاو بثلاث سنوات، والسجينين حصلا على عام إضافي في معسكرات العمل. ووفقا لبلطجية نزاربييف أن أربعة من المسلمين شاهدوا محاضرات مرئية وإستمعوا لقادة الجهاد في شمال القوقاز الأمير دوكو أبو عثمان وسعيد البورياتي. وإكتشف بطجية نزاربييف أن هذه المحاضرات أحضرها إلى معسكر الإعتقال رجل الأعمال والمسلم العاطل، الذين مع إثنين من السجناء، شاهدوها وناقشوا محاضرات قادة المجاهدين. وإدعى بلطجي من شرطة نزاربييف السرية "أن الفحص أظهر أن خطابات الإرهابيين تحتوي على دعوات تهدف إلى التحريض على الكراهية والعداوة الإجتماعية، والعرقية، أو الدينية". كفكاز سنتر