الخميس 28/4/2011م إصابة 15 ضابطا باكستانيا في هجوم الأمة اليوم - وكالات :- أفاد مسؤول محلي باكستاني بأن انفجارا استهدف حافلة تقل ضباطا من البحرية الباكستانية في مدينة كراتشي الجنوبية اليوم أسفر عن إصابة 15 شخصا بجروح، في ثاني هجوم من نوعه في أقل من أسبوع. وقال المتحدث باسم حكومة إقليم السند، شرف الدين ميموم 'حتى الآن لدينا تقارير عن إصابة 15 شخصا بجروح'. وقتل أربعة أشخاص وأصيب 56 آخرون في تفجيرين استهدفا حافلتين تقلان أفرادا من سلاح البحرية يوم الثلاثاء. وكراتشي هي أكبر مدينة في باكستان ومركزها التجاري وتوجد بها القاعدة الرئيسية للبحرية الباكستانية. وشن مرتبطون بتنظيم القاعدة وحركة طالبان هجمات في المدينة المترامية الأطراف منذ أن انضمت باكستان إلى حرب تقودها الولايات المتحدة على ما تسميه الإرهاب، في 2001. وفي 2002 قتل 11 مهندسا وفنيا فرنسيا كانوا يعملون في بناء غواصات للبحرية الباكستانية مع ثلاثة باكستانيين في تفجير خارج فندق في كراتشي. http://www.umahtoday.net/arabic/?action=detail&id=5940