الرئيس العراقي: رغبة عراقية لتعزيزالعلاقات مع مصر 2011-04-28 الرئيس العراقي جلال طالباني بغداد- (د ب أ): أكد الرئيس العراقي جلال طالباني أن هناك رغبة قوية لدى بلاده لتعزيز العلاقات الثنائية وتفعيل الاتفاقيات الاستراتيجية وتنشيط عمل اللجان المشتركة مع مصر. وقال طالباني، خلال استقباله مساء الأربعاء سفير مصر في العراق شريف شاهين، "هناك رغبة شديدة من الحكومة وكافة الأطراف العراقية بتعزيز العلاقات الثنائية وتفعيل الاتفاقية الإستراتيجية المبرمة بين البلدين وتنشيط عمل اللجان المشتركة بينهماوالمنبثقة من تلك الاتفاقية". وأضاف إن "مصر تبقى الشقيقة الكبرى ولها تأثير قوي وكل ما يحدث فيها ينعكس على المنطقة ويستطيع كل من العراق ومصر أن يلعبا دورا مهما في إشاعة الديمقراطيةبالمنطقة ودفع العالم العربي نحو الاستقرار والتقدم". وأوضح أن "هناك حرصا متبادلا بين العراق ومصر على تطوير آفاق التعاون وتعزيز العلاقات الأخوية بين البلدين الشقيقين". كما شدد على "استمرار العراق في مواقفه الايجابية تجاه مصر في كافة المراحل وأن تخرج مصر من هذاالاختبار منتصرة ومتعافية ويتمتع شعبها بحياة أفضل". ومن جانبه، قال السفير المصري إن "مصر ترغب باستمرار التعاون الاستراتيجي مع العراق لا سيما في هذه اللحظة التاريخية وتطمح أن تشهد الفترة القادمة انطلاقة علاقات متينة ووطيدة بين البلدين".