سيقاتل حتى السوري الاخير صحف عبرية 2011-04-27 المشاهد والاصوات التي تصل من سورية تشير الى أن الطرفين، السلطة والجمهور الذي يعارضها، وصلا الى مرحلة يشعران فيها بنفاد كل السبل وأنهما لن يتنازلا عن مطالبهما، مهما كان الثمن. من ناحية الجمهور، كلما مر الوقت وكثرت الضحايا، يرتفع سقف مطالبه: اذا كان الجمهور طالب في بداية المظاهرات بإلغاء قانون الطوارئ فانه الآن ـ بعد ان تبين بأن السلطة هي عدو الشعب ـ يطالب المتظاهرون بإسقاط الحكم نفسه. اسقاط تماثيل الاسد، الأب والابن، وتمزيق صورهما أصبح أمرا اعتياديا، والجماهير تفعل ذلك بحماسة بارزة. الدوامة الدموية آخذة في التعقد: مئة قتيل اليوم هم مئة جنازة غدا، كل واحدة منها هي مظاهرة سيُقتل فيها المزيد، وتدور الدائرة بمشاعر متعاظمة الحماسة كلما تصاعد عنف السلطة. الخوف تبدد لدى الطرفين: الشعب لم يعد يخاف الخروج الى الشوارع بجموعه، وبالمقابل، فقدت السلطة الردع تجاه اطلاق النار الكثيف نحو صفوف الجماهير. الشروخ في صفوف السلطة آخذة في الاتساع: مفتي سورية استقال قبل اسبوعين ( يقصد هذا الصهيوني استقالة الشيخ الجليل مفتي درعا ) ، اعضاء برلمان استقالوا بالبث الحي والمباشر في 'الجزيرة' الاسبوع الماضي، محررة صحيفة رئيسية تنتقد السلطة انتقادا لاذعا، ضباط رفيعو المستوى ينزعون بزاتهم في ضوء الاحتجاج، جنود يفرون من صفوف الجيش مع سلاحهم الشخصي وشخصيات عامة بارزة في سورية يتحدثون علنا ضد سلوك اجهزة الأمن، التي تلقت ضوءاً اخضر لإطلاق النار الحية على المتظاهرين. كلما تقلصت دائرة المؤيدين لبشار، ازداد احساس الحصار لديهم وخيبة أملهم. وهم لم يعودوا يكافحون في سبيل السلطة بل في سبيل العلاقة بين رؤوسهم وأكتافهم. دم المتظاهرين سيُزال بدم مقاتلي السلطة، اذا ما أُمسك بهم أحياء ببزاتهم. الموالون للسلطة مستعدون للقتال حتى السوري الاخير. مدينة حماة هي رمز ثورة الاخوان المسلمين في العام 1982، تلك التي قُمعت بوحشية شديدة وبآلاف القتلى. ارسال الجيش الى درعا أمس يشير الى امكانية ان تكون درعا هي رمز ثورة 2011، والسؤال هو كم من الآلاف سيُقتلون في سورية الى ان يبدأ العالم بالعمل، مثلما في ليبيا؟ ولحكومة اسرائيل أقترح: إنزال الادوية بمظلات من طائرات صغيرة من دون طيار فوق مدن سورية. هذا استثمار جيد جدا للمستقبل. ' دكتور محاضر في القسم العربي وباحث في مركز بيغن السادات للدراسات الاستراتيجية، جامعة بار ايلان اسرائيل اليوم 26/4/2011 التعليق صدق كاتب المقال في أكثر النقاط ولكن انظروا إلى الخبث الصهيوني يطالب بإنزال أدوية على المدن المحاصرة ( بالطبع فإسرائيل تسرح وتمرح حتى فوق القصر الرئاسي ) هذا الأفاك كاتب المقال في هذه النقطة ( نقطة الأدوية ) يعلم علم اليقين أن إسرائيل ستبذل كل ما في وسعها للحفاظ على نظام بشار النعجة وستضغط على حليفتها الولايات المتحدة للأمر ذاته إسرائيل وإيران هم الطرفان الاكثر تضررا في حال سقط هذا النظام فنظام وفر لها الأمان طوال عقود طويلة ودمر المقاومة الفلسطينية والسنية في لبنان ونزع منها أسلحتها حق على إسرائيل دعمه حتى لا يسقط فهذا الكيان لا يدري ميول النظام القادم بعد ازالة هذا النظام الطائفي الباطني ما يهمني من هذا المقال أن إسرائيل تعلم جيدا أن النظام النصيري السوري يسير إلى حتفه بسرعة قصوى وأن بشار ومن يحكم سورية معه في حالة حيص بيص وحالة ارتباك عظيمة من غليان الشارع السوري بل في حالة ذهول فاستمروا في ثورتكم يا أهلنا ويا أهل حلب ودمشق لن يرحمكم التاريخ إذا لم تتحركوا غدا وبقوةالإسرائيليون إذ يعدِّدون "مناقب" النظام السوري صالح النعامي كان بالإمكان ملاحظة وقع الدهشة التي اعترت مقدِّم الفترة الإخباريَّة الصباحيَّة في الإذاعة الإسرائيليَّة باللغة العبريَّة عندما أبدى الجنرال المتقاعد إيفي إيتام، رئيس حزب "الوطني الديني" سابقًا ووزير الإسكان الأسبق، قلقه من إمكانيَّة سقوط نظام الرئيس بشار الأسد في سوريا، فإيتام ليس فقط أحد أكثر الشخصيات تطرفًا في اليمين الإسرائيلي، بل إنه شخصيًّا يقطن في مستوطنة "كاتسرين"، الواقعة على هضبة الجولان السوريَّة، التي احتلَّتها إسرائيل عام 1967. كان إيتام قاطعًا وحاسمًا في حكمه عندما علَّق على الاضطرابات التي تجتاح سوريا حاليًا، قائلًا: "النظام السوري الحالي هو أفضل صيغة حكم بالنسبة لإسرائيل"، معتبرًا أنه على الرغم من المواقف العدائيَّة تجاه إسرائيل التي يحافظ عليها النظام السوري، إلا أنه يبقى أفضل من كل الخيارات الأخرى التي يمكن أن تحلَّ مكانه في حال سقط، وقد فاجأ إيتام المستمعين عندما قال: إنه لا يؤمن بأن النظام الحالي في سوريا "جاد" في مطالبته باسترداد الجولان، وحاول إيتام تقديم تفسير سياسي لحكمه هذا قائلًا: "مشكلة النظام القائم في سوريا أن شرعيته تستند إلى تأييد الأقليَّة الدينيَّة العلويَّة، وبالتالي فإنه معني دائمًا بوجود حالة صراع ظاهريَّة مع إسرائيل تبرِّر بقاءه وديمومته، وبالتالي فإن هذا النظام غير معني باسترداد الجولان في أي تسوية سياسيَّة؛ لأنه يعتقد أن التوصل لتسوية سياسيَّة يعني فتح الحوار من جديد حول شرعيَّة نظام الحكم وإثارة التساؤلات على مستقبل سيطرة الأقليَّة العلويَّة على الأكثريَّة السنيَّة"، على حد تعبيره. لكن إن كان الموقف الصادر عن الجنرال إيتام مفاجئًا لأنه عكف في الماضي دائمًا على مهاجمة النظام السوري الحالي، فإن هناك الكثير من النخب الإسرائيليَّة الحاكمة في إسرائيل ترى أن بقاء النظام الحالي في سوريا هو أفضل الخيارات بالنسبة لإسرائيل؛ فعلى الرغم من أن وزير التعليم جدعون ساعر يرفض انسحاب إسرائيل من الجولان، ويطالب بتكثيف الأنشطة الاستيطانيَّة فيها، إلا أنه يرى أن بقاء النظام الحالي في سوريا يمثِّل مصلحة إسرائيليَّة، وخلال لقاء مع نشطاء من حزب الليكود الحاكم، أشار ساعر إلى أن أهم عامل يجعله يؤمن بضرورة بقاء النظام السوري الحالي هو الهدوء التام الذي عرفته الحدود السوريَّة الإسرائيليَّة منذ انتهاء حرب عام 1973، ويقول ساعر: إن "التجربة العمليَّة قد دلَّت على أن النظام السوري هو الأكثر التزامًا باتفاقات وقف إطلاق النار والهدنة، لقد التزم السوريون ووفَّوْا بتعهداتهم بشأن تأمين الحدود المشتركة، لم يكن من الفراغ أن يسمح الهدوء بتعاظم البناء في المستوطنات اليهوديَّة على هضبة الجولان، والذي أدى إلى تضاعف عدد المستوطنين فيها عدة مرات خلال أكثر من ثلاثة عقود" ويرى وزير الدولة الجنرال المتقاعد يوسي بيليد أن النظام السوري خلال عهدي حافظ الأسد ونجله بشار، لم يبذلْ جهودًا حقيقية لتغيير موازين القوى العسكريَّة التي تميل لصالح إسرائيل، مشيرًا إلى أن تسليح الجيش السوري لا يناسب الحروب الحالية، وبعيد كل البعد عن متطلبات أي مواجهة مع إسرائيل، منوهًا إلى أن ميزان القوى لم يزددْ خلال العقود الأربعة الماضية إلا ميلًا لصالح إسرائيل. من ناحيته يرى المعلِّق الإسرائيلي أمنون أبراموفيتش أن أهم ميزة "إيجابيَّة" في النظام السوري القائم، هو حرصه على عدم تغيير قواعد اللعبة القائمة بين الجانبين، بحيث أن سوريا لم تحاولْ خلال العقود الثلاثة الماضية تحدي إسرائيل والرد على الاستفزازات الكثيرة التي قامت بها ضدها. وأضاف: "إن أكثر الأطراف العربيَّة التي نجح في مواجهتها الردع الإسرائيلي هي سوريا، بلا شك، فقد قمنا بقصف المنشأة النووية شمال شرق سوريا في ديسمبر 2006 وتم اغتيال عماد مغنية، قائد الذراع المسلَّح لحزب الله في قلب دمشق، إلى جانب قيامنا باستهداف مواقع للفصائل الفلسطينيَّة داخل سوريا، دون أن يتجرَّأ نظام الأسد الأب والابن على الرد". ويحذِّر أبرامفويتش أنه لا يمكن بالمطلق ضمان أن يسلك نظام آخر غير النظام الحالي هذا السلوك. عاموس هارئيل، المعلِّق العسكري في صحيفة "هآرتس" يتبنَّى وجهة نظر مخالفة، ويعتبر أنه يتوجب "عدم ذرف دمعة واحدة في حال سقط نظام الأسد"، مشيرًا إلى التحالف بين سوريا وحزب الله وإيران، بالإضافة إلى السماح بتواجد قيادات التنظيمات الفلسطينيَّة على الأرض السوريَّة، ويضيف: "النظام السوري يسمح بتسليح حزب الله، ويمنح إيران موطأَ قدمٍ في المنطقة، ويسمح بتهديد المصالح الاستراتيجيَّة لإسرائيل". ويشير هارئيل إلى أنه على الرغم من التفوق الإسرائيلي الكبير في المجال العسكري، إلا أن النظام السوري ركَّز على الاستثمار في مجال اقتناء الصواريخ، مشيرًا إلى أن الصواريخ السوريَّة بإمكانها أن تصيب كل نقطة في إسرائيل، مما يجعل سوريا تحت نظام الأسد دولة "خطيرة" لكنَّ يرون فريدمان، أستاذ العلوم السياسية في معهد التخنيون يرفض مقاربة هارئيل، ويشير إلى أنه على الرغم من أن هناك احتمالًا أن يتخلى أي نظام جديد في سوريا عن التحالف مع إيران وسوريا، إلا أنه في المقابل سيعزِّز علاقاته مع حركة حماس، وفي مقال تحليله نشرته النسخة العبرية لموقع صحيفة "يديعوت أحرونوت"، نوَّه فريدمان إلى أن كل السيناريوهات التي وُضعت لمرحلة ما بعد نظام الأسد تؤكِّد أن جماعة الإخوان المسلمين سيكون لها تأثيرٌ واسع وكبير على مجريات الأمور في سوريا "وهذه الحركة بكل تأكيد ستمدُّ يد العون لحركة حماس التي تنتمي إلى نفس العائلة". بن كاسبيت، كبير المعلقين في صحيفة "معاريف" الإسرائيلية يصبُّ جام غضبه على المنادين بدمقرطة العالم العربي، ويعتبر أنه بخلاف كل ما يقال، فإن التحول الديمقراطي في العالم العربي لا يخدم المصالح الإسرائيليَّة؛ على اعتبار أنه سيجلب حتمًا أنظمة حكم أكثر عداءً لإسرائيل، وينتقد كاسبيت بشدة بعض الأصوات التي تنطلق داخل الولايات المتحدة للمطالبة بمساعدة الجماهير السوريَّة على التخلص من نظام الأسد، وأضاف: "مع كل الاحترام لدعاة الديمقراطيَّة، فإن ما سينتظرنا هنا مواجهة اتجاهات دينيَّة وعلمانيَّة تعبِّر عن الرأي العام السوري بشكلٍ حقيقي، ونحن ندرك موقف الرأي العام السوري، كما هو الحال بالنسبة لموقف الرأي العام العربي بشكلٍ عام، فالجماهير العربيَّة ترفض وجودنا، وتساند خيار المقاومة ضدنا، وبالتالي فإن الحديث عن نظام يعبِّر عن الرأي العام السوري، يعني بالضرورة جلب نظام معادٍ لإسرائيل" ويرفض كاسبيت الرأي القائل بأن العلمانيين العرب سيكونون أقلّ عداءً لإسرائيل من الإسلاميين، مشددًا على أن الطرفين سيعاديان إسرائيل استجابةً لرغبة الرأي العام العربي. مما لا شك فيه أن الذي يجعل التطورات في سوريا بالغة الخطورة بالنسبة للكثير من النخب الحاكمة في تل أبيب حقيقة أنها تترافق مع تحركات قد تؤدي إلى تغيير صيغة نظام الحكم في الأردن، الذي لا خلاف داخل إسرائيل على أنه "أوثق" حلفاء إسرائيل الاستراتيجيين في المنطقة، ويخشى الإسرائيليون من أن تغيير صيغة الحكم في الأردن وسوريا بعد مصر قد يُفضي إلى بلورة ما يوصف في تل أبيب بـ "الطوق السني"، الذي سيجد ترجمته في تعاظم تأثير جماعة "الإخوان المسلمين" على مجريات الأمور في المنطقة. من هنا فإن النخب الحاكمة في تل أبيب تقبض أنفاسها بصمتٍ إزاء ما يجري خلف الحدود مع سوريا، وكلها أمل ألا تتغير البيئة الإقليميَّة من ناحية استراتيجيَّة على النحو الذي يخلط الأوراق بشكلٍ يضاعف الأعباء الاستخباريَّة والعسكريَّة على كاهل الكيان الصهيوني؛ فلسان حكام تل أبيب يقول: "مهما كانت طبيعة العلاقات مع النظام السوري القائم حاليًا، فإن إسرائيل تمكَّنَت من إدارة هذه العلاقات بشكلٍ يخدم المصالح الإسرائيلية حتى الآن، ولا يوجد ضمانة أن تحافظ تل أبيب على إنجازاتها في حال تغيَّرت صيغة الحكم الحالية في دمشق". http://www.islamtoday.net/albasheer/artshow-12-149735.htm
صدق القوم نظام خبيث يجب أن ينزع من جذوره
