طيار إماراتي يقفز من مقاتلة بعد عودتها من مهمة في عملية ليبيا 2011-04-27 دبي ـ (رويترز) - قالت وكالة أنباء الامارات (وام) الرسمية إن قائد طائرة مقاتلة إماراتية تشارك في العمليات الجوية الخاصة بليبيا اضطر الأربعاء للقفز منها لدى هبوطها في قاعدة جوية في ايطاليا. وقال حلف شمال الأطلسي في وقت سابق إن قائد مقاتلة من طراز اف 16 تشارك في العمليات الجوية التي ينفذها الحلف في ليبيا اضطر للقفز من الطائرة لدى هبوطها في قاعدة سينيونيلا الجوية التابعة للبحرية في صقلية. وامتنع الحلف عن ذكر جنسية الطائرة التي "أصيبت بأضرار كبيرة" لكن مسؤولا في الحلف قال إن الطيار في حالة طيبة. وأغلق المطار مؤقتا لكن من المقرر إعادة فتحه في وقت لاحق. وقال الحلف "قفز الطيار بسلام." وقال بيان وكالة أنباء الامارات إنه "بسبب الأحوال الجوية السيئة انحرفت الطائرة عن مسارها في مدرج الهبوط مما دفع قائد الطائرة لاستخدام الكرسي القاذف الآلي ونجاته وحدوث أضرار بسيطة في هيكل الطائرة." ولم يدل بمزيد من التفاصيل. وقال مسؤول الحلف إن الطائرة كانت في مهمة انتقال روتينية من اليونان ولم تصب بأضرار جراء اشتباك. وتشارك 14 دولة من حلف شمال الأطلسي من أصل 28 في المهمة في ليبيا التي تتضمن توجيه ضربات جوية وفرض حظر للطيران وتنفيذ حظر بحري للسلاح. وتشارك دول أخرى ليست أعضاء في الحلف هي السويد وقطر والإمارات العربية المتحدة. وحادث اليوم هو أول حادث يعلن عنه حلف شمال الأطسي متعلق بإحدى طائراته منذ بدء الحملة على ليبيا في 31 مارس آذار. وفي 21 مارس آذار قال الجيش الأمريكي إن طائرة مقاتلة تابعة لسلاح الجو الأمريكي من طراز (إف 15 إي) تحطمت خلال مهمة فوق ليبيا. وقالت إن سبب الحادث عطل فني وإن الطيار قفز بسلام.