الجمعة 25 جمادى الأولى 1432 الموافق 29 إبريل 2011 الإسلام اليوم/ وكالات تعهد وزير الخارجية المصري نبيل العربي برفع الحصار عن قطاع غزة المفروض منذ خمس سنوات, وذلك خلال عشرة أيام على الأكثر, فيما رحبت الحكومة الفلسطينية في غزة بالموقف المصري. وقال العربي في تصريحات في القاهرة أمس الخميس: "إن الوضع الذي تعيشه غزة غير إنساني وقرار إغلاق معبر رفح كان غير أخلاقي أو إنساني". وأكد العربي أنه خلال عشرة أيام سيتم اتخاذ قرار هام واستراتيجي يتعلق بغزة وفتح المعبر بصورة شاملة ودائمة، مشددًا على أن الأوضاع في قطاع غزة ستتغير بصورة جذرية. يشار إلى قطاع غزة يعيش وضعاً مأساوياً في ظل الحصار الظالم الذي يفرضه الاحتلال الإسرائيلي منذ خمس سنوات متواصلة بفعل إغلاق المعابر والحدود، وحرمان القطاع من المواد الغذائية والبضائع والأدوية. وفور سماع تصريحات الوزير المصري, عبر الدكتور يوسف رزقة المستشار السياسي لرئيس الوزراء الفلسطيني إسماعيل هنية عن ترحيبه بموقف مصر الجديد بعد الثورة التي أطاحت بنظام الرئيس المصري حسني مبارك الداعم للاحتلال. وقال رزقة لـ "المركز الفلسطيني للإعلام"أمس: "إننا ندعم خطوات القيادة المصرية الجديدة ونأمل أن تتجسد هذه الأخبار الطيبة على أرض الميدان وأن يتاح للشعب الفلسطيني الفرحة للخروج الإيجابي من الحصار الظالم الذي فرض على قطاع غزة منذ قرابة خمسة أعوام متواصلة". وأكد المستشار السياسي لرئيس الوزراء الفلسطيني على أن مصر إذا قررت رفع الحصار عن قطاع غزة فإن هذا الحصار سينتهي 100%، مشددا على أن هناك "أهمية بالغة للإخوة في مصر بخصوص هذا الموضوع باعتبارها تمثل دولة الإسناد العربي الذي طالبنا به على مدار المرحلة الماضية".