انفجار مراكش إجرامي وأسفر عن سقوط 14 قتيلا بينهم 11 أجنبيا 2011-04-28 موقع الانفجار في مقهى أركانة وسط مراكش الرباط- (ا ف ب): أفاد مصدر رسمي لوكالة فرانس برس عن سقوط 14 قتيلا وعشرين جريحا في انفجار "اجرامي" استهدف ظهر الخميس أحد مقاهي وسط مراكش، جنوب المغرب. واضاف المصدر إن "بين الضحايا أشخاص من عدة جنسيات، وتفيد المعلومات الاولى عن عمل اجرامي". وقال مصدر طبي إن "القتلى هم ثلاثة مغاربة و11 اجنبيا ولا يسعنا الان تحديد جنسيات جميع الضحايا بدقة". وأكد مسؤول كبير في وزارة الداخلية المغربية حصيلة القتلى، مضيفا ان "تحقيقا فتح لتحديد ظروف هذا الانفجار". ووقع الانفجار في مقهى أركانة وسط ساحة جامع الفنا الشهيرة التي يتردد عليها الكثير من السياح. واضاف المسؤول إن "بين الضحايا العديد من السياح" دون توضيح اذا كانوا "بين القتلى أو الجرحى". وأفاد شاهد في اتصال هاتفي أن "الطابق الاول في مقهى اركانة انهار بكامله بالانفجار" الذي كان يتواجد فيه العديد من السياح.