الجمعة 25 جمادى الأولى 1432 الموافق 29 إبريل 2011 الإسلام اليوم / رويترز دعت جماعة الإخوان المسلمين بسوريا، في بيان أمس الخميس، إلى الخروج للشوارع في جمعة الغضب المطالبة بالحرية. وقال البيان: "لا تتركوا النظام ينفرد ببعض أهليكم. اهتفوا بصوت واحد للحرية وللكرامة.. لقد خلقكم الله أحراراً.. فلا تسمحوا لطاغية ولا لجبار عنيد أن يستعبدكم... والله أكبر ولله الحمد." وتعد هذه هي المرة الاولى التي تدعو فيها الجماعة - التي يقيم قادتها في المنفى - بشكل مباشر إلى التظاهر ضد الرئيس بشار الأسد الذي يواجه احتجاجات مطالبة بالديمقراطية منذ ستة أسابيع. وكان شباب "الثورة السورية" قد دعوا في وقت سابق أمس، إلى تظاهرات جديدةٍ ضدّ نظام الرئيس بشار الأسد تضامنًا مع مدينة درعا التي انطلقت منها حركة الاحتجاج. وكتَب شباب الثورة على موقع التواصُل الاجتماعي فيسبوك: "إلى شباب الثورة، غدًا سنكون في كل الساحات، في كل الشوارع، ؤكّد لكل المدن المحاصرة بِمَا في ذلك إخوتنا في درعا إننا سنكون على هذا الموعد". وأضافوا: "لن نترك درعا وحيدةً"، مشيرين أيضًا إلى حمص وبانياس حيث تجري تظاهرات. وكانت جماعة الإخوان المسلمين قد اتهمت النظام السوري بشن ما وصفته بحرب إبادة ممنهجة ضد الأبرياء من أبناء المدن والبلدات السورية، واستنكرت الصمت العربي حيالها. وقال زهير سالم الناطق الرسمي باسم الجماعة في تصريح أول أمس:"إن الإخوان المسلمين في سوريا يعلنون استنكارهم وإدانتهم لجرائم الإبادة الجماعية التي يرتكبها النظام ضد شعبنا، ويحمّلون المجتمع الدولي بكل مؤسساته ومنظماته ذات الصلة المسؤولية التامة عما يجري في سوريا من قتل وانتهاك لحقوق الإنسان". من ناحيةٍ أخرَى قالت المنظمة السورية لحقوق الإنسان (سواسية) الخميس: إنّ قوات الأمن السورية قتلت 500 مدني على الأقل في حملةِ قمعِ المظاهرات السلمية التي تطالب بالديمقراطية. وأوضحت أنّ آلاف السوريين اعتقلوا وأنّ العشرات فقدوا بعد اندلاع المظاهرات المطالبة بالحقوق السياسية وإنهاء الفساد منذ ما يقرب من ستة أسابيع. وأشارَت المنظمة إلى أن لديها أسماء 500 شخص على الأقل تأكّد مقتلهم حتى الآن، وأن النظام السوري يستمر في حملته المنظمة لقتل أبناء الشعب دون رادع.