مراسلنا في الرمادي ::: انضمام وفد من عشيرة الغرير يقودهم الشيخ صبار محمد أمين الى ساحة الاعتصام مراسلنا في بغداد ::: استمرار توافد المتظاهرين الى ساحة التحرير. مراسلنا في الموصل ::: المتظاهرون يتجمعون في باب جديد رغم محاولة تفريقهم. انتفاضة أحرار العراق مراسلنا في الرمادي ::: انضمام الشيخ عبد الهادي حسين شيخ عشيرة الدارجي الى ساحة اعتصام الرمادي. مراسلنا في الرمادي ::: وصل الى ساحة الاعتصام في الرمادي الان وفد من عشيرة البو ذياب يقودهم الشيخ فيصل مشرف، وعشيرة البو شعبان يقودهم الشيخ خالد عواد، وعشيرة البو نمر يقودهم الشيخ نعيم البوكَعود، وعشيرة البو هزيم ويقودهم الشيخ ابراهيم عيسى، وعشيرة البو محل يقودهم الشيخ جامور علي فدعم، و الشيخ كامل عبد الله الجبور . مراسلنا في الرمادي ::: انضمام وفد من عشيرة البو فهد يقودهم الشيخ عبد الجبار حامد الى ساحة اعتصام الرمادي. مراسلنا في الرمادي ::: ستقام صلاة الجمعة في ساحة اعتصام الرمادي بمشاركة عدد كبير من المعتصمين. مراسلنا في الرمادي ::: انضمام وفد من عشيرة العبد الله الى ساحة اعتصام الرمادي يحملون شعار انتفاظة احرار العراق.