. قال مسؤول كبير في حركة فتح الجمعة إن رئيس المكتب السياسي لحركة حماس خالد مشعل ورئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس سيوقعان اتفاق المصالحة الأربعاء المقبل في القاهرة. وقال عزام الأحمد الذي تراس وفد حركة فتح في المحادثات بين الطرفين ان "توقيع الاتفاق سيكون في الرابع من ايار/ مايو عندما يلتقي عباس ومشعل وكافة الفصائل الفلسطينية في مقر الجامعة العربية في القاهرة". وبعد أكثر من عام ونصف العام من المفاوضات، اتفقت فتح وحماس الاربعاء في القاهرة على تشكيل حكومة انتقالية تضم شخصيات مستقلة تمهيدا لاجراء انتخابات رئاسية وتشريعية متزامنة خلال عام.