. وذكر مصدر أمني في محافظة نينوى لوكالات الأنباء أن مسلحين مجهولين فتحوا النار من أسلحة رشاشة على الشيخ (مطشر العكيدي) شيخ عشيرة العكيدات في الموصل أثناء مروره في منطقة حي العامل غرب المدينة، ما أسفر عن مقتله في الحال. وبيّن المصدر أن قوات الشرطة الحكومية قامت بعد وقوع الحادث بتطويق المنطقة وفرضت عليها إجراءات مشددة بزعم البحث عن المهاجمين الذين لاذوا بالفرار إلى جهة مجهولة قبل أن يتم نقل جثة القتيل إلى دائرة الطب العدلي. وأشار المصدر إلى أن القتيل هو عم عضو ما تسمى "القائمة العراقية" (بشار العكيدي) الذي قتل بهجوم مسلح مماثل في الرابع والعشرين من شهر أيار من العام 2010 بالقرب من منزله في حي العامل بالمدينة نفسها.