2011-04-29 القسام ـ وكالات: قالت "مؤسسة الأقصى للوقف والتراث " إن مجموعة من المجندات الصهيونيات اقتحمن المسجد الأقصى المبارك وتجولن في أنحاء مختلفة منه برفقة عدد من ضباط قوات الإحتلال الصهيوني. كما أكدت المؤسسة في بيان لها أن فرقة مشبوهة يعتقد أنها من المهندسين المستوطنين يحملون خرائط عن الهيكل المزعوم، قاموا يوم الأربعاء بإقتحام المسجد الأقصى، وتنظيم جولة طويلة في أنحاء منه. وحذرت بأن الإحتلال وأذرعه المختلفة يحاولون إستغلال "الأعياد اليهودية" لتصعيد تدنيس المسجد الأقصى المبارك، من خلال الاقتحامات التي ينفذها المغتصبون والجماعات اليهودية، بحماية مشددة من قبل قوات الإحتلال الصهيوني. وأكدت مؤسسة الأقصى "أن عموم المصلين من أهل القدس وأهل الداخل الفلسطيني ومسيرة البيارق اليومية ومشروع إحياء مساطب العلم في المسجد الأقصى المبارك اليومي، وغيرها من النشاطات والفعاليات ستظل هي الحامية للمسجد الأقصى، وستظل صمام الأمان أمام مثل هذه الإعتداءات" . وأشارت إلى أن "الاحتلال يحاول فرض أمر واقع، خاصة خلال الأعياد اليهودية، بإدخال مجموعات كبيرة من المغتصبين والجماعات اليهودية بحراسة أعداد كبيرة من قوات الاحتلال، والسماح لهم بأداء بعض الطقوس الدينية اليهودية وأخرى تلمودية، وجعل مثل هذه الممارسات وكأنها شيء عادي في المسجد الأقصى المبارك، ويحاول منع أي تصدي لمثل هذه الإقتحامات".