الجمعة 25 جمادى الأولى 1432 الموافق 29 إبريل 2011 الإسلام اليوم / رويترز وقعت اليوم الجمعة اشتباكات ضارية بين قوات الزعيم معمر القذافي والقوات التونسية داخل بلدة الذهيبة الحدودية التونسية. ونقلت وكالة رويترز عن شاهد عيان قوله إن:" القوات التونسية اشتبكت مع قوات الزعيم الليبي معمر القذافي داخل بلدة الذهيبة الحدودية التونسية، وإن قتالا عنيفا يجري في وسط البلدة الواقعة قرب معبر على حدود ليبيا ودانت تونس مساء الخميس ما اعتبرته "خرقا لحرمة التراب التونسي" من جانب ليبيا، لافتة إلى "تصعيد عسكري خطير" اثر المواجهات بين الثوار الليبيين وقوات معمر القذافي في مركز الذهيبة الحدودي بين البلدين. وقالت وزارة الخارجية التونسية في بيان إنها "تتابع ببالغ الانشغال التصعيد العسكري الخطير في منطقة وازن القريبة من منفذ الذهيبة على الحدود التونسية الليبية". وأضافت إن "إطلاق النار في اتجاه التراب التونسي في منطقة آهلة بالسكان يشكل خرقا لحرمة التراب التونسي ومساسا بأمن المواطنين بالمنطقة". ومنذ أسبوع، شهد مركز الذهيبة الحدودي مواجهات بين الثوار الليبيين وقوات القذافي بعدما سيطر الثوار على الجانب الليبي منه في 21 ابريل الماضي، وبعد معارك استمرت أسبوعا تمكنت قوات القذافي من السيطرة على المركز بعد ظهر الخميس قبل أن ينجح الثوار بعد ساعات في استعادته. وتقع الذهيبة على بعد حوالى 200 كلم جنوب راس جدير، التي تعد نقطة العبور الرئيسية بين ليبيا وتونس.