واشنطن: القذافي يوزع الفياغرا على جنوده 2011-04-29 قوات تابعة للقذافي في منطقة ترهونة نيويورك- (ا ف ب): أعلنت الولايات المتحدة الخميس أن نظام معمر القذافي يوزع الفياغرا على جنوده لاغتصاب نساء، مشيرة إلى أن التحالف المتهم من قبل بعض الدول بتخطي مهمة الامم المتحدة، يواجه خصما شاذا. وخلال جلسة مغلقة لمجلس الأمن الدولي، قالت سفيرة الولايات المتحدة لدى الامم المتحدة سوزان رايس إن قوات القذافي "تتزود بالفياغرا كي يتمكن الجنود من القيام بأعمال اغتصاب"، حسب ما قال دبلوماسي كان حاضرا. ولم تكشف السفيرة عن المصادر لشرح هذه الاتهامات. ولكن دبلوماسيا أخر قال انها ادلت بهذا التعليق خلال نقاش مع سفير اخر في مجال التأكيد على أن "التحالف يواجه خصما يقوم بأعمال ذميمة". وجاء هذا الاعلان في حين تؤكد روسيا ودول اخرى في مجلس الأمن ان فرنسا وبريطانيا والولايات المتحدة وحلفائها تتخطى المهمة التي حددتها قرارا مجلس الامن الدولي في ليبيا. وقال السفير الروسي لدى الامم المتحدة فيتالي تشوركين ان قراري مجلس الامن الدولي 1970 و1973 اللذين اجازا استعمال القوة العسكرية في ليبيا لحماية المدنيين "يجب أن يطبقا بحرفيتهما". واضاف "نحن قلقون من تصعيد العنف في النزاع العسكري الذي يوقع أكثر وأكثر من الضحايا المدنيين". وتشدد الولايات المتحدة على كون الاعمال التي يقوم بها التحالف تحترم الاطار الذي حدده القراران. ولم تعلق البعثة الامريكية في الامم المتحدة على الفور على المعلومات التي تحدثت عن اللجوء إلى الفياغرا.