بالفيديو.. آلاف المنتقبات والسلفيين يطالبون بإقالة المفتى الجمعة، 29 أبريل 2011 - 16:04 جانب من احتجاجات المنتقبات تظاهر بعد صلاة الجمعة، اليوم، ما يقرب من ثلاثة آلالف من المنتمين إلى التيار السلفى وبمشاركة ما يقرب من ألفى منتقبة أمام دار الإفتاء ومشيخة الأزهر للمطالبة بإقالة الدكتور على جمعة، مفتى الجمهورية، لموقفه من النقاب، وفتواه التى أرسلت إلى المحكمة الإدارية بأن النقاب عادة وليس عبادة. رفعت المنتقبات لافتات كتب عليها "لا لحظر النقاب"،" مفتى الديار قبل المنصب فرض بعد المنصب عادة هو الدين بيتغير ولا أيه"،" أنا منتقبة وعندى حقوق"،"يا حرية فينك فينك دار الإفتاء بينا وبينك"،"من حقك أن تحق من هويتى، ولكن ليس من حقك أن تسلبنى حريتى"،"يا جمعة خاف الرحمن وجه أختى مش هيبان". وأكد مؤسس جروب نحرى دون نقابى على الفيس بوك، معتز رضا ويعمل باحثا، أن تلك الوقفة تمت الدعوة لها من خلال الجروب، الذى أنشئ منذ أربعة أيام وانضم إليه 11 ألفاً ويزيدون، مؤكدا أن تلك الوقفة تمهيدية لوقفات كبرى خلال الأسبوع القادم من أجل تحقيق أهدافنا وهى إقالة المفتى وتعيين مفتى بالانتخاب. وردد الرجال المشاركون فى الوقفة هتفات منها "يا علماءنا يا أحبابنا عايزين مفتى بانتخاب"،" النقاب مضايقك ليه قول بس عملك أيه"،"يسقط يسقط حسنى مبارك". شاهد الفيديو على اليوتيوب http://www.youtube.com/watch?v=7rb3u...layer_embedded