في إحد زياراتي لأحد مدونات العلوج الأمريكان لاحظت هذا الملف لعلج من المارينز في العراق لم يذكر إسمه ولكن نظرة على مختارات من ملفه ( قد رفعتها لملف خاص بي لكثرة الإساءات بحق العراقيين في ملفه ) ستعطيكم فكرة عما رأيت : الصورة تحت سماها يوم مرعب من حزيران (هذا العام ) وتحدث عن 11 قتلى لزملائه من وكالة Lima للمرتزقة حيث جرى الإنفجار الهائل لثلاث عربات همر دون تحديد المكان إلا في حصرها بغرب الأنبار وفي فجر ذلك اليوم ثم حينما قدمت وحدة الإسناد كما يتذكر تلقوا ضربة أخرى ليذكر سقوط أربعة علوج إضافيون وفي نفس اليوم: ليصدم بعدها بضربة ثالثة ولنفس الفرقة في منطقة قريبة من حديثة حصدت 7 علوج كما ذكر وبعبوّة مخبأة في الطين : وحتى لا يقال عننا أننا نبالغ أو نؤلف قصصاً وروايات عن قتلى مزعومين , هؤلاء هم الفطائس المرتزقة من شركة ليما الهالكون في تلك العمليات الثلاث كما ذكر العلج نفسه دون ترتيب : 1- الرقيب ديفيد إن ويمبيرغ Sergeant David N. Wimberg - الرقيب كريستوفر آر ديكسون Sergeant Christopher R. Dixon 3- العريف ديفيد آندريه إل ويليامز Corporal David Andre L. Williams 4- العريف ديفيد كينيث كرويتر Corporal David Kenneth J. Kreuter 5-- العريف داستين إي ديرغا Corporal Dustin A. Derga 6-- وكيل عريف آرون إتش رييد Lance Corporal Aaron H. Reed 7-- وكيل عريف كريستوفر جاي دايار Lance Corporal Christopher J. Dyer 8-وكيل عريف كريستوفر بي لايونز Lance Corporal Christopher P. Lyons 9-وكيل عريف إدوارد إي شرويد Lance Corporal Edward A. Schroede 10-وكيل عريف إيريك جاي بيرنهولتز Lance Corporal Eric J. Bernholtz 11- وكيل عريف غرانت بي فراسر Lance Corporal Grant B. Fraser 12- وكيل عريف جوناثان دبليو جرانت Lance Corporal Jonathan W. Grant 13- وكيل عريف مايكل جاي سيفويتنتيس Lance Corporal Michael J. Cifuentes 14- وكيل عريف نيكولاس بي إيردي Lance Corporal Nicholas B. Erdy 15- وكيل عريف نيكولاس ويليام بي بلويم Lance Corporal Nicholas William B. Bloem 16- وكيل عريف تيموثي إم بيل الإبن Lance Corporal Timothy M. Bell Jr 17- وكيل عريف ويسلي جاي دافيدس Lance Corporal Wesley G. Davids 18- وكيل عريف ويليام بي وايتمان Lance Corporal William B. Wightman 19- رقيب بيتي أوفيسر Sergeant Petty Officer 20- رقيب جوستين إف هوفمان Sergeant Justin F. Hoffman 21- رقيب أول أنتوني إل غودوين Staff Sergeant Anthony L. Goodwin 22- رقيب أول كيندال إتش آيفي Staff Sergeant Kendall H. Ivy وفي مرثاتهم كما صور العلج على أحد جسور مدينة حديثة من الخارج كما ذكر وقد أخذ العلج صاحب الملف صورة لمقبرة فطائس وكالة ليما لوحدها في الأنبار وذلك في منطقة آرلنغتون ولكم تقدير العدد : ولتكتمل الصورة , هذا هو العلج الذي يحب سد حديثة كثيراً ويقضي الأوقات الطويلة هناك (ملفه يحوي الكثير من الصور للسد ولكني اخترت ما يناسب ) سد حديثة مساءاً : العلج صاحب الملف والذي اختفى عن المدونة منذ شهرين و الكل يسأل عنه ( أعتقد أنه نفس العلج الذي انتحر برمي نفسه من أعلى الجسر منذ فترة كما جاء في بيان لجيش أنصار السنة وذلك كتعبير عن اليأس و الحزن الشديدين خاصة مع فقدانه لأصدقائه الإثنين والعشرين ) (منقــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــول)