الجمعة 25 جمادى الأولى 1432 الموافق 29 إبريل 2011 قوات الأسد تمنع صلاة الجمعة في درعا الإسلام اليوم / رويترز تظاهر عشرات الآلاف من السوريين في مراكز حضرية اليوم الجمعة تضامنا مع مدينة درعا المحاصرة وللمطالبة بحريات سياسية في تحد لانتشار قوات الجيش والأمن بكثافة. واندلعت المظاهرات في واحدة على الأقل من ضواحي العاصمة دمشق وفي مدينة حمص بوسط البلاد وبلدة بانياس الساحلية وايضا في شرق سوريا. وقال شهود وزعيم معارض وجماعة مدافعة عن حقوق الانسان ان مظاهرتين صغيرتين بدأتا أيضا في وسط دمشق. وفي درعا، قال أحد سكان المدينة ان جنودا سوريين أطلقوا أعيرة تحذيرية في الهواء بالمدينة لمنع الناس من حضور صلاة الجمعة أو الاحتجاج ، مضيفا: "سيفتحون النار إذا غادر أحد منزله". وتدفقت الدبابات والجنود على درعا لسحق المقاومة في المدينة التي انطلقت منها انتفاضة مستمرة منذ ستة أسابيع. وكان شباب "الثورة السورية" قد دعوا لمظاهرات اليوم علي موقع "فيسبوك" الاجتماعي ، وكتب علي صفحة "الثورة السورية 2011" علي "ان جمعة الغضب 29 ابريل تضامنا مع درعا". وقال الناشطون: "الي شباب الثورة، اليوم سنكون في كل الساحات، في كل الشوارع.. نؤكد لكل المدن المحاصرة بما في ذلك اخوتنا في درعا اننا سنكون علي هذا الموعد". واضافوا: "لن نترك درعا وحيدة.. وكذلك حمص وبانياس حيث تجري مظاهرات مناهضة للنظام". http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-149783.htm قوات الحرس الجمهوري السورية تجوب طريقا رئيسيا حول دمشق عمان (رويترز) - أبلغ شاهد رويترز أن شاحنات الحرس الجمهوري السوري المسلحة بالرشاشات والتي تحمل جنودا في زي القتال قامت بدوريات على الطريق الدائري حول دمشق قبل صلاة الجمعة اليوم. وقال شاهدان اخران ان وحدات أمن مختلفة وشرطة سرية تمركزت في نقاط تفتيش بالعاصمة السورية وان المدينة منقطعة عن الضواحي والمناطق الريفية كما انقطعت الاتصالات والكهرباء عن مراكز حضرية وبلدات تحدت تحذيرات من تنظيم احتجاجات مناهضة للحكومة. وكانت قوات الحرس الجمهوري قد انتشرت في ضاحية دوما في وقت سابق من هذا الاسبوع وأرسل الرئيس بشار الاسد الفرقة الميكانيكية الرابعة بقيادة شقيقه ماهر الاسد لضرب مدينة درعا التي انطلقت منها الاحتجاجات على حكم الاسد الممتد منذ 11 عاما. وصرح دبلوماسي غربي كبير بأنه على الرغم من انتشار الجيش فان الاحتجاجات قد تخرج في أنحاء سوريا بعد صلاة الجمعة وهي المناسبة الوحيدة التي يسمح فيها للسوريين بالاحتشاد بأعداد كبيرة. وقال الدبلوماسي "اذا كانت الاحتجاجات حاشدة وأظن انها ستكون كذلك فسيشكل هذا انتكاسة جديدة للنظام الذي أرسل الجيش الى المدن بغرض واحد هو قمع الناس." وأضاف "النظام محبط بالفعل من الطريقة التي تجري بها الحملة العسكرية. درعا تقاوم." http://ara.reuters.com/article/topNe...73S07N20110429