حكومة حماس ترحب بإعلان وزير خارجية مصر عن فتح معبر رفح 2011-04-29 معبر رفح الحدودي غزة- (ا ف ب): رحبت هيئة المعابر والحدود في حكومة حماس الجمعة بإعلان وزير الخارجية المصري نبيل العربي فتح معبر رفح بشكل دائم قريبا مطالبة اياه بفتح معبر تجاري فلسطيني مصري ايضا. وأكد حاتم عويضة مدير الهيئة في بيان صحافي على "أهمية هذا القرار الذي يأتي في ظل حركة نشطة للمسافرين والمعاناة المستمرة نتيجة تحديد عدد أيام العمل والمسافرين يوميا". ودعا إلى "ضرورة تفعيل المعبر التجاري الفلسطيني المصري"، موضحا ان "حجم التبادل التجاري المفروض على قطاع غزة مع الجانب الاسرائيلي يتجاوز مليار وسبعمائة مليون دولار سنويا والافضل أن يكون هذا التبادل مع دول عربية واسلامية بدلا من الاحتلال". وشدد على أن ذلك "لن يكون الا من خلال فتح البوابة المصرية أمام الحركة التجاريَّة والعمل على إنشاء مناطق تجارية وصناعية مشتركة وإبرام اتفاقيات تجارية". وكان نبيل العربي اعلن الخميس على قناة الجزيرة انه سيتم فتح المعبر بشكل دائم خلال الايام المقبلة كجزء من خطة مصر لتخفيف الحصار الاسرائيلي المفروض على قطاع غزة. وعلى الاثر قال مسؤول اسرائيلي كبير الجمعة ان اسرائيل "قلقة جدا" من خطط مصر لاعادة فتح معبر رفح بشكل دائم محذرا من ان ذلك قد تكون له عواقب استراتيجية على امن اسرائيل. وكانت مصر تبقي بشكل عام معبر رفح مغلقا ولا تفتحه الا استثنائيا لدواع انسانية. وفرضت اسرائيل حصارا على قطاع غزة عام 2006 وشددته في منتصف 2007 بعدما سيطرت حماس على السلطة في القطاع بعد طردها القوات الموالية لرئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس. ومنذ عام 2007 اعتمد سكان قطاع غزة البالغ عددهم 1,5 مليون نسمة على شبكة من الانفاق تحت الارض في منطقة رفح لتهريب معظم احتياجاتهم. وكان معبر رفح قبل ذلك تحت اشراف مسؤولين من السلطة الفلسطينية واسرائيل بموجب اتفاقية عقدت عام 2005 بواسطة الولايات المتحدة.