هنية يدعو منظمة التحرير إلى سحب اعترافها بإسرائيل 2011-04-29 اسماعيل هنية غزة- (ا ف ب): دعا اسماعيل هنية رئيس وزراء الحكومة الفلسطينية المقالة الجمعة منظمة التحرير الفلسطينية بسحب اعترافها بإسرائيل، ردا على التصريحات الإسرائيلية الرافضة للمصالحة الفلسطينية. وقال هنية للصحافيين عقب صلاة الجمعة إن "أي اتفاق فلسطيني فلسطيني بالتأكيد أمامه عقبات وتحديات لكن بالارادة نستطيع أن نتغلب على هذه العقبات وتحديدا العقبة الإسرائيلية الأمريكية التي رأينا فيها النزعة الشريرة من قبل قيادة الاحتلال بشأن التفاهم الفلسطيني". واضاف "ليس فقط على منظمة التحرير الفلسطينية ان ترد اما السلام او الاستيطان ولكن ايضا ان تسحب الاعتراف باسرائيل لان وجوده غير شرعي اساسا". وأعلنت حركتا فتح وحماس الأربعاء انهما توصلتا الى اتفاق شامل للمصالحة يقضي بتشكيل حكومة انتقالية تتولى الاعداد لانتخابات رئاسية وتشريعية في غضون عام على الاكثر. وفور الاعلان عن هذا الاتفاق، صرح رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتانياهو ان الرئيس الفلسطيني محمود عباس يجب ان "يختار بين السلام مع اسرائيل او السلام مع حماس". وردا على ذلك ردت الرئاسة الفلسطينية الاربعاء على نتانياهو مطالبة اياه "بالاختيار بين السلام والاستيطان". وقال هنية إن "هناك عقبات وتدخلات سافرة امريكية واسرائيلية من اجل وضع العراقيل امام تنفيذ اي تفاهم فلسطيني فلسطيني لكن هذا لا يفاجئنا ولا يتبغي ان يثنينا عن عزمنا بتحقيق المصالحة". واوضح ان "العدو الاسرائيلي لا يكون سعيد حين يتوحد الفلسطينيون واعتقد ان النغمة النشاز كان هدفها هو افساد الفرحة على الفلسطينيين". وأكد "يجب أن نتحرك بما يخدم الشعب (الفلسطيني) والا نكون مرهونين بالقرار وبالارادة الاسرائيلية". واعتبر أن الاتفاق المقرر توقيعه بين الحركتين الأربعاء المقبل "سيصمد لان هناك تغيرات في المنطقة وتراجع في الهيمنة الاميركية". ومن المقرر أن يوقع رئيس المكتب السياسي لحركة حماس خالد مشعل ورئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس اتفاق المصالحة الاربعاء المقبل في القاهرة.