اشتباكات عنيفة بين القوات التونسية وقوات القذفي في منطقة الذهيبة الحدودية 2011-04-29 جنود تونسيون بالقرب من سيارة تابعة لقوات القذافي انقلبت خلال الاشتباكات القاهرة- (د ب أ): يشهد معبر الذهيبة/ وازن الحدودي بين تونس وليبيا قصفا عشوائيا منذ مساء الخميس، وتبادل اطلاق نار مكثف بين الثوار الليبيين وقوات القذافي التي تمكنت من فرض سيطرتها على الجانب الليبي من المعبر لمدة أربع ساعات قبل أن يستعيده الثوار. ونقلت وكالة (تونس أفريقيا) للأنباء عن مصادر عسكرية وأمنية القول بأن العشرات من طرفي القتال على الأراضي الليبية لقوا حتفهم، بالإضافة إلى إصابة نحو 20 شخصا. وأثار فرار كتائب العقيد القذافي إلى تونس صباح الجمعة، عقب اشتباكاتهم مع الثوار بالمنطقة الحدودية بليبيا، حالة من الفوضى في مدينة الذهيبة حيث اقتحمت حوالي 15 سيارة تابعة لقوات القذافي أحياء المدينة. وأشارت وكالة الانباء التونسية إلى أن "وحدات الجيش الوطني وحرس الحدود عززت تواجدها لحماية الحدود الوطنية وتولت مصادرة أسلحة الثوار لدى لجوئهم إلى التراب التونسي ومراقبة تحركات الكتائب على الحدود من الجانب الليبي". وكانت الخارجية التونسية قالت في بيان الخميس إنها "تتابع ببالغ الانشغال التصعيد العسكري الخطير في منطقة وازن القريبة من منفذ الذهيبة على الحدود التونسية الليبية". وأضافت إن "إطلاق النار باتجاه التراب التونسي في منطقة آهلة بالسكان يشكل خرقا لحرمة التراب التونسي ومساسا بأمن المواطنين بالمنطقة".