مقتل ثلاثة جنود للاحتلال في أفغانستان الجمعة 25 جمادى الأولى 1432 الموافق 29 إبريل 2011 الإسلام اليوم/ وكالات أعلنت قيادة قوات الاحتلال "إيساف"، التابعة لحلف شمال الأطلسي (الناتو) مقتل ثلاثة من جنودها في حوادث منفصلة الخميس بأفغانستان. وذكرت قوات الاحتلال أن اثنين من الجنود لقيا حتفهما بانفجار قنبلة بدائية الصنع جنوبي أفغانستان، بينما قُتل الثالث في هجوم شنه مسلحون شرقي البلاد. وبذلك يرتفع إلى 48 عدد القتلى في صفوف قوات الاحتلال هذا الشهر، مقارنة مع 33 في أبريل من العام الماضي. ومن ناحية أخرى، اعتقلت السلطات مدير سجن قندهار الرئيسي وبعض مساعديه، بعد أن هربَ ليلة الأحد 488 من نزلائه. وأوضحت مصادر أمنية رفيعة، رفضت كشف هوياتها، أنّ مدير سجن ساربوسا، الجنرال غلام داستجير، واثنين من مساعديه وأربعة حراس ناوبوا ليلة الهروب، قد أوقفوا. وفر السجناء –الذين لم تتمكن السلطات من إعادة اعتقال إلا 71 منهم- عبر نفق يقع تحت السجن، وهو أسلوب اتبعه 41 معتقلاً للفرار من السجن ذاته عام 2003