. أفاد مصدر في الشرطة العراقية، السبت، بان قاضيا قتل وأصيب عدد من أفراد أسرته بجروح جراء تفجير منزله الواقع في منطقة التاجي شمال بغداد بعدد من العبوات الناسفة. وقال المصدر إن "مسلحين مجهولين زرعوا عبوات ناسفة في محيط منزل القاضي في محكمة الكرخ طعمة التميمي الواقع في قرية (ركية وفاضل) بمنطقة التاجي وقاموا بتفجيرها في ساعة مبكرة من صباح السبت مما أدى إلى مقتل القاضي وإصابة أطفاله الثلاثة وزوجته بجروح مختلفة". وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن "منزل القاضي دمر بالكامل"، مبينا أن "قوات الدفاع المدني مازالت تواصل رفع أنقاض المنزل فيما طوقت القوى الأمنية المكان ومنعت الاقتراب منه". عذرا تم رفع هذا الموضوع عن طريق الخطأ في هذا القسم ارجوا من مشرفي هذا المنتدى نقله الى قسم الاخبار ولكم جزيل الشكر والتقدير.