بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الجمعة 29/4/2011 29/4/2011 قندهار: تدمير آليتين عسكريتين للعدو المشترك في مديرية أرغستان قاري محمد يوسف (احمدي) يفيد النبأ الواصل من ولاية قندهار عن تدمير آليتين عسكريتين (سيارة رينجر وعربة مدرعة) للقوات المحتلة والعميلة طوال اليوم نتيجة إنفجارين منفصلين في مديرية أرغستان بالولاية. يضيف النبأ بأن الإنفجار الأول وقع في الساعة 11 من ظهر اليوم في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل، حينما فجر المجاهدون عبوة ناسفة عن بعد في قافلة عسكرية للعدو كانت تمر من منطقة &quot;شغو غودر&quot; بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو تماما ومقتل 4 جنود فيها وإصابة 3 آخرين بجروح خطيرة. وبعد هذا الإنفجار فجرت عربة مدرعة للقوات المحتلة بلغم مزروع حينما كانت آليات العدو قادمة إلى مكان الإنفجار الأول. أسفر الإنفجار عن إحراق عربة العدو ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. غور: أسر جندي عميل حيا قاري محمد يوسف (احمدي) يفيد النبأ الواصل من ولاية غور بأن يوم أمس ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية القبض على أحد جنود الجيش العميل كان مسلحا برشاش كلاشينكوف ومسدس، في منطقة تابعة لمديرية دولت آباد بالولاية. وستحكم اللجنة العسكرية للمجاهدين بهذه الولاية حول مصير المذكور. بغلان: إصابة قائد الجنود العملاء في نهرين بجروح خطرة ذبيح الله (مجاهد) دارت مواجهات عنيفة مع الجنود العملاء في مديرية نهرين بولاية بغلان. وقعت الإشتباكات في الساعة الثانية من ظهر اليوم في منطقة آب خانه بالمديرية بالمذكورة واستمرت زهاء نصف الساعة. وقد اصيب قائد الجيش العميل المدعو/ شير محمد من سكان تلك المنطقة بجروح خطرة، كما قتل أثنين من جنوده. لغمان: تدمير 3 آليات عسكرية وسيارتين رينجر أثناء الهجوم في قرغيو ذبيح الله (مجاهد) افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية لغمان تم هجوم مسلح على دورية عسكرية للعدو المشترك بين منطقتي &quot; جسر استحكام&quot; و &quot; يارو كخ&quot; على طريق كابل ـ جلال آباد السريع في مديرية قرغيو. وقع الهجوم في الساعة التاسعة من صباح اليوم، واستمر حتى الساعة العاشرة تقريباً. وقد دمرت في هذه المواجهات مدرعة للقوات المحتلة و آليتين عسكريتين للإدارة الجاسوسية، ودمرت سيارتين من نوع رينجر للجيش العميل بشكل كامل. لقي 3 جنود علوج و5 أفغان عملاء، كما أصيب عدد آخر بجراحات شديدة. جاء في الخبر اغلق طريق كابل ـ جلال آباد لمدة ساعتين في وجه مرور. سروبي: تدمير دبابتين في معركة دامت 5 ساعات ذبيح الله (مجاهد) تلقينا نبأ معركة عنيفة في مديرية سروبي بولاية كابل. تم هجوم مسلح في الساعة السابعة من صباح اليوم قرب قبر ملا سرخاب على قافلة الجنود الأفغان العملاء على طريق كابل ـ جلال آباد. استمرت الهجوم حتى الساعة العاشرة مما أسفر عن تدمير دبابتين للجنود الداخليين بشكل كامل. وقد قتل وأصيب عدد من جنود العدو غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم حتى الآن. خوست: إنفجار يقتل 3 جنود في علي شير ذبيح الله (مجاهد) إنفجار قوي للغم مزروع يقتل ويصيب 4 جنود محتلين. وقع الإنفجار في الساعة الثانية عشرة والنصف من ظهر اليوم، في منطقة تابعة لمركز مديرية علي شير بولاية خوست حين اصطدمت آلية عسكرية للقوات المحتلة بلغم أرضي مزروع. وقد دمرت الآلية في الإنفجار، لقي فيها 3 جنود مصرعهم ، كما أصيب آخر بجروح خطرة. ثم وصلت مروحيات إلى الساحة لنقل القتلى والمصاب. سيد آباد: إنفجار يدمر مدرعة ويقتل 4 جنود ذبيح الله (مجاهد) اصطدمت مدرعة أمريكية بلغم مزروع من قبل المجاهدين في منطقة &quot; شش قلعه&quot; بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك، مما تسببت في إنفجار قوي. وقع الإنفجار في منتصف نهار اليوم، وقد تناثرت قطع المدرعة، وقد لقي جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين البالغ عددهم 4 جنود. لغمان: إطلاق صاروخين على مركز أمريكي في عليشنك ذبيح الله (مجاهد) اطلق المجاهدون صاروخين على مركز القوات الأمريكية في منطقة &quot; قلعة نجيل&quot; بمديرية عليشنك بولاية لغمان. جاء في الخبر اطلق المجاهدون في الساعة الحادية عشرة والنصف من صباح اليوم صاروخين على المركزن حيث سقطا على هدفيهما. وقد تكبد العدو خسائر مادية وروحية غير أنه لم تصلنا بعد تفاصيلها. قندهار: إنفجاران يتسببان في مقتل واصابة 7 جنود للعدو المشترك في زري قاري محمد يوسف (احمدي) في الإنفجارين اللذين وقعا بواسطة لغمين مزروعين عصر يوم أمس في منطقة نلغام بمديرية زري بولاية قندهار، اسفر عن مقتل واصابة 7 جنود من المحتلين والعملاء الأفغان. تكبد العدو هذه الخسائر الكبيرة بعد أن حاول العدو إجراء سلسلة عمليات في المنطقة المذكورة اعلاه، فإنفجر لغمان عليهم. ومع الإنفجارين مباشرة تم هجوم مسلح على جنود العدو، حيث لحقت مزيد من الخسائر المادية والروحية في صفوف العدو. هلمند: تدمير دبابة للقوات الأمريكية في بابا جي قاري محمد يوسف (احمدي) اصطدمت دبابة للقوات الأمريكية في الساعة الحادية عشرة من مساء البارحة بلغم مزروع من قبل المجاهدين في قرية &quot; حاجي خداي نظر أكا&quot; في منطقة &quot; كوفكي &quot; ببابا جي قرب مدينة لشكرجاه بولاية هلمند حين كانت قد خرجت من قاعدتها في المنطقة المذكورة. يضيف المصدر بعد الحادث تجميع الجنود الأمريكييون في مكان الإنفجار فإنفجرت عليهم عبوتين ناسفتين أخريين. وقد لقي 3 جنود أمريكيين مصرعهم ، كما أصيب 3 آخرين بجراحات شديدة. هلمند: فرار الجنود الأمريكيين من منطقة &quot; قلعه جز &quot; قاري محمد يوسف (احمدي) جاء في تقرير واصل من ولاية هلمند الجنود الأمريكيون الذين نزولوا يوم أمس في قرية &quot; وكيل بير محمد خان وردك&quot; في منطقة &quot; قلعه جز &quot; مديرية جرشك بولاية هلمند بواسطة مروحيات، بعد أن تكبدوا خسائر جمة لاذوا بالفرار عشاء البارحة من المنطقة. وقد دخل الجنود الأمريكييون بعد نزولهم إلى حوش فارغ، وبعده بساعة تعرضوا لهجوم عنيف من قبل المجاهدين،واستمرت المواجهات بين الطرفين حتى العشاء وقد قتل جنديين أمريكيين واصيب أثنين آخرين في هذه المواجهات. وفي نبأ عاجل نزل في وقت مبكر من صباح اليوم جنود أمريكيون قرب القرية المذكورة في منطقة &quot; مانده حاجي ظاهر&quot; بواسطة مروحيات، فتعرضوا أيضاً لهجوم من قبل المجاهدين، حيث لازالت المواجهات دامية بين الطرفين قبيل الظهر. المحتلون أسروا 2 من عامة الناس في تشهار بولك بولاية بلخ ذبيح الله (مجاهد) داهمت قوات الاحتلال منزل المدعو/ سنجين من عامة الناس في قرية &quot; شش بايكال&quot; بمديرية تشهار بولك بولاية بلخ. جاء في الخبر قدم الجنود المحتلون الوحوش منتصف ليلة البارحة إلى المنطقة المذكورة، وداهموا منزل سنجين الذي من عامة الناس. صرح شهود عيان: اصتحب الجنود المحتلون رجلين من هذا المنزل معهم بعد أن فتشوا المنزل تفتيش دقيقاً. غزني: إطلاق صواريخ على مركز الـ P.R.T في جيلان ذبيح الله (مجاهد) أطلق المجاهدون صاروخين في الساعة السادسة من صباح اليوم على مركز الـ بي آر تي بمديرية جيلان بولاية غزني. وقد سقط الصاروخان على هدفيهما، حيث لحقت خسائر بشرية ومادية بالعدو، غير أنه لم نتلق بعد معلومات تفصيلية حولها. بكتيكا: مقتل 4 محتلين أثناء المداهمة في جاني خيل ذبيح الله (مجاهد) داهم المحتلون منطقة &quot; زري&quot; بمديرية جاني خيل بولاية بكتيا، ففوجؤوا بمقاومة شديدة من قبل المجاهدين. وقد دارت مواجهات بين الطرفين في وقت متأخر من ليلة البارحة، واستمرت زهاء ساعة كاملة. بحسب المعلومات لقي في هذه المواجهات الدامية 4 جنود محتلون مصرعهم، كما اصيب عدد آخر بجراحات شديدة. وقد استشهد أحد المجاهدين في هذه الإشتباكات أيضاً. إنا لله وإنا إليه راجعون. قندهار: استهداف دبابة للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في زري قاري محمد يوسف (احمدي) افاد المسؤولون الجهاديون من المنطقة: في الساعة الثالثة من عصر يوم أمس اصطدمت دبابة للعدو بعبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين على طريق ممتد بين نلغام وسنكسار بمديرية زري بولاية قندهار، مما أسفر عن تدميرها بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 29/4/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية