مسيحيون يؤسسون جماعة "الإخوان الأقباط" الجمعة، 29 أبريل 2011 - 15:43 جانب من احتجاجات الأقباط الأخيرة أمام ماسبيرو ـ أرشيفية أسست مجموعة من الشباب القبطى، جماعة تطلق على نفسها "الإخوان الأقباط "ودعوا مسيحيى مصر والعالم بالانضمام إلى الجماعة الجديدة، التى تهدف لإنشاء دولة مدنية بعيداً عن الفكر الدينى وتطالب بمقاطعة كل التيارات الدينية التى "تلعب سياسة". قال عاطف العجائبى، أمين عام مؤسسى الجماعة، إن الإسكندرية ستكون مقر الجماعة بدلا من القاهرة لأن الإسكندرية هى فى وضع أقوى من القاهرة، التى يخرج منها مئات الحركات الشعبية والدينية. وأضاف العجائبى فى تصريحات خاصة لـ"اليوم السابع" أن اختيار المسمى الإخوان الأقباط لأن كلمة قبطى تعنى مصرى فكل المسلمين والمسيحيين مصريون.. مضيفا أن الجماعة ستبدأ فى العمل خلال الفترة القادمة من خلال نشر أفكارهم واختيار المرشد الرسمى لهم. وأشار العجائبى إلى أن الجماعة انضم لها أعداد كبير ة من الأقباط داخل مصر من مختلف المجالات المصرية وعدد من المثقفين، بالإضافة إلى أقباط المهجر.. وأوضح أن الجماعة ستعلن عن نفسها خلال أيام عقب اختيار "المرشد القبطى" وسيكون الاختيار بالانتخاب وليس بالاختيار لأن الجماعة تعتمد على فكر ديمقراطى، مضيفا أننا سندعو إلى مقاطعة أفكار جماعة الإخوان وعدم ترشيح البرادعى للرئاسة وعدم تدخل الأزهر والكنيسة فى الأمور السياسي