ا. اعلن مهدي الموسوي نائب رئيس مجلس محافظة واسط استقالته من حزب الدعوة ـ تنظيم العراق. وقال خلال مؤتمر صحفي عقده في مقر المجلس:" اعلن استقالتي من حزب الدعوة ـ تنظيم العراق وطوي صفحة هذا الحزب بالنسبة لي لانه بنظرنا اصبح طريقا من طرق الدنيا التي لا توصل صاحبها الى النجاة ، وعليه نرى لزاما علينا ان نتخلى عن هذا الطريق ". واضاف :" ان هناك اسبابا عدة دفعتنا الى اعلان الاستقالة منها تشبث حزب الدعوة بتعيين محافظ غير المحافظ الذي تم انتخابه من قبل مجلس المحافظة مؤخرا ، وتغييبنا عن مركز اصدار القرار على العكس مما اقره السيد الشهيد محمد الصدر " بحسب قوله. وتابع الموسوي :" على مدى العامين الماضيين واجهنا صعوبات من قبل الحزب على العكس مما وعدنا به الناخبين ، حيث يحاول بعض المتنفذين في الحزب ممن ينتمون الى واسط ، الركوب على جراحات الناس والعمل للمصلحة الشخصية والعشائرية والحزبية تاركين وراء ظهورهم كل القيم والمبادئ وهذا ما لا يرتضيه كل غيور مدافع عن الشعب”.