{إِذَا جَاءَ نَصْرُ اللَّهِ وَالْفَتْحُ} أي : إذا نصرك الله على الأعداء ، وأعانك عليهم وفتح لك مكة . {أَفْوَاجًا} أي : جماعات كثيرة . {وَرَأَيْتَ النَّاسَ يَدْخُلُونَ فِي دِينِ اللَّهِ أَفْوَاجًا} أي : ورأيتَ الناس يدخُلون في الإِسلام جماعاتٍ جماعاتٍ من غير حربٍ ولا قتال . {فَسَبِّحْ} : التسبيحُ هو تنزيهُ الله عن النقائص . {فَسَبِّحْ بِحَمْدِ رَبِّكَ وَاسْتَغْفِرْهُ إِنَّهُ كَانَ تَوَّابًا} أي : سبِّحْ ربَّك واحمَدْهُ ؛ لأنه تعالى هو الذي حقق لك هذا النصر ، واطلب منه المغفرة لك ولقومك ، فالله تعالى يقبل التوبة ، وهي دومًا ختام الأعمال ؛ فاختم بها عمرك . المصدر http://www.yaqob.com/web2/index.php/maqalat/maqal/117