بسم الله الرحمن الرحيم حركة ثوار بغداد / تقرير وإحصائيات نشرت منظمة هيومن رايتس ووتش في شباط 2011 تقريرا مفصلا عن حقوق الإنسان في العراق بعد مرور ثمان سنوات على الغزو الذي تعرض له العراق في نيسان 2003 والتقرير الذي استغرق إعداده أربعة أسابيع في عمل ميداني خلال شهر نيسان 2010 زارت خلالها هيومن رايتس ووتش مدن بغداد والبصرة وتكريت والنجف وكربلاء والعمارة والسليمانية لدراسة وتقصي حقوق الإنسان تضمن عرضا مسهبا لما وصل إليه الحال في العراق في مجالات حقوق الإنسان خلال وبعد انتهاء السنوات الثمان وتناول بشكل خاص أربعة محاور رئيسية هي (حقوق النساء والفتيات، حرية التعبير، تعذيب المحتجزين وأخيرا الجماعات المهمشة). قالت منظمة هيومان رايتس ووتش لحقوق الإنسان فى تقريرها عن الأوضاع فى العراق ، انه بعد 8 سنوات من الغزو الأمريكى للعراق فإن الحياة هناك لا زالت تتدهور بشدة. وأشارت المنظمة في تقريرها الى ان المدنيين العراقيين تكبدوا خسائر فادحة من الغزو الأمريكى وما تبعه من فوضى عمت البلاد . فضمن المحور الأول الخاص بحقوق النساء والفتيات اعتبر التقرير إن المرأة هي أكبر الضحايا في العراق من خلال ترملهن وتعرضهن للاتجار والإجبار على الزواج في سن مبكرة وتعرضهن للضرب في البيوت إضافة إلى التحرش الجنسي خارج البيوت . 1- عدد من يتم بيعهن كرقيق من العراقيات بحدود (200) امرأة سنويا. 2- ارتفاع جرائم الشرف خاصة في إقليم كردستان التي تتجاوز في المعدل 160جريمة سنويا. 3- أن هناك (83%) من النساء يتعرضن لسلوك متحكم من الرجل و(21%) يتعرضن للعنف البدني علما إن جزءا من هذا العنف يدعمه القانون الذي يبيح للزوج الحق في تعنيف زوجته بالضرب . 4- وبين التقرير إن هنالك ما بين مليون إلى ثلاثة ملايين امرأة في العراق تعيل ُأسرهن بعد تزايد عدد الأرامل بشكل رهيب جراء الحروب والعنف الطائفي. 5- مقتل أكثر من (145) صحفيا منهم 90 بعمليات اغتيال مباشر ومنهم (16) ماتوا بنيران القوات الأمريكية . 6- كما تعرض اضعاف هؤلاء للتهديد . 7- ترافع (14) محاميا من مرصد الحريات الصحفية في (25) قضية ضد الصحفيين أمام القضاء في وسط العراق وإقليم كردستان. 8- تعذيب المحتجزين حيث تضمن التقرير العشرات من المقابلات التي أجراها العاملون في المنظمة مع المحتجزين في المعتقلات أو بعد اطلاق سراحهم حيث يروي قصصا يندى لها الجبين تعكس انعدام أي صلة لمن يمارسوا التعذيب بالإنسانية أو الشرف أو الدين أو القانون إضافة إلى الحرب النفسية بحق المحتجزين حيث يبدأ التعذيب بالحرب النفسية مرورا بالضرب المبرح ثم التعذيب باستخدام مختلف الأجهزة منها الصعق الكهربائي وانتهاء بالاغتصاب للمحتجز مع التهديد بممارسة ذلك بحق عائلته إلى غيرها من الأساليب . 9- إن القوات الأمريكية والبريطانية كانت أول من مارس التعذيب في العراق بعد سقوط النظام في جميع السجون والمعتقلات وكانت فضيحة سجن أبو غريب التي هزت الضمير العالمي من بين أبشع تلك الفضائح . 10- ومن بين البيانات الإحصائية التي أوردها التقرير ما أعلنته وزارة حقوق الإنسان بوجود أكثر من (ثلاثين ألف محتجز) ما زالوا قيد الاحتجاز في معتقلات وزارات الداخلية والعدل والدفاع والعمل . 11- بلغ عدد المشردين العراقيين 4.8 مليون عراقي. 12- النازحين داخل العراق يصل عددهم إلى مليوني نازح منهم (1.5)مليون نزحوا منذ عام 2006 قد فروا من احيائهم السكنية نتيجة العنف الطائفي بينهم نصف مليون نازح استوطنوا بنايات مهجورة وأراضي مكشوفة لا تتوفر فيها ابسط مقومات الحياة الكريمة من الماء والكهرباء والصرف الصحي والبناء النظامي وهي اقرب للمزابل منها إلى المساكن . 13- ما يقرب 2 مليون مهجر خارج البلد معظمهم في دول الجوار كسوريا والأردن ولبنان . 14- عدد ذوي الإعاقات البدنية نتيجة للحروب التي خاضها العراق ما بين المليون وثلاثة ملايين شخص. حركة ثوار بغداد 27-4-2011