. . تقول الارقام الحالية لمصروفات العراق على برلمانه ان 500 برميل نفط تغطي تكاليف نائب واحد شهرياً. وتفيد ايضا بان اجر ساعة النائب الواحد يبلغ 41.11 دولار وهي تعادل يومية ثلاثة من عمال البناء، أي إن راتبه اليومي يعادل أجرة 72 عامل بناء. وخرج المجلس بمشروع قانون لتخفيض رواتب اعضائه دون ان يلتزم بهذه المعايير التي استخدمها مع الرئاسات واعضاء الحكومة واصحاب الدرجات الخاصة. الازداوجية التي تعامل بها البرلمان، ومجمل تصريحات اعضائه حول عدم كفاية الرواتب اثارت غضب الرأي العام وجمهور عريض من العراقيين الناقمين على سوء الخدمات وهدر المال العام على مخصصات غير ذي جدوى وفساد يصل انف الدولة العراقية. وبينما يصرح نواب بان ما يتقاضوه من رواتب ومخصصات لا تكفيهم، بسبب ما يتم استقطاعه او صرفه على الضرائب والحماية والسكن والايفاد والضيافة، فان اي مقارنة بنواب وبرلمانيي العالم تثير الدهشة والغضب في آن واحد. في العراق سنويا تصل حصة النائب الواحد إلى 6000 برميل وخلال أربع سنوات ستصل حصته إلى 24000 برميل هذا على فرض أن سعر برميل النفط العراقي يبلغ 60 دولارا. حقل مجنون يكفي وبحسب خبراء فان هذا الرقم يعادل نصف إنتاج حقول مجنون من النفط في اليوم الواحد أي أننا سنخصص واردات حقول مجنون لسداد رواتب الإخوة النواب لمدة (138) يوم وإذا أضفنا الحمايات سيصبح كل إنتاج حقول مجنون من النفط خلال ست أشهر لتغطية رواتب البرلمانيين لدورة واحدة. يقول الباحث حيدر طالب، في بحث نشره على موقع الشبكة العالمية، انه خلال دورة برلمانية واحدة يكلفنا البرلمان 8800000 برميل نفط ويعادل تصدير العراق لمدة( 555) يوم. وبتفصيل اكثر فان مجموع ما يتقاضاه اعضاء مجلس النواب الجدد البالغ عددهم 325 منذ حزيران الماضي وحتى منتصف شباط الماضي بلغ 81 مليارا و250 مليون دينار. وكان الخبير الاقتصادي الدكتور ماجد الصوري قال لـ(المدى) في وقت سابق ان رواتب اعضاء مجلس النواب والمناصب العليا والمخصصات التي تمنح لهم هي تكاليف كبيرة على موازنة الدولة. ويرى ان ارتفاع عدد اعضاء مجلس النواب من 275 الى 325 زاد من المبالغ التي ستنفقها الدولة على المخصصات والرواتب، اذ انها ستكلف الدولة بعد 12 سنة اكثر من ملياري دولار سنويا، ويزداد المبلغ كلما تقدم الزمن، في حين ان الخطة الخمسية تفكر في فرض ضرائب غير مباشرة لزيادة واردات موازنة الدولة، ومنها على المبيعات. وتعد رواتب اعضاء مجلس النواب ضمن رواتب النواب الاعلى في العالم، حيث يتقاضى عضو مجلس النواب الامريكي اقل من 165 الف دولار سنويا (اي نحو 190 مليون دينار عراقي)، كما يتقاضى عضو مجلس العموم البريطاني نحو 170 الف دولار (اي نحو 200 مليون دينار عراقي)، في حين يتقاضي عضو مجلس النواب العراقي 384 مليون دينار. عضو مجلس النواب العراقي، يستلم سنوياً مبلغاً قدرهُ حوالي ( 325 ) ألف دولار أمريكي، عن راتبه ومخصصات الحماية والسكن. عضو مجلس العموم البريطاني يتقاضى نحو 170 ألف دولار سنوياً، عضو الكونكرس الامريكي 164ألف دولار سنوياً، أما عضو مجلس الشعب المصري، فيأخذ أقل من 23 ألف دولار في السنة! هذا عدا ان كُل نائب عراقي يستلم أكثر من 50 ألف دولار على شكل قرض لشراء سيارة وتتحول الى &quot;منحة&quot;، مثلما حدث في الدورة السابقة، إضافةً الى &quot;قطعة أرض&quot; تقدر قيمتها بملايين الدنانير. من جانبٍ آخر فان &quot;الإمتيازات المالية&quot; لرئيس البرلمان او نوابهِ، في البلدان الاجنبية، لا تختلف كثيراً عن إمتيازات النواب، بينما في العراق، لرئيس مجلس النواب &quot;منافع إجتماعية&quot; كبيرة.