مقتل ثلاثة أشخاص في هجوم للقاعدة جنوب اليمن 2011-04-29 يمنية تشارك في تظاهرة ضد النظام صنعاء ـ (د ب أ)- قتل جنديان ومدني واحد بالرصاص الجمعة في هجوم لتنظيم القاعدة على نقطة تفتيش عسكري بمدينة زنجبار بمحافظة أيبن جنوب اليمن. وقال مصدر محلي ان الهجوم وقع صباح اليوم الجمعة على يد مسلحين ينتمون للجناح اليمني للقاعدة. وأفاد مصدر أمني بأن عناصر للقاعدة أغارت أمس الخميس على مكتب الامن السياسي في ابين مما أسفر عن اصابة جندي. وقتل ثلاثة جنود فجر الاربعاء في أبين في هجوم آخر للقاعدة استهدف موقعا عسكريا. وقد استغلت القاعدة في ابين الفراغ الامني في المحافظة منذ تشتيت انتباه القوات الحكومية بالمظاهرات المناوئة للنظام التي اندلعت في شباط/فبراير الماضي. وخرج ما لا يقل عن مليون متظاهر الى الشوارع في اليمن اليوم الجمعة مطالبين بالاطاحة بالرئيس علي عبدالله صالح الذي يتولى الحكم منذ 32 عاما.