جاء في بيان عن قيادة ولاية كباردا، بلكاريا، كراشاي المتحدة أنه في معركة غير متكافئة في قرية بروغرس إستشهد هؤلاء المجاهدون: والي كباردا، بلكاريا، كراشاي المتحدة، عبدالله (عسكر جابوييف)، أمير القاطع الشمال شرقي، عبدالجبار (كازبيك تاشو)، وأمير القاطع الجنوب غربي زكريا (راتمير شامييف)، ونائب الأمير عبدالجبار، عبدالغفور (أصلان بيك خامورزوف)، تيميرلان ديسيكوف، ألبيك كوكاريف، زليم كونوف. كما تعرضت المجاهد روسلان دولوف لكمين من قبل الغزاة في القاطع الجنوب شرقي، في ضواحي قرية النهر الأسود في يوم الجمعة. وإستشهد روسلان في معركة غير متكافئة. يقول الله سبحانه في القرآن: (إِنَّ اللَّهَ اشْتَرَىٰ مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنْفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُمْ بِأَنَّ لَهُمُ الْجَنَّةَ ۚ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ ۖ وَعْدًا عَلَيْهِ حَقًّا فِي التَّوْرَاةِ وَالْإِنْجِيلِ وَالْقُرْآنِ ۚ وَمَنْ أَوْفَىٰ بِعَهْدِهِ مِنَ اللَّهِ ۚ فَاسْتَبْشِرُوا بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُمْ بِهِ ۚ وَذَٰلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ) 111 سورة التوبة ويقول سبحانه كذلك: (مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ ۖ فَمِنْهُمْ مَنْ قَضَىٰ نَحْبَهُ وَمِنْهُمْ مَنْ يَنْتَظِرُ ۖ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلًا) 23 سورة الأحزاب وعندما سئل رسول الله صلى الله عليه وسلم: "أي العمل أفضل؟"، قال: "إيمان بالله ورسوله"، قيل: "ثم ماذا؟"، قال: "الجهاد في سبيل الله"، قيل: "ثم ماذا؟"، قال: "حج مبرور". (رواه البخاري ومسلم) قد روى أبو سعيد الخدري قال: "قيل يا رسول الله أي الناس أفضل؟"، قال: "مؤمن يجاهد في سبيل الله بنفسه وماله". (رواه البخاري ومسلم) لقد كان إخواننا من أولئك الذين أدوا هذه العبادة الجليلة، وكانوا من أولئك الذين جاهدوا بأرواحهم وأموالهم في سبيل الله. وكانوا من الخيرة. لقد إستشهدوا اليوم. وأوفوا عهدهم مع الله. نسأل الله أن يتقبل عملهم الشاق في سبيله ويسعدهم في جنات الفردوس. اليوم، فرح الكفار والمرتدون ويقولون أنهم حرموا المجاهدين من قيادتهم. ولكن هذا هو حلمهم الذي لن يتحقق. فالجهاد في ولاية كبادرا، بلكاريا، كراشاي المتحدة سيستمر. اليوم، المزيد من المسلمين بدأوا يدركون أن الجهاد هو ذروة سنام الإسلام. ولذلك، المزيد من المسلمين يريدون أن يشاركوا فيه. وروى معاذ بن جبل: "قبلت مع النبي صلى الله عليه وسلم من غزوة تبوك، فقال لي: "ألا أخبرك برأس الأمر وعموده وذروة سنامه؟"، قلت "بلى يارسول الله"، قال: "رأس الأمر الإسلام، وعموده الصلاة، وذروة سنامه الجهاد". (رواه الحاكم، وأحمد، والترمذي، وإبن ماجة) وروى أبو الدرداء صاحب رسول الله صلى الله عليه وسلم كذلك: "قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "لا يجمع الله في جوف عبد غبار في سبيل الله، ودخان جهنم، ومن اغبرت قدماه في سبيل الله، باعده الله من النار مسيرة ألف عام للراكب المستعجل، ومن جرح جراحة في سبيل الله ختم له بخاتم الشهداء له لون يوم القيامة مثل لون الزعفران، وريحها مثل المسك يعرفه بها الأولون والآخرون، يقولون فلان عليه طابع الشهداء، ومن قاتل فوق ناقته في سبيل الله وجبت له الجنة". (رواه أحمد) (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا هَلْ أَدُلُّكُمْ عَلَىٰ تِجَارَةٍ تُنْجِيكُمْ مِنْ عَذَابٍ أَلِيمٍ -10- تُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَرَسُولِهِ وَتُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ بِأَمْوَالِكُمْ وَأَنْفُسِكُمْ ۚ ذَٰلِكُمْ خَيْرٌ لَكُمْ إِنْ كُنْتُمْ تَعْلَمُونَ -11- يَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَيُدْخِلْكُمْ جَنَّاتٍ تَجْرِي مِنْ تَحْتِهَا الْأَنْهَارُ وَمَسَاكِنَ طَيِّبَةً فِي جَنَّاتِ عَدْنٍ ۚ ذَٰلِكَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ -12-) سورة الصف **** أركان القوات المسلحة لولاية كباردا، بلكاريا، كراشاي المتحدة من إمارة القوقاز المصدر: islamdin كفكاز سنتر