بيان مجلس شورى القيادي بالإمارة الإسلامية حول استهلال عمليات &quot;بدر&quot; الربيعية السبت, 30 أبريل 2011 الإدارة بسم الله الرحمن الرحيم (وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ولا تعتدوا إن الله لا يحب المتعدين) إلى شعب أفغانستان المسلم والمجاهد! بما أن مقاومتنا ضد جميع القوات المحتلة تخطو خطوات الفوز والنصر في عامه العاشر وذلك بفضل الله وعونه ومن ثم بجهادكم الصادق وتضحياتكم المضعفة، فإن مجلس شورى القيادي بالإمارة الإسلامية تسرها أن تعلن بمجيء فصل الربيع عملياتها الجهادية باسم &quot;بدر&quot; ضد الأمريكيين المحتلين وحلفائهم الأجانب ومسانديهم العملاء. وقد ركزت على النقاط التالية من أجل تكون هذه العمليات أكثر نجاحاً بالنسبة للمجاهدين وأكثر خسائرة بالنسبة للمحتلين والعملاء على: 1- تستهدف عمليات &quot;بدر&quot; بشكل عام في جميع أفغانسان مراكز القوات المحتلة، التجمعات العسكرية، والقواعد الجوية، وكذلك القوافل اللوجستية والإنتقالية. 2- يكون الهدف الأساس للمجاهدين في هذه العمليات هم الجنود المحتلون، وشبكاتهم الإستخباراتية، وجواسيسهم، الموظفون العسكريون والإداريون بالإدارة العميلة، وأعضاء ووكلاء البرلمان، ورؤساء الشركات والمقاولين الذين يخدمون المحتلين. 3- إن أعضاء الإستخبارات الأمريكية في مجلس ما يسمى بشورى الصلح الذي يضم عددا من الموظفين الرسميين في الإدارة العميلة، وأعداء الشعب والجهاد، الذين يسعون لمهد الطريق لبقاء الإحتلال الأمريكي، ومنع المجاهدين عن الجهاد ضدهم، ويحرضون الشعب بقبول الإحتلال والمجاهدين للإستسلام، مستفيدين اسم الزعامة القومية، أو المذهبية، أو الجهادية؛ لذا فإن أعضاء هذا الشورى أيضا مستهدفون بعمليات المجاهدين لأنهم بأعمالهم هذه يعتبرون أعضاء رسميين في صفوف العدو. 4- سيُلاحظ في عمليات الربيع باسم &quot;بدر&quot; بشكل جدي الحفاظ على أرواح وأموال المدنيين، وذلك بطرح تخطيطات عسكرية دقيقة، ويكون تمركز العمليات إضافة إلى استخدام جميع التكتيكات العسكرية المجربة، على استخدام الأسلحة المتطورة ضد القوات البرية والجوية للعدو المحتل، والهجمات المباغتة، وهجمات جبهوية، وحرب المدن، وعمليات التفجير المتطورة، والعمليات الإستشهادية المؤثرة من قبل المجاهدين بشكل جماعي. 5- سميت هذه العمليات الربيعية بـ&quot;بدر&quot; ـ لو قدر الله ـ بأن تكون لها مكاسب كبير للمجاهدين، كما كانت للمسلمين في غزوة بدر الكبرى في السنة الثانية من الهجرة النبوية، إذ قتل وأسر بأيد المسلمين أكبر طواغيت الشرك والكفر. 6- قبل استهلال عمليات &quot;بدر&quot; مرة أخرى يُعلن لجميع منسوبي إدارة كابل من الضباط العسكريين، وموظفي الإستخبارات وجميع الموظفين الآخرين، بقطع علاقاتهم وارتباطتهم مع المحتلين ومسانديهم، وأن يقفوا إلى جانب المجاهدين دفاعاً عن أنفسهم وشعبهم. 7- يجب أن يكون أبناء الشعب الأفغاني منتبهين إلى الحفاظ على أنفسهم بعيدين عن ثكنات وتجمعات المحتلين، ومراكزهم وقوافلهم، كي لا يلحق بهم أي أذى خلال عمليات المجاهدين، وحتى لا يستهدفوا من قبل العدو بعد تنفيذ العمليات كي لا يأخذ العدو الثأثر منهم كعادته. 8- سيتم تنفيذ عمليات &quot;بدر&quot; من قبل الإمارة الإسلامية لأجل حفظ الإسلام والمقدسات الدينية من شر الأعداء المحتلين، ولنجاة الوطن من مخالب الإحتلال الغربي ؛ لأن هؤلاء الأجانب محتلون إذ هاجموا على بلادنا دون أي مبرر مشروع، وأضرموا لهيب النيران في عقر دارنا، ودمروا المزارع الخضراء والبيوت العامرة بالقذائف والجرافات، وقتلوا مواطنينا والقوا بآخرين منهم في غياهب السجون، ودنسوا أقدس الكتب السماوية، فإلى أن يضطر العدو للإنسحاب من أفغانستان، وإلى أن تُزال دواعي الحرب، لن تتوقف المعركة في بلدننا، لذا فإن الإمارة الإسلامية ترى الدفاع عن دينها ووطنها واجب وفرض عين عليها وحق مشروع لها، وللحصول على حقها المشروع ستواصل ـ بنصرة من الله ومن ثم بمساندة شعبها المجاهد ـ الجهاد ضد جميع هؤلاء المحتلين. 9- إن عمليات &quot;بدر&quot; الربيعية ستستهل ـ إن شاء الله ـ في جميع أرجاء أفغانستان بتاريخ 11-2-1390هـ ش الموافق لـ 1-5-2011م. ومن الله التوفيق. مجلس شورى القيادي في إمارة أفغانستان الإسلامية 26-5-1432هـ ق 30-4-2011م http://shahamat-arabic.com/index.php...menst&amp;Itemid=4