مزيد من صواريخ الكاتيوشا تستهدف قاعدة ثانية لقوات الاحتلال اليوم مرات القراءة: 62 نشر بتاريخ: الجمعة 29-04-2011 04:59 مساء سقط عدد من صواريخ الكاتيوشا على قاعدة لقوات الاحتلال الأمريكية جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم وفي ثاني حادث من نوعه ، اليوم الجمعة. وقال مصدر حكومي لإحدى الوكالات الإخبارية " إن صاروخي كاتيوشا سقطا، اليوم، على القاعدة الجوية التي تتخذها القوات الأميركية مقراً لها جنوب كركوك، من دون معرفة حجم الخسائر البشرية أو المادية". وأضاف المصدر أن "أعمدة الدخان شوهدت تتصاعد من داخل القاعدة وسمعت صفارات الإنذار، فيما حلقت الطائرات المروحية الأميركية على ارتفاعات منخفضة للبحث عن مطلقي الصواريخ". يذكر إن قاعدة الاحتلال الأمريكية ايكو الواقعة غرب مدينة الديوانية تعرضت الى قصف عنيف بصواريخ الكاتيوشا ،فجر اليوم الجمعة من دون معرفة حجم الخسائر المادية والبشرية التي خلفها القصف بسبب شدة تحصين القاعدة . يقين نت + وكالات ب ر