السلفية الجهادية بالمغرب تنفي صلتها بتفجيرات مراكش السلفية الجهادية بالمغرب تنفي صلتها بتفجيرات مراكش وصل إلى مركز المقريزي بيان من السلفية المغربية ينفي صلتهم بتفجير مراكش بالمملكة المغربية بتاريخ 25 جمادى أولى 1432هـ الموافق 29 إبريل 2011م ونحن بدورنا ننشره كما وصل إلينا. نص البيان باسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله و على اله وصحبه و من ولاه, اما بعد فاننا من خلال هذا البيان و في سياق احداث مراكش الاخيرة نود ايضاح النقاط التالية . 1.ان ملابسات الحدث و الظروف الموضوعية المحيطة به تدل بما لا يدع مجالا للشك انه عمل مدبر من جهات تريد ايقاف مسلسل التحقيق في احداث 16 ماي و تحديد المسؤولين و محاسبة المسؤولين عن كل انتهاكات العقد الاخير . 2.الحادث يراد منه كذلك صرف الشارع الغاضب عن مطالبه المنادية بالقطيعة مع ظواهر الظلم بكل ابعاده. 3.مثل هذا الحدث كان متوقعا لقطع اللحمة التي تكونت بين عامة الشعب و معتقلي ما يسمى بالسلفية الجهادية. 4.لا نشك ان ان بداية الانفراج في ملف الاعتقال السياسي و البدء بالافراج عن المعتقلين اثار حفيظة الجهات المضادة لهذا الخيار. 5.ان مثل هذه الوقائع لن تثنينا ,باذن الله عن الاستمرار في مطالبنا و التشبث ببرائتنا . 6.على كافة الشعب ان يتجند للوقوف على حقيقة الحدث و عدم السماح بتوظيفه بالشكل الذي يراد له . 7.على الجميع ان يتذكر حدث كنيسة الاسكندرية و ان ثورة الشعب المصري اثبتت امرين _الاول .... ان مثل هذه الاحداث المدبرة لم تحل دون المضي نحو تحقيق اهدافها. _ثانيا... ان المسؤول عن الحدث هو وزير الداخلية للنظام البائد. و ختاما نود من كافة الفعاليات في الحراك الشعبي و الحقوقي ان يقفوا صفا واحدا ضد تيار الاستئصال و الحنين الى الماضي. و الحمد لله رب العالمين. 29/4/2011