السبت 26 جمادى الأولى 1432 الموافق 30 إبريل 2011 اجتياح المسجد العمري في درعا واستشهاد 6 الإسلام اليوم/ وكالات اجتاحت القوات السورية المسجد العمري في مدينة درعا بعد قصف عنيف، وأوقعت ستة شهداء وعشرات الجرحى، بعد يوم شهد سقوط ما يقرب من 100 شهيد، بعدد من المحافظات خلال تظاهرات، خرجت تنادي برحيل نظام الرئيس بشار الأسد. واستشهد ستة أشخاص على الأقل السبت، في قصف للجيش وإطلاق نار من قناصة في مدينة درعا، معقل حركة الاحتجاج على النظام السوري، التي تشهد نقصًا في الماء والغذاء والدواء منذ تدخل قوات الأمن، الاثنين، بحسب ناشط سوري. ويحاصر الجنود المدينة التي تبعد مائة كلم جنوب دمشق، ويمنعون الدخول أو الخروج منها، بينما تتعرض لقصف مدفعية ثقيلة منذ صباح السبت، على ما أضاف الناشط، استنادًا إلى شهود. وأوضح أنّ قناصة متمركزين على الأسطح يطلقون الرصاص على كل من يغامر بالخروج إلى الشارع، وأضاف "سقط ستة قتلى" مؤكدًا "أنهم قتلوا في قصف بدأ فجرًا على المنازل أو برصاص قناصة". وقال أحد الشهود إنّ "المدينة محاصرة وينقصها الماء والغذاء والدواء". وتحدث الناشط أيضًا عن "انشقاق" بعض عناصر الجيش السوري والانضمام لصفوف الثوار، وأضاف أنّ "بعضهم يرفض الامتثال لأوامر إطلاق الرصاص، وانضموا إلى السكان واختبأوا في منازلهم". وقال شهود عيان: إنّ عشرات الدبابات التابعة للجيش السوري بدأت في قصف الأنحاء الشرقية من درعا، فيما دوت أصوات إطلاق نار في أرجاء المدينة، السبت. وذكرت المصادر أنّ مروحيات حلّقت فوق سماء المدينة وتمركز الجنود فوق أسطح المباني. وشهدت "درعا" وحدها، الجمعة، سقوط 19 شهيدًا، ضمن ما يقرب من 100 استشهدوا على يد قوات الأمن السورية في أنحاء شتى من سوريا، الجمعة. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-149832.htm