السبت 30 ابريل 2011 استقالات بالعشرات في صفوف حزب "البعث" السوري مفكرة الاسلام: أعلن ناشط حقوقي، أن 50 عضوًا على الأقل قدموا استقالتهم من حزب "البعث "الحاكم ببلدة الرستن في وسط سوريا، مضيفًا أنه كان يجرى الإعلان عن الاستقالة خلال مظاهرة في البلدة التي تقع على بعد 20 كيلو مترًا شمالي حمص. وقال أحد سكان الرستن لـ"رويترز" التي تحاصرها قوات سورية مدعومة بالمدرعات منذ أيام أن 13 شخصًا قتلوا في المظاهرة التي هتف الناس خلالها، مطالبين بسقوط النظام، حيث أطلق أفراد من المخابرات العسكرية ومسلحون موالون للرئيس بشار الأسد النار على الحشد، مما أدى إلى مقتل 13 شخصاً. وكانت أنباء تحدثت الجمعة عن أن 228 عضوًا في حزب "البعث" بمدينتي درعا وبانياس، استقالوا احتجاجًا على ممارسات الأجهزة الأمنية تجاه المواطنين. وتحكم أسرة الأسد سوريا منذ أن تولى الرئيس الراحل حافظ الأسد -والد بشار- السلطة بانقلاب في 1970. وأبقى الأسد الابن على النظام السياسي السلطوي الذي ورثه في العام 2000 في حين وسعت الأسرة سيطرتها على اقتصاد البلاد المنهك. وفشلت محاولات الرئيس السوري (45 عاما) لتهدئة التذمر عن طريق رفع قانون الطوارئ، مع الإبقاء على سلطات واسعة للشرطة السرية، واحتكار حزب "البعث" الحاكم للسلطة في وقف الاحتجاجات. لكن الرئيس الذي ينتمي إلى الأقلية العلوية لا يزال يحتفظ بتأييد خصوصًا بين أعضاء طائفته الشيعية الذين يهيمنون على الجيش والشرطة السرية وقد يخسر السلطة إذا تحولت سوريا ذات الغالبية السنية الى الديمقراطية. http://www.islammemo.cc/hadath-el-sa...30/122883.html