ضمن الخطة الايرانية الخمسينية ======== مئات السوريين يفرون باتجاه شمال لبنان يشهد معبر البقيعة الحدودي في منطقة وادي خالد في شمال لبنان هروباً لمئات السوريين، بعد اشتباكات حصلت في مدينة تلكلخ السورية المقابلة، ليلاً، حسبما أفاد بعض الذين عبروا سيراً على الأقدام نحو الأراضي اللبنانية، أمس . وقال محمود خزعل الرئيس السابق لبلدية المقيبلة الواقعة في منطقة وادي خالد الذي كان ينتظر أقارب وأصدقاء عند المعبر، إن “حركة النزوح بدأت خفيفة منذ مساء أول أمس مع عبور عدد من العائلات . لكن منذ الثامنة من صباح اليوم، بلغ عدد العابرين نحو 700 شخص” . وأشار إلى أن أغلبية القادمين “لهم أقارب في منطقة وادي خالد من خلال المصاهرة” . وقال يحيى مرعي (50 عاماً) القادم مع زوجته وطفليه، إن “الجيش السوري يفرض طوقاً أمنياً على كل مخارج تلكلخ ويسمح للمواطنين بالخروج منها، لكن الدخول ممنوع” . وأضاف “سارت تظاهرة أول أمس في المنطقة تدخلت على إثرها القوى الأمنية وحصل إطلاق رصاص أدى إلى سقوط عدد من الجرحى من أبناء المنطقة” . وتابع “خلال الليل، سمعنا إطلاق نار كثيفاً في الشوارع وعند مداخل تلكلخ لم نعرف مصدره . وقررنا المغادرة خوفاً من تجدد الاشتباكات” . وقالت أم أحمد صوان (60 عاماً) “هربت مع زوجة ابني وأحفادي الثلاثة وبقي ابني داخل تلكلخ لأن الأطفال كانوا يبكون طوال الليل”، مشيرة إلى أنها تقصد مع أفراد عائلتها منزل شقيقتها في وادي خالد . وأشار عدد من سكان وادي خالد رفضوا الكشف عن أسمائهم إلى أنهم رأوا “ليلاً مركزاً أمنياً يحترق قرب البقيعة في الجانب السوري من الحدود على النهر الكبير الفاصل بين لبنان وسوريا” . وفيما ذكر البعض أنه مركز تابع للمخابرات السورية، قال آخرون إنه مركز للهجانة السوريين المكلفين مراقبة الحدود . (أ .ف .ب) مئات السوريين يفرون في اتجاه لبنان والأردن يشهد معبر البقيعة الحدودي في منطقة وادي خالد في شمال لبنان هروبا لمئات السوريين، بعد اشتباكات حصلت في مدينة تلكلخ السورية المقابلة، حسبما أفاد بعض الذين عبروا سيرا على الأقدام نحو الأراضي اللبنانية صباح أمس. وقال محمود خزعل الرئيس السابق لبلدية المقيبلة الواقعة في منطقة وادي خالد الذي كان ينتظر أقارب وأصدقاء عند المعبر «بلغ عدد العابرين حوالي 700 شخص».وأفاد مراسل وكالة «فرانس برس» أن معظم الواصلين من النساء والأطفال وبعض كبار السن، وهم يحملون الأكياس والحقائب والفرش والأغطية. من جهة أخرى، اتخذت الحكومة الأردنية جميع الاستعدادات اللازمة لاستقبال نازحين من مدينة درعا السورية التي تتعرض لموجة عنف كبيرة من جراء اجتياحها بالدبابات. وتم تجهيز عدة مواقع بالمرافق اللازمة في بلدة ذنيبة والشجرة وعمراوة بلواء الرمثا المحاذية للحدود السورية. مئات السوريين يفرّون مشياً من تل كلخ إلى منطقة وادي خالد يشهد معبر البقيعة الحدودي في منطقة وادي خالد شمال لبنان &quot;هروباً لمئات المواطنين السوريين، بعد اشتباكات حصلت في مدينة تلكلخ&quot; السورية المقابلة للقرى اللبنانية ليلاً، حسبما أفاد بعض الذين عبروا سيراً على الأقدام نحو الأراضي اللبنانية صباح اليوم الخميس. ونقلت وكالة &quot;فرانس برس&quot; عن الرئيس السابق لبلدية المقيبلة الواقعة في منطقة وادي خالد محمود خزعل، والذي كان ينتظر أقارب وأصدقاء عند المعبر، تأكيده أنَّ &quot;حركة النزوح بدأت خفيفة منذ مساء أمس، وذلك مع نزوح عدد من العائلات&quot;، مشيراً في الوقت نفسه إلى أنَّه &quot;منذ الثامنة من صباح اليوم، بلغ عدد العابرين حوالى 700 شخص&quot;، ولفت أيضاً إلى أنَّ &quot;غالبية القادمين لهم أقارب في منطقة وادي خالد من خلال المصاهرة&quot;. بدوره، أفاد مراسل &quot;فرانس برس&quot; أنَّ &quot;معظم الواصلين من النساء والأطفال وبعض كبار السن، وهم يحملون الأكياس والحقائب والفرش والأغطية&quot;، في حين أفاد عدد من الواصلين بأنَّهم لم يتمكنوا من &quot;سلوك معبر جسر قمار الرسمي المخصص للسيارات والواقع على بعد كيلومتر من البقية بسبب اقفال الطريق المؤدية إليه بالحجارة والدواليب&quot;، إذ كانت السيارات تنزلهم قبل المعبر الترابي ويقطعون المسافة على الأقدام وصولاً إلى الأراضي اللبنانية. وتجدر الإشارة في هذا السياق إلى أنَّ البقيعة ليس معبراً رسمياً، حيث يستخدمه حصراً أهالي وادي خالد للدخول إلى سوريا والخروج منها، وهو محظور عادة على السوريين. وقال يحيى مرعي (50 عاماً) الذي وصل مع زوجته وطفليه إلى البقيعة لوكالة &quot;فرانس برس&quot; إنَّ &quot;الجيش السوري يفرض طوقاً أمنياً على كل مخارج تلكلخ، ويسمح للمواطنين بالخروج منها، لكن الدخول ممنوع&quot;، مشيراً إلى أنَّ &quot;تظاهرة سارت عصر أمس في المنطقة تدخلت على أثرها القوى الأمنية وحصل إطلاق رصاص، ما أدى إلى سقوط عدد من الجرحى من أبناء المنطقة&quot;، واوضح أنَّه &quot;خلال الليل، سمع إطلاق نار كثيف في الشوارع وعند مداخل تلكلخ لم يعرف مصدره&quot;، مضيفاً :&quot;لقد قررنا المغادرة خوفاً من تجدد الإشتباكات&quot;. هذا، وسجل إنتشار كثيف للجيش اللبناني مع سيارات عسكرية وملالات في محيط المعبر، حيث جلس عناصر من الجيش من الجهة اللبنانية للمعبر يدونون أسماء الواصلين. تركيا تخشى موجة هجرة سورية تحتل &quot;الأزمة السورية&quot; رأس أجندة اجتماع مجلس الأمن القومي التركي الذي دعا إليه رئيس الوزراء رجب طيب أردوغان، غدًا الخميس، حسبما أفادت صحيفة &quot;الأخبار&quot; اللبنانية والتي أكدت أن المجلس الذي يضم القيادتين العسكرية والسياسية للبلاد، لا يناقش إلا القضايا المصيرية والمصنَّفة في خانة &quot;الأمن القومي&quot;. وقالت الصحيفة:&quot; إن القيادة التركية، وجهت اليومين الماضيين، &quot;إنذارًا أخيرًا&quot;، لـسوريا &quot; بضرورة وقف تعاطيها القمعي مع المتظاهرين&quot;. وكانت أنقرة قد عبرت عن قلقها الشديد مما تشهده الجارة الجنوبية عبر مواقف تصاعدية بدأت ببيان الخارجية التركية يوم السبت الماضي، الذي تضمّن عبارات غير مسبوقة منها &quot;إدانة العنف الذي يُمارس بحق المتظاهرين السوريين، حتى إنّ صحيفة &quot;حرييت&quot; رأت أنّ رفض الرئيس بشار الأسد تطبيق النصائح والاقتراحات التركية الإصلاحية &quot;أنهت دعم تركيا للنظام السوري&quot;، وصولاً إلى استدعاء السفير التركي ليل الإثنين للتشاور وحضور اجتماع مجلس الامن القومي . وفي السياق ذاته، أكّد مسئول حكومي في أنقرة أنّ &quot;صمتنا النسبي إزاء أحداث سوريا يجب ألا يعطي الانطباع بأننا ندعم نظاماً يقمع تظاهرات ديمقراطية&quot;، وأنّ &quot;الإصلاحات لا يمكن تطبيقها بالرد على مطالب الشعب بعنف&quot;، مشددًا على أن &quot;المسئولية تقع على عاتق الأسد؛ لأنه لم يستمع إلى نصائحنا، ولأنه لو فعل، ربما لما كانت الأمور قد وصلت إلى ما هي عليه الآن&quot;. وتزامن التصعيد التركي مع احتياطات جدية لمعالجة ما قد يطرأ على الحدود التركية السورية، بطول 877 كيلومتراً، من احتمال هجرة مكثفة من سوريا، وكشف مصدر رفيع في الخارجية التركية لصحيفة &quot;حرييت دايلي نيوز&quot;، أنّ أنقرة &quot;تعيش حالة إنذار وترقُّب حيال التوتر في الجارة السورية&quot;، ليس على الصعيد السياسي فقط، بل أيضاً على مستوى &quot;ما قد ينتجه ذلك من تدفق كبير للمهجَّرين واللاجئين السوريين&quot;. وقال المصدر إن &quot;سوريا هي أكبر أولوية بالنسبة إلينا حالياً، وقد اتخذنا بالفعل كل الإجراءات تحسُّباً لكل السيناريوهات والتعقيدات المحتملة&quot;. سوريون يلجأون إلى تركيا أنقرة - دانيال عبد الفتاح كشف قائم مقام مدينة يايلاداغ التركية طولغا بولاط، لـ&quot;العربية.نت&quot;، عن لجوء 238 مواطناً سورياً من محافظة اللاذقية إلى الحدود التركية، مطالبين بحق اللجوء الإنساني. كما أكد محافظ أنطاكيا اجتياح اللاجئين السوريين الأسلاك الشائكة التي تشكل الحدود الرسمية في موقع مجاور لقرية كوفاتشجي التركية، الأمر الذي دعا قوات حرس الحدود للتصدي لهم وإيقافهم بتهمة الاعتداء على الحدود، وكان ذلك في تمام الخامسة من بعد ظهر أمس الجمعة 29-4-2011. وقال المحافظ إن السلطات التركية في مدينة يايلا داغ، التابعة لمحافظة أنطاكيا، نقلت اللاجئين السوريين إلى الصالة الرياضية في المدينة في انتظار اتخاذ أنقرة القرار النهائي حول طلبهم. فيما قالت وكالة أنباء الأناضول إن اللاجئين السوريين ومن بينهم نساء وأطفال وشيوخ كانوا يحملون أعلاماً تركية ورددوا شعارات على غرار &quot;نريد الديمقراطية&quot; و&quot;نريد أن نعيش مثل الأتراك&quot;. وقالت مصادر الخارجية التركية إن الوزير أحمد داوود أوغلو قطع زيارته إلى محافظة قونيا للمشاركة في اجتماع القمة الطارئ والخاص بسوريا في مقر إقامته في أنقرة بحضور ومشاركة رفيعة المستوى من رئيس جهاز المخابرات وقيادة أركان الجيش ووزارة الداخلية ورئاسة الوزراء. وذكرت مصادر مطلعة أن الاجتماع درس خطة للتعامل مع التطورات في سوريا تم إعدادها بالتنسيق بين مجلس الوزراء ووزارة الخارجية وجهاز المخابرات تتضمن الخطة إجراءات تتعلق بمواجهة احتمالات حدوث هجرة وحرب داخلية وانتشار الفوضى والاضطرابات في سوريا، من بينها: مراقبة الشريط الحدودي وتعزيز القوات المتواجدة بالنقاط الحدودية مع تشديد المراقبة عن طريق الأقمار الصناعية وتشديد التدابير الأمنية على طول الحدود، ومواجهة مخاطر الألغام المزروعة بمناطق الحدود التركية- السورية، وإقامة مخيمات للاستقبال. وأفيد أنه بدأ بالفعل تحديد أماكن هذه المخيمات وكذلك المستشفيات الميدانية في كل من أنطاكيا وأورفا وكيليس وماردين. تتضمن الخطة أيضاً، رصد الاتصالات مع حزب العمال الكردستاني الانفصالي من جانب المعارضة الكردية في سوريا. وذكر أن المخابرات التركية رصدت اتصالات ولقاءات بين أربعة ممثلين للمعارضة الكردية السورية مع القيادي الكردستاني مراد كارايلان في جبال قنديل بشمال العراق. هذا إلى جانب الاستعداد لمواجهة احتمالات استغلال كردستان للأحداث في سوريا واحتمالات حدوث موجات من الهجرة لتسريب مجموعات من عناصرها لدخول الأراضي التركية. مقتل رجل مسن عمره 82 عاماً بدرعا بقذيفة آر بي جيه /// فيديو http://www.youtube.com/watch?v=_qauBK9ZNw8&amp;feature=player_embedded لا حول ولا قوة الا بالله