الاحد 27 جمادى الأولى 1432 الموافق 01 مايو 2011 دعوة بحرينية لمقاطعة المنتجات الإيرانية الإسلام اليوم/ وكالات دعت غرفة تجارة وصناعة البحرين، الأحد، إلى مقاطعة البضائع الإيرانية بسبب "التدخلات السافرة" في شؤون المملكة الخليجية، والتحريض" الصادر عن كبار المسئولين في طهران". وأكّد بيان صادر عن الغرفة أنها تدعو "التجار البحرينيين والخليجيين إلى مقاطعة التجار والبضائع الإيرانية، وتدين التدخلات الإيرانية السافرة في شؤون مملكة البحرين وعدم احترامها استقلالها". وبحسب تقارير صحفية، يبلغ حجم التبادل بين البلدين بمجمل أنواعه حوالي خمسة مليارات دولار سنويًا. وتابع البيان أنّ الغرفة "تستنكر التصريحات الإيرانية التي تحمل كل عبارات البغض والتحريض الصادرة عن كبار المسئولين ضد المملكة ودول مجلس التعاون، وخصوصًا الشقيقة الكبرى السعودية". وندّد بـ "التصريحات الداعية إلى إشاعة الفوضى والتوتر وإشعال الفتن والقلاقل والتخريب"، وأضاف "نتيجة للتدخل الإيراني السافر في الأحداث المؤسفة التي شهدتها البلاد مؤخرًا، تدعو الغرفة إلى وقف التعامل مع التجار الإيرانيين ومقاطعتهم ماليًا من خلال عدم التعامل مع البنوك والشركات الإيرانية". كما تدعو الغرفة مثيلاتها في دول مجلس التعاون الخليجي، وكل الاتحادات والغرف التجارية والصناعية في الدول العربية إلى مقاطعة إيران. وكانت السلطات البحرينية اعتبرت الأسبوع الماضي السكرتير الثاني في السفارة الإيرانية شخصًا غير مرغوب فيه، وأمهلته 72 ساعة لمغادرة البلاد، إذ اتهمته بالضلوع في قضية تجسس في الكويت. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-149890.htm