طهران تفصح عن أطماعها بلا مواربة رئيس الأركان الإيراني: الخليج ملك لايران سبق - متابعة : دان الجنرال حسن فيروزبادي رئيس أركان الجيش الايراني في تصريحات اوردتها أمس السبت وسائل الاعلام، "الدول العربية" في الخليج، والتي أعتبرها معادية لإيران، مؤكداً ان هذه المنطقة "كانت دائما ملك ايران". ونقل موقع " ميدل ايست أونلاين " ما قاله فيروزبادي في بيان نقلته معظم وكالات الانباء والصحف الايرانية ان "الانظمة العربية في الخليج الفارسي غير قادرة على منع الانتفاضات الشعبية". واضاف الجنرال وهو ايضاً عضو في المجلس الاعلى للامن القومي بايران "بدلاً من فتح جبهة لا يمكن الدفاع عنها مع ايران، على هذه الدكتاتوريات ان تتخلى عن الحكم ووضع حد لجرائمها الوحشية وترك شعوبها تقرر مستقبلها بحرية". كما دان ما أطلق عليه "مؤامرة" الدول الخليجية "لتشكيل هوية لها على حساب الهوية الإيرانية". وشدد الجنرال فيروزابادي في بيانه ان "الخليج الفارسي انتمى وينتمي وسينتمي دائماً لايران"، كما ندد المسؤول الايراني الذي اصدر بيانه لمناسبة "اليوم الوطني للخليج الفارسي" في 30 ابريل، برفض دول الخليج العربية تسمية الخليج بـ"اسمه التاريخي". وقال ان "قدوم البريطانيين ثم الأمريكيين الى المنطقة اثار مؤامرات (..) لتحريف التاريخ وهوية الخليج الفارسي".