بسم الله الرحمن الرحيم بعد ثمانية أعوام: المداومة حتى التمام الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا الأمين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد: فإن من الواجب على العباد شكر نعم الله التي أنعم بها عليهم، قال تعالى:(يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا كُلُوا مِنْ طَيِّبَاتِ مَا رَزَقْنَاكُمْ وَاشْكُرُوا لِلَّهِ إِنْ كُنْتُمْ إِيَّاهُ تَعْبُدُونَ)، ولا شك أن أعظم هذه النعم نعمة الإيمان، التي منّ بها علينا وفضلنا بها على كثير من خلقه، فله الحمد حمدا كثيرا طيبا مباركا فيه، كما يحب ربنا تبارك وتعالى، وإن من النعم العظيمة التي شرفنا الله بها نعمة الجهاد في سبيله، وشرف مناجزة أعداء الله في أرضه، دفاعا عن دينه وإعلاء لكلمته، هذا الشرف الذي حُرمه الكثير من الناس، نسأل الله العافية. وإن ومن شكر النعمة التحديث بها قال تعالى: (وَأَمَّا بِنِعْمَةِ رَبِّكَ فَحَدِّثْ)، وأخرج أبو داود عن جَابِرٍ رَضِيَ اللهُ عَنْهُ عَنِ النَّبِيِّ صلى الله عليه وسلم قَالَ: « مَنْ أَبْلَى بَلاَءً فَذَكَرَهُ فَقَدْ شَكَرَهُ، وَإِنْ كَتَمَهُ فَقَدْ كَفَرَهُ ». صححه الألباني. في مثل هذا اليوم في السنة الأولى للاحتلال 2-5-2003مـ، أعلنت جماعة الجيش الإسلامي في العراق عن نفسها بعد مرور خمسة أشهر على تأسيسيها، امتثالا لأمر الله جل وعلا القائل: (فَلْيُقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ الَّذِينَ يَشْرُونَ الْحَيَاةَ الدُّنْيَا بِالْآخِرَةِ وَمَنْ يُقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَيُقْتَلْ أَوْ يَغْلِبْ فَسَوْفَ نُؤْتِيهِ أَجْراً عَظِيماً)، وقوله: (وَمَا لَكُمْ لا تُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَالْمُسْتَضْعَفِينَ مِنَ الرِّجَالِ وَالنِّسَاءِ وَالْوِلْدَانِ الَّذِينَ يَقُولُونَ رَبَّنَا أَخْرِجْنَا مِنْ هَذِهِ الْقَرْيَةِ الظَّالِمِ أَهْلُهَا وَاجْعَلْ لَنَا مِنْ لَدُنْكَ وَلِيّاً وَاجْعَلْ لَنَا مِنْ لَدُنْكَ نَصِيراً). فانطلق الرجال الأبطال أسود النزال، أبناء المساجد، يقارعون أعتى دول الكفر وأكثرها عدة وعتادا، متسلحين بالإيمان والتوكل على الله جل وعلا، ليعلنوها مدوية في الآفاق: لا للعدوان لا للطغيان لا للاحتلال والاستعباد، نعم للجهاد نعم للحرية نعم للحق والعدل، ليفاجؤوا العالم بطاقات هائلة كانت كامنة، وقدرات فائقة صارت قدوة ومثلا يحتذى، فكانت الملاحم البطولية والمعارك الفاصلة بين أولياء الرحمن وأولياء الشيطان، فتساقط علوج الكفر واحدا تلو الآخر، فإلى جهنم وبئس المصير، وسقت الأرضَ دماء الفرسان عارية صدورهم طيبة أنفاسهم، يفوح عرف المسك منهم، (فِي جَنَّاتٍ وَنَهَرٍ فِي مَقْعَدِ صِدْقٍ عِنْدَ مَلِيكٍ مُقْتَدِرٍ)، نحتسبهم شهداء عند الله والله حسيبهم. وقد كان للجماعة قصب السبق في هذا الميدان، فكان للعمليات الباهرة والضربات الموفقة الأثر الأكبر في نفوس أعداء الله، خوفا ورعبا وخذلانا، وفي نفوس أبناء الأمة، فرحا وبهجة وسرورا، فالحمد لله على منه وكرمه وتوفيقه، والفضل له وحده ومنه وحده سبحانه وبحمده. ومن أراد الوقوف على عمل الجماعة وإنجازاتها في مناجزة أعداء الله والذود عن شرف الأمة وكرامتها، فليرجع إلى الإصدار الجامع الموثق لعمل الجماعة، خلال سبع سنين من 2003 إلى 2009 وهو بعنوان (المهمة مستمرة)،فإن فيه بيانا لعظيم فضل الله على هذه الجماعة، وفيه شفاء لصدور المؤمنين، وإغاظة لأعداء الله وأوليائهم. نسأل الله أن يتقبل ذلك العمل ويجعله خالصا لوجهه الكريم. واليوم مثل الأمس، فالعزم هو العزم بل أكبر، والهمة هي الهمة بل أعلى، وإيماننا بوعد الله لا يتزعزع مهما كانت الظروف والأحوال، ومهما زادت الفتن والمصائب، ومهمتنا مستمرة حتى يتم تحرير البلد من كل أشكال الاحتلال والنفوذ الأجنبي، وحتى يقام الحق والعدل والحكم الرشيد، وتعاد الحقوق إلى أصحابها، ويأمن الناس في دينهم ودنياهم، في معاشهم وأسواقهم ومساجدهم. ولئن كان بعض المنتسبين إلى الجهاد قد كلّوا وملّوا، وقرروا إلقاء السلاح وترك العمل، فذاك شأنهم، أما نحن فإن عزائمنا لا زالت غضة طرية، لن يضرنا قعود قاعد أو تبديل مبدل، نعوذ بالله من الخذلان، ومن موقف الخزي ومقال السوء، نسأل الله أن يستعملنا ولا يستبدلنا، وأن يثبتنا على الحق حتى نلقاه. ولا بد لنا هنا من التذكير بإنجازات المقاومة العراقية على سبيل الإجمال: حفظ منهج السلف من بدع الغلاة والجفاة على حد سواء، وإعطاء صورة بهية لهذا المنهج القويم. وإيقاف مشروع أمريكا الصهيوصليبي وإسقاط هيبتها بين الأمم، وكشف مشروع إيران الصفوي، وفضحه أمام العالم أجمع، فلم تنفعه تقيته ولا تلونه. وتحريك طاقات الأمة وشبابها والدفع بهم إلى واجهة الحدث وقيادة الأمة بدلا من العيش على الهامش. وترسيخ مفهوم الشجاعة والعزم عند المستضعفين من الأمم وحملها على مقاومة الظلم مهما كان.إضافة إلى أن أساليب المقاومة العراقية أصبحت فنون اقتالية جديدة تضاف إلى قاموس الحروب، وتدرس في كليات الأركان. وإلى المجاهدين من أبناء الجماعة والفصائل المجاهدة نقول: (وَلا تَهِنُوا فِي ابْتِغَاءِ الْقَوْمِ إِنْ تَكُونُوا تَأْلَمُونَ فَإِنَّهُمْ يَأْلَمُونَ كَمَا تَأْلَمُونَ وَتَرْجُونَ مِنَ اللَّهِ مَالا يَرْجُونَ وَكَانَ اللَّهُ عَلِيماً حَكِيماً)،وعن أَبَي هُرَيْرَةَ يَقُولُ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ:(مَنْ خَافَ أَدْلَجَ وَمَنْ أَدْلَجَ بَلَغَ الْمَنْزِلَ، أَلَا إِنَّ سِلْعَةَ اللَّهِ غَالِيَةٌ أَلَا إِنَّ سِلْعَةَ اللَّهِ الْجَنَّةُ). فشدوا العزم وحثوا الخطى وابذلوا قصارى جهدكم، ولا تعطوا فرصة لعدوكم وأذنابه ليستريحوا ويلتقطوا أنفاسهم، فما يدرى مع أي ضربة يأتي نصر الله، وما يدرى في أي ساعة ينزل الفتح، فأروا الله منكم ما يحب، وأكثروا من الدعاء والتضرع، فمع الدعاء تأتي الإجابة، ومع الشدة يأتي الفرج بإذن الله، واصبروا فإن النصر مع الصبر، وأمر المؤمن بين الصبر والشكر وكلاهما خير. الله مكن للمستضعفين من عبادك المؤمنين، واقصم ظهور الظالمين ودمر عروش الكافرين، وألف بين قلوب المسلمين وأيد بقوتك كل المجاهدين، اللهم داو جرحانا وعاف مرضانا وفك قيد أسرانا وتقبل قتلانا شهداء عندك في عليين، وكن لهم ولذويهم واخلفهم في عقبهم بخير يا رب العالمين. اللهم انتصف للحق من الباطل، وارزقنا بقوتك النصر الشامل، ووفق المجاهدين جميعا للهدى والتقى والعفاف والغنى والعمل الذي ترضى، واغفر لنا وللمسلمين الأحياء والميتين، اللهم صل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. الجيش الإسلامي في العراق 29 جمادى الأول 1432 للهجرة 2-5-2011 للميلاد