داعية : الفكر الليبرالي "شهواني"وأتباعه يعبدون الدولار واليورو أنباؤكم - القاهرة: شن الشيخ سلامة عبد القوي، أحد دعاة السلفية في مصر هجوما عنيفا على الفكر الليبرالي واصفا إياه بأنه بلا أخلاق، وأن أصحابه مجرد "مرتزقة" يعانون من خلل في أنفسهم، ويريدون نشر الإباحية بجميع أشكالها في مصر، متسائلا: "أنتم تتحدثون عن الحرية وأنا أسأل، هل تمتد حريتكم هذه لتسمح بالحجاب، وللمرأة بالحجاب!!؟" مضيفا: "طبعا لا يسمحون لأن مفهومهم للحرية يقتصر على كل ما هو ضد الإسلام"، ودلل عبد القوي على اتهاماته السابقة بموقف الكاتبة المصرية نوال السعداوي، التي دأبت على الإساءة إلى الإسلام والتطاول على الشرع، مؤكدا أنها مثال على ما وصل إليه أصحاب الفكر الليبرالي، الذي يدعو للإباحية المطلقة، قائلا: "هؤلاء لا يعبدون إلا الدولار واليورو، فالمال هو إلههم الذي يعبدونه ويقدسونه ويسبحون بحمده". وشدد عبد القوي خلال ظهوره في أحدى برامج قناة "الناس" يوم الجمعة :على أن من يحملون الأفكار الليبرالية يعادون الإسلام، لأنه يقيد رغباتهم في الانفلات، مؤكدا أن مفهوم الحرية عندهم يختلف عن مفهوم الحرية في الإسلام، فهم يفهمون الحرية على أنها الإباحية في كل شيء، بما يجعل الإسلام ثقيلا عليهم، لأنه يمنعهم من شرب الخمر ومن ممارسة الجنس مع النساء دون إطار شرعي، بحسب ما أورده موقع "مركز الدين والسياسة للدراسات" - المتخصص في رصد الحركات الإسلامية-. http://www.anbacom.com/news.php?action=show&id=12081