بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه أجمعين، الحق يقال بأن رجال المقاومة هم المجاهدين الحقيقيين الذين ضحوا بالغالي والنفيس من اجل مقاتلة المحتل وطرده من بلاد الرافدين وان النصر دائما سيكون لهم لأن الله سبحانه تعالى يقف الى جانبهم ،جانب الحق ضد الباطل. انه لا يخفي على احدا بان الاطماع الفارسية في العراق وهي ليست وليدة اليوم ، بل هي اطماع لها اثارها عبر التاريخ الفارسي المجوسي، وهي تحاول ان تتحققها بعد احتلال العراق من قبل المحتل الامريكي ومجيء حكومة واحزاب موالية لها، حتى الجيش الامريكي المحتل اعترف بالتدخل الايراني الفارسي في العراق واخرهما، اعترافه بأن قوات القدس الفارسية ان ينفذ عملية من الدرجة الكبيرة للسيطرة والهيمنة على العراق سياسيا، عسكريا واقتصاديا، واعترف الجيش المحتل بان قوات القدس تستثمر في مشاريع اقتصادية في محافظتي كربلاء والنجف من اجل استعمال الاموال الواردة لتمويل تنظيمات في العراق موالية الى للنظام الايراني الفارسي المقيت. ان رجال المقاومة العراقية التي لا تزال تقاتل الامريكان منذ اليوم الاول لاحتلالهم العراق والتي انزلت الكثير الخساثر بالارواح والمعدات بعملياتهم الشجاعة وافشلت كل مخططاتهم، ان المحتل الامريكي لم يستطيع التعامل والحد مع جواسيس قوات القدس، لكن المجاهدين العراقيين سيعملون المثل بقوات القدس كما فعلوا بالجيش الامريكي، ان جواسيس قوات القدس بعكس القوات المحتلة لا تملك التكنولوجية التقنية ولا مركبات مصفحة وهم يعملون بسرية وهذا سيجعلهم اهدافا سهلة للمجاهدين للقضاء عليهم وعلى اسيادهم. ندعو من الله تعالى ان يمدهم القوة والايمان وينور طريقهم الى النصر .