أيهاب سليم-السويد-وكالة الاخبار العراقية المُستقلة واع: لمشاهدة الفيديو على موقع وكالة الاخبار العراقية في اليوتوب: http://www.youtube.com/watch?v=naUmdhuo7XM فيديو مأخوذ لافراد الجيش الامريكي يحمل بعضهم العلم الامريكي والصليب الاحمر بينما يضع أخر شال يهودي ذو لون ازرق ونجمة سداسية على كتفيه, وهم يشاهدون مشهد القاء جثة زعيم تنظيم القاعدة العالمي "أسامة بن لادن" في فك سمك القرش بالبحر, وفقاً للفيديو. ويظهر في الفيديو المُسجل باسم شبكة سي ان ان الامريكية, أثار حروق على الجثة او لون أسود مع أصابة بالعين اليسرى في الجثة, وفقاً للفيديو. وحول الصورة المُفبركة التي روج لها على نطاق واسع أنها لجثة أسامة بن لادن بعد مقتله نقلاً من الاعلام الباكستاني, قال رانا جواد رئيس مكتب تلفزيون جيو في إسلام آباد:" كانت في الواقع صورة خاطئة, وسبق عرضها على الانترنيت عام 2009, وقد قلنا عند بثها انه لا يمكننا حتى الان تاكيد مصداقيتها وبعد التثبت سحبناها من البث, كما حدت باقي القنوات الباكستانية من سحبها"., وفقاً للاعلام الباكستاني. وهذا لم يتسنى التأكد من الفيديو من مصدر مُستقل.