وصية الشيخ اسامة بن لادن ___________________________________________ بسم الله الرحمن الرحيم وصية الفقير إلى ربه تعالى أسامة بن محمد بن لادن الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وآله وصحبه أجمعين، نستغفره ونستهديه ونعوذ به من شرور أنفسنا وسيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له ومن يضلله الله فلا هادي له: وأشهد ألا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله، نرجوه سبحانه وتعالى أن يتقبلنا في الشهداء والصالحين من عباده وأن يميتنا مسلمين. أوصانا الله سبحانه وتعالى إذا حضر أحدنا الموت أن يترك وصية للوالدين والأقربين، وعامة المسلمين هم في الزمن المشؤوم بمنزلة الوالدين والأقربين، ما يحز في أنفسهم يحز في نفسي وما يحزنهم يحزنني والله سبحانه وتعالى على ما أقول شهيد. يشهد الله ان حب الجهاد والموت في سبيل الله ملك عليّ حياتي وتغلغلت آيات السيف في كل خلية من قلبي (وقاتلوا المشركين كافة كما يقاتلونكم كافة)، وكم مرة أستيقظ من نومي فأجد نفسي أتلو هذه الآية الكريمة. لو ان كل مسلم يسأل نفسه لماذا وصلت أمتنا الى ما هي فيه من هوان وانكسار لكان جوابه البديهي لأنها تكالبت على متاع الدنيا ونبذت كتاب الله وراء ظهرها وهو الوحيد الذي فيه شفاؤها وفلاحها في العاجلة والآجلة، لقد أغرانا اليهود والنصاري بمتاع الدنيا وملذاتها الرخيصة وغزونا بقيمهم المادية قبل ان يغزونا بجيوشهم ونحن كالنساء لا نحرك ساكنا، لأن حب الموت في سبيل الله فارق القلوب. لقد حزّ في نفسي ونفوس اخوتي المجاهدين ان رأينا أمتنا في مشارق الأرض ومغاربها تتفرج على أميركا تسوم المستضعفين من الرجال والنساء والولدان سوء العذاب والأمة تتفرج على المشهد الدامي كمن يتفرج على فيلم للتسلية. علة العلل في بلاء امتنا هو خوفها من الموت في سبيل الله، لقد انعكست الآية فرأينا الصليبيين الجبناء واليهود الأذلاء يصمدون في قتالنا وجنود أمتنا يرفعون الراية البيضاء ويستسلمون لأعدائهم، حتى طلبة الدين (أي طالبان) لم تصمد منهم إلا قلة قليلة، أما الباقون فاستسلموا أو فروا قبل لقاء العدو، واليوم قعدت الأمة عن نصرتنا ونصرة المخلصين من طلبة الدين الذين أقاموا أول دولة إسلامية في أفغانستان طبقت شرع الله، ويكفي على ذلك دليلا حقد أميركا على طلبة الدين وقوانينهم الأساسية. انها بالتواطؤ مع عملائها في تحالف الشمال وحكومات اخرى، الذين جندوا مخابراتهم في خدمة اميركا وبريطانيا والغرب الكافر، ألغت القوانين الأساسية التي سنتها حكومة طلبة الدين فألغت الحجاب وإرخاء اللحى وأعادت عادات التشبه بالكفار. الأمة بعلمائها الذين يهدونها سواء السبيل، وعلتنا اليوم هي ان علماء الأمة تنكروا لرسالتهم في إرشاد الأمة، لقد بلغ ضلالهم وتضليلهم درجة لا يصدقها المسلم، فقد جاءوا الى أفغانستان لصد علمائها عن تحطيم الأوثان البوذية لكن علماء طلبة الدين الأفاضل ردوهم خائبين. وكانت حجة شيخ ومرافقيه هي ضرورة إرضاء اليهود والنصارى ورأيهم العام، وتناسوا قول الله سبحانه وتعالى: (ولن ترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبع ملتهم). هؤلاء العلماء خانوا رسالتهم في خدمة الأمة وقضاياها ووالوا أعداءها وعادوا طليعتها المجاهدة التي أنزلت بأميركا أول هزيمة في تاريخها ستكون بإذن الله كغزوة مؤتة التي قادها رسول الله صلى الله عليه وسلم وأدت الى زوال دولتهم. وقفة نيويورك وواشنطن الضربة الثالثة من الضربات المتصاعدة التي تلقتها اميركا أولاها تفجير المارينز في لبنان وثانيتها تفجير سفارة اميركا في نيروبي التي انطلق منها الغزو الاميركي للصومال حيث قتل من اخواننا 31 ألفا تحت راية الأمم المتحدة، رغم النكسة التي ابتلانا بها الله سبحانه وتعالى ستؤدي هذه الموقعة الى زوال أميركا والغرب الكافر ولو بعد عشرات السنين. فيا شباب الأمة: احرصوا على الموت توهب لكم الحياة واستمعوا للقلة من علماء الأمة المتمسكين بالحاكمية والبراء والولاء والمعادين لمن يوالون أعداء الأمة الذين أخذوا أفكار البشر الوضعية وعادات وانحرافات الأمم الجاهلية مثل الاقتراض من المصارف الربوية وقوانين الجنايات والمعاملات والتأمينات العلمانية والسماح بتأسيس الأحزاب والنقابات والجمعيات النسائية والإنسانية وجميعها بدع مرفوضة بإجماع علماء السلف والخلف. يا علماء الإسلام: إنكم اليوم قلة قليلة أعرفكم بالاسم واقرأ لكم بياناتكم وفتاواكم الصادقة، لكن لا أريد ذكركم بالاسم حتى لا أقدم لأعداء الله ذريعة يبحثون عنها للتنكيل بكم في هذه الأيام العصيبة علينا. يا معشر النساء: إياكم والتبرج وتقليد مومسات الغرب ومسترجلاته، كن مدرسة لتخريج الرجال والمجاهدين في سبيل الله، وحافظن على شرفكن ولتكن لكن في أمهات المؤمنين أسوة حسنة. ايتها الزوجات: جزاكم الله عني خيرا. فقد كنتن لي بعد الله سبحانه وتعالى خير سند وخير معين من أول يوم كنتن تعرفن أن الطريق مزروع بالاشواك والالغام. تركتن نعيم الاهل واخترتن بجانبي شظف العيش. كنتن زاهدات في الحياة معي فازددن فيها زهدا بعدي، ولا تفكرن في الزواج حسبكن رعاية ابنائنا وتقديم التضحية والدعاء الصالح لهم. أما انتم يا أبنائي: سامحوني لأني لم أعطكم إلا القليل من وقتي منذ استجبت لداعي الجهاد. لقد حملت هم المسلمين وهم قضاياهم. لقد اخترت طريقا محفوفا بالاخطار وتكبدت في ذلك المشاق والمنغصات والغدر والخيانة ولولا الخيانة لكان الحال اليوم غير الحال والمآل غير المآل. أوصيكم بتقوى الله فإنها أثمن زاد في الحياة الدنيا وأوصيكم بعدم العمل في القاعدة والجبهة أسوة بما أوصى به سيدنا عمر بن الخطاب ابنه عبدالله، رضي الله عنهما. فقد نهاه عن تولي الخلافة «إن خيرا فقد اصبنا منه وإن كانت شرا فحسب آل الخطاب ما ناله منها عمر». نصيحتي الأخيرة الى المجاهدين كافة أينما كانوا: استردوا أنفاسكم وتناسوا إلى حين قتال اليهود والصليبيين وانصرفوا الى تطهير صفوفكم من العملاء والمتخاذلين وعلماء السوء المتقاعدين عن الجهاد والمخذلين للأمة. أخوكم أبو عبدالله أسامة بن محمد بن لادن. الجمعة 28 رمضان سنة 1422 الموافق ليوم 14/12/2001.رحمك الله يا شيخي اسامة والله تعجز الكلمات عن وصف حالي بعد فراقك يا أسد الامة
الوصية نشرتها صحيفة كويتية ولم توضح مصدر عصورها عليها !
سبحان الله, الشيخ يوصي أبناءه بالإبتعاد عن القاعدة و الجبهة!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! هل منكم من فهم هذا الكلام؟؟
رحمك الله يا شهيد الامة الاسلامية
كل كلمة عاشت كانت قد اقتاتت قلب انسان حى 0000 ستبقى كلماتك يا شيخنا وستعيش حتى نلقى المولى عز وجل باذن الله
الى رحمة الله انا اشك في مصداقية هذه الوصية قد لاتكون للشيخ رحمه الله المصدر ؟؟!! مجهول
الاخ الكريم ابو محجن الثقفي حياك الله بالسلام والايمان. ما هذه الوصية التي لا يمكن ان تصدر هكذا بكل ما تحمل من علات وويلات؟ . فكيف يوصي رجلا زوجاته بعدم التفكير بالزواج من بعده وهذه خاصية لم تمنح لاحد من الناس الا لرسول الله صلى الله عليه وسلم. هذه واحدة والاخرى كيف تصدر وصية بالدلالة على الخيانة والغدر فياترى من هو الخائن؟ ومن هو الغادر بين الصفوف؟ هذه لعمر الله مصيبة كبيرة وتترك الحليم حيران. يااخي الفاضل هل هذه وصية حقيقية ام انها رسالة من جهة مجهولة وقد نسبت الى الشيخ اسامة بن لادن.؟؟؟
اتفق معك أخي مقاتل11على ذكرت حول الوصية التي زعم انها لشهيد الامة
بارك الله فيكم جميعا عل مروركم اخواني الكرام بخصوص الرسالة نقلتها من منتدى جهادي ولا ادري هل هي صحيحة ام لا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقاتل11 الاخ الكريم ابو محجن الثقفي حياك الله بالسلام والايمان. ما هذه الوصية التي لا يمكن ان تصدر هكذا بكل ما تحمل من علات وويلات؟ . فكيف يوصي رجلا زوجاته بعدم التفكير بالزواج من بعده وهذه خاصية لم تمنح لاحد من الناس الا لرسول الله صلى الله عليه وسلم. هذه واحدة والاخرى كيف تصدر وصية بالدلالة على الخيانة والغدر فياترى من هو الخائن؟ ومن هو الغادر بين الصفوف؟ هذه لعمر الله مصيبة كبيرة وتترك الحليم حيران. يااخي الفاضل هل هذه وصية حقيقية ام انها رسالة من جهة مجهولة وقد نسبت الى الشيخ اسامة بن لادن.؟؟؟ لست أعتقد أن الوصية بأكملها صحيحة لأن الشيخ بن لادن إذا أوصى زوجاتة بعدم الزواج فهذا كان مقتصراً فقط على رسول الله صلى الله عليه وسلم. وشيخنا الكريم أعلم بذلك. أما الجانب الآخر فى موضوع الخيانة فمن الممكن أن يكون صحيحاً لأنه من الممكن أن يكون متشككاُ فيمن حولة أو المقربين منه اللهم أكفنى شر أصدقائى, أما أعدائى فأنا كفيل بهم.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : السلفي البربري سبحان الله, الشيخ يوصي أبناءه بالإبتعاد عن القاعدة و الجبهة!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! هل منكم من فهم هذا الكلام؟؟ لست أعتقد أن الشيخ أسامة يوصى أبناءه بالأبتعاد عن القاعدة!!!! كيف يكون ذلك والجهاد ينبع من أعماق الشيخ ويجرى فى عروقة؟ كيف يطلب من أولادة بالأبتعاد عن مبدأ أفنى شيخنا حياتة من أجله وعاش فى الكهوف يجاهد لأجله؟ لست أعتقد أن هذا الجزء صحيحاً فى الوصية.
الوصية مفبركة وليست في حاجة لتأويل من هنا وهناك
رحمك الله يا شهيد الامة الاسلامية
