الاستخبارات الباكستانية تعترف بفشلها في ملاحقة بن لادن 2011-05-03 عرض صور لأسامة بن لادن في أحد الاسواق الباكستانية لندن- (يو بي اي): اعترف مسؤول في وكالة الاستخبارات الباكستانية الرئيسية المعروفة باسم (آي إس آي) بأن جهازه أُصيب بالاحراج جراء اخفاقاته في ملاحقة زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن. وابلغ المسؤول هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) الثلاثاء أن المجمع السكني في بلدة أبوت أباد التي تبعد 100 كلم عن العاصمة اسلام اباد حيث قُتل بن لادن على يد قوات أمريكية خاصة "داهمه جهاز (آي إس آي) عام 2003 بينما كان قيد الإنشاء، لكنه لم يضعه ضمن المراقبة منذ ذلك الحين وشكل ذلك احراجاً للجهاز". وكشف المسؤول الاستخباراتي الباكستاني أن المجمع القريب من الأكاديمية العسكرية الباكستانية "تواجد فيه 18 شخصاً وقت الهجوم، واحتجز الاميركيون شخصاً كان على قيد الحياة يُعتقد أن أحد أبناء زعيم القاعدة بن لادن إلى جانب إحدى بناته وثمانية أو تسعة أطفال آخرين ليسوا من أبناء بن لادن وقيدوا أيديهم". وقال إن زوجة بن لادن اليمنية التي نجت من الهجوم ذكرت أنهم انتقلوا إلى المجمع قبل بضعة أشهر، فيما ذكرت ابنة زعيم تنظيم القاعدة البالغة من العمر 13 عاماً أنها شاهدت والدها وهو يصاب بعيارات نارية، وكان الاميركيون يعتزمون نقل الناجين من الهجوم من النساء والأطفال لكنهم اضطروا للتخلي عن الخطة بعد تعرض احدى مروحياتهم إلى عطل. واضاف المسؤول الأمني الباكستاني أن جهاز (آي إس آي) وضع يده على وثائق من المجمع في أبوت أباد. وكان الرئيس الباكستاني آصف علي زرداري اعترف في وقت سابق بأن حكومته لم تتوقع وجود بن لادن في باكستان، ونفى أن يكون مقتله على يد قوات خاصة امريكية يوحي بأن باكستان فشلت في جهودها الرامية للتصدي للارهاب.