بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ربّ العالمين، والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد، وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد: إليكم بياناً ببعض العمليات العسكرية الموثّقة، لمجاهدي دولة العراق الإسلامية "أعزّها الله"، في ولاية الجنوب ولله الحمد والمنة. 1. استهداف المرتد المجرم مسئول ما يسمّى بمكافحة الإرهاب في منطقة (الحصوة) المدعو (حسين جمعة) والمرتد المجرم المعروف بـ(أبي فراس) وهو مدير مكتب منظمة بدر الصفوية في المنطقة المذكورة، وذلك بتفجير عبوة لاصقة ناسفة على مركبتهما مما أدى لمقتل المجرم الأول جرح الثانية وتدمير مركبتهما، وذلك بتأريخ 26 / ربيع الأول / 1432 للهجرة. 2. قصف قاعدة الجيش الوثني في منطقة (الحويجة) بمنطقة (جرف الصخر) برشقة من قنابر الهاون وكانت الإصابة دقيقة نسأل الله التسديد والنكاية، وذلك بتأريخ 1 / ربيع الثاني / 1432 للهجرة. 3. قصف قاعدة (الحواجم) للجيش الوثني بمنطقة (جرف الصخر) برشقة من قنابر الهاون وكانت الإصابة دقيقة نسأل الله التسديد والنكاية، وذلك بتأريخ 1 / ربيع الثاني / 1432 للهجرة. 4. الاشتباك مع نقطة تفتيش للجيش الوثني في ناحية (جرف الصخر) بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مما أدى لمقتل وإصابة عدد منهم، وذلك بتأريخ 2 / ربيع الثاني / 1432 للهجرة. 5. تفجير عبوة ناسفة على تجمع لجيش الدجال في منطقة (المهلهل) بناحية (الاسكندرية)، مما أدى لهلاك ثلاثة منهم وإصابة رابع بجروح، وذلك بتأريخ 3 / ربيع الثاني / 1432 للهجرة. 6. قصف قاعدة (دهش) للجيش الوثني بمنطقة (جرف الصخر) برشقة من قنابر الهاون وكانت الإصابة دقيقة نسأل الله التسديد والنكاية، وذلك بتأريخ 3 / ربيع الثاني / 1432 للهجرة. 7. استهداف المرتد الجرم (عبيد الكاظم) مسئول صحوة النفاق بمنطقة (الرشيدية/ الحركاوي) بتفجير عبوة لاصقة ناسفة أدت لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ 8 / ربيع الثاني / 1432 للهجرة. 8. استهداف المرتد الجرم (فرج ضحوي) مسئول صحوة النفاق بمنطقة (الفتوح/ اليوسفية) بتفجير عبوة لاصقة ناسفة أدت لإصابته بجروح، وذلك بتأريخ 8 / ربيع الثاني / 1432 للهجرة. 9. تفجير عبوة ناسفة على مركبة لعناصر حزب الدّعوة الصفوي في منطقة (العكير/ جبلة)، مما أدى لتدميرها وإصابة عنصرين من أبناء رأس الكفر (عادل صليبي) كانوا على متنها، وذلك بتأريخ 10 / ربيع الثاني / 1432 للهجرة. 10. اقتحام نقطة تفتيش لصحوة النفاق بمنطقة (رويعي/ جرف الصخر) حيث تمت تصفية أحد عناصرها وغنم أسلحة النقطة، وذلك بتأريخ 11 / ربيع الثاني / 1432 للهجرة. 11. استهداف عجلة "همر" للجيش الوثني بتفجير عبوة ناسفة أدت لتدميرها ومقتل عنصرين وجرح ضابط كانوا على متنها بمنطقة (جرف الصخر)، وذلك بتأريخ 11 / ربيع الثاني / 1432 للهجرة. 12. تصفية احد عناصر صحوة النفاق من قبل مفرزة اغتيال وغنم سلاحه في ناحية (جرف الصخر)، وذلك بتأريخ 13 / ربيع الثاني / 1432 للهجرة. 13. تصفية احد عناصر الجيش الوثني من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في ناحية (اللطيفية)، وذلك بتأريخ 15 / ربيع الثاني / 1432 للهجرة. 14. استهداف أحد عناصر صحوة النفاق المحاربين بتفجير عبوة ناسفة لاصقة على مركبته في ناحية (اللطيفية) مما أدى لتدميرها وإصابة المذكور بجروح خطيرة، وذلك بتأريخ 15 / ربيع الثاني / 1432 للهجرة. 15. تدمير آليتين هندسيتين لأحد مقاولي المنطقة الخضراء في ناحية (الاسكندرية) بتفجير عبوتين ناسفتين، وذلك بتأريخ 15 / ربيع الثاني / 1432 للهجرة. 16. استهداف المرتد المجرم مدير ناحية (جرف الصخر) بتفجير عبوة ناسفة على مركبته في منطقة (العبد ويس)، ويقدر الله نجاته من الانفجار، وذلك بتأريخ 16 / ربيع الثاني / 1432 للهجرة. 17. قامت إحدى المفارز الأمنية بتنفيذ حكم الشرع في إمرأة تعمل في شبكة تجسس لجيش الصليب بمنطقة (الحي العسكري/ المسيب)، وذلك بتأريخ 18 / ربيع الثاني / 1432 للهجرة. 18. استهداف أحد الضباط المجرمين في الجيش الوثني برتبة ملازم أول بتفجير عبوة ناسفة على مركبته في منطقة (السكلات/ المسيب)، مما أدى لهلاكه على الفور وجرح سائقه، وذلك بتأريخ 18 / ربيع الثاني / 1432 للهجرة. 19. تفخيخ وتفجير منزل أحد الضباط المجرمين في الشرطة المرتدة بمنطقة (الفارسية/ جرف الصخر)، نكالا له على حرابته وليكون عبرة لمن خلفه من المرتين، وذلك بتأريخ 19 / ربيع الثاني / 1432 للهجرة. 20. استهداف منزل المرتد المجرم (خالد سلمان) في صحوة النفاق بمنطقة (البهبهان/ جرف الصخر) بتفجير قنبرة هاون، مما أدى لترك المذكور المنطقة وهروبه منها، وذلك بتأريخ 21 / ربيع الثاني / 1432 للهجرة. 21. استهداف تجمع لصحوة النفاق بمنطقة (عرب خميس) برشقة من قنابر الهاون مما أدى لمقتل وإصابة عدد غير محدد منهم، وذلك بتأريخ 28 / ربيع الثاني / 1432 للهجرة. 22. تصفية أحد عناصر صحوة النفاق بمنطقة (العبد ويس) بتفجير عبوة مموهة عليه، وذلك بتأريخ 28 / ربيع الثاني / 1432 للهجرة. 23. استهداف مركبة لصحوة النفاق بمنطقة (العبد ويس) بتفجير عبوة ناسفة أدت لإحراقها وهلاك عنصر وجرح آخر، وذلك بتأريخ 28 / ربيع الثاني / 1432 للهجرة. وتَأتي هذه العَمَليات المباركة ضِمن خطّة حصاد الخير، والتي أعْلن عَنها الشّيخ المُجاهد أبو عُمَر البغدادي تقبّله الله وألحَقَنا به. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} وزارة الإعلام / دولة العراق الإسلامية المصدر: (مركز الفجر للإعلام)