يحتاج نظام الحمية الغذائية إلى إرادة حديدية، وإلا كان مصيرها الفشل والإصابة بالاكتئاب، فعندما يحرم المرء نفسه من الطعام بدرجة تجعله يتضور جوعا، فإنه لن يفقد الوزن الذي يرغب في التخلص منه، من جهة كون عملية التمثيل الغذائي التي يقوم بها جسده ترصد أي انخفاض كبير في السعرات الحرارية، ثم تقوم بتكييف نفسها من خلال حرق سعرات حرارية أقل يوميا. من جهة ثانية سيصاب بالاكتئاب خصوصا مع الإقبال على الوجبات السريعة والمصنعة. لهذا تنصح دراسة أسترالية النساء اللاتي يعانين من الاكتئاب والقلق بمراجعة النظام الغذائي الخاص بهن والحد من الأطعمة المصنعة، مشيرين إلى أن الطعام يمنح نوعا من الراحة النفسية، وبالنسبة للبعض يملأ فراغا عاطفيا. فالرغبة في تناول أطعمة معينة تعود إلى عوامل سيكولوجية واجتماعية، كون الطعام منذ الصغر يمثل وسيلة تواصل مع الآخرين ومع الذات أيضا بمحاولة إرضائها واكتساب الشعور بالسعادة ولو مؤقتا. لكن ما توصل إليه باحثون من جامعة ملبورن أن اضطرابات المزاج تنتشر بشكل أكبر بين الذين يتناولون أطعمة مصنعة أوليا أو مكررة أو ذات دهون عالية لأكثر من 10 سنوات، حسب ما ورد بصحيفة "الشرق الأوسط". وقال الدكتور فيليس جاكا "ليس هناك نظام غذائي سحري، ولكن اتباع نظام غذائي مكون في الأساس من الخضراوات والفاكهة والحبوب بشكل عام ومنتجات الألبان منخفضة الدسم واللحوم الخالية من الدهون والابتعاد عن تناول الأغذية المصنعة والحلوى - إلا في أحيان قليلة - سيفيد الصحة البدنية وربما أيضا يساعد الصحة العقلية على أن تكون جيدة". ودرس فريق جاكا مدى ارتباط العادات الغذائية بالاضطرابات المزاجية وجدوا أن النظام الغذائي الغربي القائم بشكل أساسي على تناول الأطعمة السريعة مثل الهامبورجر والخبز الأبيض والبيتزا والبطاطس المحمرة ومشروبات الحليب المحلاة بنكهات مختلفة والأغذية السكرية، يزيد معها احتمال الإصابة بالاضطرابات الاكتئابية بنسبة تزيد عن 50 في المائة. وعلى النقيض تراجع احتمال الإصابة بالاضطرابات المصاحبة للاكتئاب والقلق بنسبة 30 في المائة بين النساء اللاتي يتبعن نظاما غذائيا تقليديا أي يشمل في معظمه الخضراوات والفاكهة واللحم البقري ولحم الحملان والأسماك والحبوب بشكل عام. الحرمان من الطعام لا يؤدي إلى الاكتئاب فحسب بل أيضا إلى الموت عندما يتحول إلى انوركسيا أو بوليميا، وهو ما حصل مع عارضات أزياء عالميات، مما أثار حفيظة البعض ودفع السلطات إلى التدخل لفرض عارضات يتمتعن بمقاسات معينة، وتشجيعهن على إتباع أنظمة غذائية صحية. المصدر : لهن