قصة شواء ابو عمر المشهداني كما يرويها ابنه 'سبق وأن حذرت والدي رحمة الله تعالى وطلبت منه أن يغير يافطة الفرن حيث كان رحمه الله قد علق يافطة كتب فيها: [أفران أبو عمر المشهداني لبيع الخبز] وكان يعترض على ذلك ويقول لا أنزل اليافطة هذه ولو أحرقوا محلي بالكامل، لكنه رحمه الله لم يكن يعلم أن ثمن إصراره هو حرق جسده وليس فرنه'. ويضيف ابن الشهيد: 'في الساعة التاسعة من صباح يوم السبت الماضي داهمت عصابات جيش( الدجال ) المهدي أخزاهم الله فرن الحاج أبو عمر والدي وهو رجل مسن وقامت بضربه في البداية أمام الشرطة حتى خرج الدم من أنفه ورأسه واحمرت لحيته البيضاء بالدم إلا أنه وحسب شهود عيان أخبروني بالحادثة كان يصرخ بأعلى صوته ويقول 'حسبي الله ونعم الوكيل'، ثم قام المعتدون بوضعه في الفرن وكانت درجة حرارته عالية؛ لكونه قد استعد رحمه الله لوضع وجبة جديدة من 'الصمون' لشوائه، فوضعوه وأغلقوا الفرن عليه وصرخ رحمه الله مرتين أو ثلاثة قبل أن تصعد روحه إلى ربها'. وأردف ابن الحاج 'أبو عمر': 'وصلت إلى الفرن ووجدت الناس قد أطفأوا نار الفرن وأخرجت الوالد وكان رحمه الله متفحمًا بالكامل خاصةً أطراف جسده وكان قد اسودَّ من شدة النار، كما وجدتُّ القتلة قد سرقوا مبلغ 33 ألف دينار من فرنه وهو ثمن كل ما باعه من الخبز في ذلك اليوم، كما قاموا بتكسير حاجيات وأدوات الفرن قبل أن يضعوا صورةً لـ 'مقتدى الدجال' زعيمهم المجرم، وتركوا المكان ووالدي رحمه الله يشتعل وهم يهتفون باللهجة العراقية الجنوبية [يا ناصبي يا نجس الحك جدك عمر النذل]. يا لكثرة ثارات الامة معكم يا خنازير الرافضه