السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جبتلكم النسخة الأحدث من برنامج VideoGet وظيفته الرئيسية سحب ملفات الفيديو من المواقع التى لا تسمح بالتحميل .. مثل موقع youtube وما يزيد عن 100 موقع اخر من اشهر مواقع الفيديو يقوم البرنامج بتحميل صيغ الفيديو التاليه : AVI, MPEG1, MPEG2, WMV, FLV, MP4, 3GP, MP3 كما انه يقوم بعملية تحويل ملفات الفيديو الى AVI, *.MPG, *.FLV, *.MP4 ويقوم بإضافة مواقع جديدة تدعم البرنامج عن طريق تحديث البرنامج ... وإذا أردت تحميل فيديو من المواقع التي يدعمها البرنامج .. كل ما عليك فعله هو الضغط على علامة + وتضع الرابط ... وستجد على اليمين قائمة بالمواقع التي يدعمها أستخدموه في رضي الله عز وجل أدعوا الله أن ينال إعجابكم وإليكم رابط التحميل للتحميل إضغط هنا وشكراً لكم