أعلن الرئيس الأميركي باراك أوباما أن أمير تنظيم القاعدة أسامة بن لادن قتل في إشتباك في باكستان.ووفقا لإعلام الأميركي، أن بن لادن قتل في فيلا تبعد 60 كلم عن إسلام آباد. ولكن، وما يسميه الإعلام الأميركي بالفيلا يبدو في تقارير الإعلام الباكستاني كمنزل عادي. كما ذكر كذلك أن إبنه قتل معه.وتشير تقارير القنوات الباكستانية أنه على الأقل إمرأتين، تبدوان من العرب، نقلتا إلى المستشفى في حالة حرجة. ووفقا للتقارير، تم إغتيال المرأتين.ويدعي الإعلام الأميركي أن جسد بن لادن في أيدي الأميركيين.بينما، المصادر الإسلامية لم تؤكد المعلومات حول إستشهاد بن لادن.ولكن قناة روسيا اليوم وتلفزيون جيو الباكستاني نقل عن ممثل لحركة طالبان باكستان نفيه إدعاءات الولايات المتحدة.وقال أوباما &quot;قبل إسبوع تلقينا تقريرا إستخباراتيا حول مكان أسامة بن لادن في باكستان. لقد تم قتل بن لادن بعد إشتباك&quot;.وتقول تقارير CNN أن الأجهزة الحكومية والإستخبارية لباكستان كانت متورطة مباشرة في العملية.وأكدت السلطات الباكستانية بأنها شاركت في إغتيال أسامة بن لادن.وجاء في بيان للسلطات الباكستانية أنه ذلك جرى في الصباح الباكر قرب مدينة أبت آباد في شمال شرق البلاد. وقال النظام الباكستاني أنه قام &quot;بمساهمة كبيرة&quot; لمساعدة الولايات المتحدة في حربها ضد الإسلام.في المقابل، شدد أوباما أن بن لادن قتل بمساعدة السلطات الباكستانية. وشكر رسميا النظام الباكستاني على مساعدته.في هذه الحالة، أعلن أن الولايات المتحدة ليست في حرب ضد الإسلام.وإدعى اوباما &quot;منذ البداية، أوضحت، كما فعل الرئيس بوش، بأن أفعالنا في المنطقة ليست حربا ضد الإسلام&quot;.وتقول تقارير CNN أن بن لادن قتل قرب إسلام آباد نتيجة &quot;غارة قوية جدا&quot;. وقال أوباما أن هجوم الأميركيين على المنزل جرى في يوم الأحد. وشدد: &quot;جرت العملية تحت قيادتي&quot;.وهنأ الرئيس السابق جورج بوش أوباما على إغتيال أسامة بن لادن. وكانت روسيا من اوائل الدول التي أسرعت إلى تهنأت واشنطن.وذكر الإعلام الغربي أن مجموعة من المواطنين تجمعوا حول البيت الأبيض في واشنطن، مغنين النشيد الوطني ويحتفلون بإغتيال أمير تنظيم القاعدة.ويسود الإبتهاج في البيت الأبيض، كما تذكر BBC.بينما، أشار بعض المعلقين في الولايات المتحدة وباكستان أن المعلومات حول موت بن لادن مؤكدة، وأنه سيكون &quot;نصرا&quot; رمزيا للولايات المتحدة، حيث أن بن لادن لا يقود شخصيا تنظيم القاعدة، وهذا التنظيم تحول منذ زمن إلى هيكل دولي الإنتشار حول العالم بقادته ووحداته.إضافة إلى هذا، وفقا للتقارير الإعلامية، فقط شخصين كانا في المنزل - بن لادن وإبنه. فإذا كان هذا، فعملية المخابرات الأميركية تعتبر فشلا أكثر منها نجاحا، لأنهم فشلوا في القبض على بن لادن حيا.ومن العجيب أن السلطات الأميركية، بعد عدة ساعات من بداية النقد، أسرعوا بالقول بأن هدفهم لم يكن القبض على أمير تنظيم القاعدة، ولكن، التقارير الإعلامية الغربية السابقة نقلت عن المسئولين الأميركيين أن بن لادن عرض عليه الإستسلام ولكنه رد بإطلاق النار. وذكر المعركة إستمرت لحوالي 40 دقيقة.ويبدو أن بن لادن وإبنه خاضوا قتالا ضاريا ضد كتيبة كاملة من القوات الخاصة الأميركية ولم يسمحوا للولايات المتحدة لتمثل مسرحية تستمر لشهور تنقل عبر التلفاز في ما يسمى &quot;المحكمة الأميركية&quot;.إضافة إلى هذا، ذكر أنه قبل إقتحام المنزل الذي كان يقيم فيه بن لادن، تعرض لهجوم صاروخي من طائرتين عسكريتين، وفقط عندها دخلت القوات الخاصة الأميركية إلى المنطقة السكنية.وأحد التفاصيل الأخرى العجيبة. وفقا للشهود - المحليين، الذين نقلت عنهم المصادر الباكستانية، تحطمت مروحية عسكرية باكستانية قرب المنزل، الذي وفقا للولايات المتحدة، كان سكن بن لادن.وقبل التحطم، سمع إطلاقق نار شديد في المنطقة. ولكن، الولايات المتحدة وباكستان أخفت المعلومات حول الخسائر في المروحية.ووفقا للتقارير الأخيرة من المصادر الغربية، تم إلقاء جسد بن لادن في البحر ولم يدفن في الأرض، لأن الولايات المتحدة خشيت أن يتحول قبره إلى موقع يزار. في هذه الحالة، أعلنت الولايات المتحدة بأنها تخلصت من الجسد بسرعة &quot;وفقا للتقليد الإسلامي بالدفن في أقل من 24 ساعة&quot;.كما إدعت كذلك أن الولايات المتحدة أرادت تسليم جثمان أسامة بن لادن إلى السلطات السعودية، ولكن الرياض رفضت قبولها.كما يشار إلى ان الصورة لبن لادن &quot;القتيل&quot;، التي نشرت سابقا في الإعلام الباكستاني، عرف بأنها مركبة. وذكر ذلك في غيرها من الوكالات، من قبل تلفزيون سكاي نيوز.مباشرة بعد كشف الصورة المزورة، قام الأميركيين بعملية &quot;ذكية&quot;. أعلنت الولايات المتحدة أنهم ألقوا &quot;جثة أسامة بن لادن&quot; في البحر.في القوت الحاضر، ليست هناك صورة أو جثة متوفرة. إضافة إلى هذا، أعلنت الولايات المتحدة أنها اجرت فحصا جينيا، ووفقا لهم كانت النتيجة &quot;متوافقة 99.9% &quot; بانه بن لادن الذي قتل ولا أحد غيره. سابقا، قال الأميركيين أن إختبار DNA يحتاج إلى إسبوع على الأقل. وهو بالفعل كذلك.وتعليق مثير بخصوص إستشهاد بن لادن من ضابط إستخبارات غربي مجهول في أفغانستان في الإعلام. حيث قال في لقاء مع BBC : &quot;كان سيكون لقتل بن لادن أهمية أكبر في 2004، 2005، 2006، ولكن الآن متأخر جدا. هناك بن لادن في كل شارع اليوم&quot;.قسم الرصدكفكاز سنتر