بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ذكر مصدر أمني في الشرطة يوم الثلاثاء الموافق 3-5-2011 بأن عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق في ناحية النمرود جنوب شرق مدينة الموصل أنفجرت مستهدفة دورية للشرطة يتواجد فيها العقيد "عيد النامس" مما ادى الى مقتله وسائقه في الحال وأصابة خمسة من عناصر حمايته بعضهم جروحه خطرة. وأضاف المصدر بأن قوة أمنية نقلت جثتي القتيلين إلى دائرة الطب العدلي، فيما طوقت موقع الحادث ومنعت الاقتراب منه، كما فتحت تحقيقاً لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه. شبكة الحدباء الأخبارية http://alhadbaa.in-goo.com/t4493-topic معلومات عن المجرم عيد النامس عرف عن عيد النامس شدة بطشه بعوام المسلمين بشكل عام والمجاهدين بشكل خاص حيث أنه كان يقوم بأعدام المعتقلين بيده القذرة وبدون اي تحقيق أو محاكمة كما كان يعتقل ويعذب دون أدنى رحمة بحق المجاهد أو أخوة وأقارب المجاهد ومن بين جرائمه الخسيسة قيامه بأحراق منازل المجاهدين الشهداء حيث يقوم بطرد عوائلهم ومن ثم يحرقها تاركا اياهم بدون أي معيل أو نصير كما أنه كان يقوم بتفجير بعض منازل المجاهدين التي يعثر فيها على قطع سلاح بسيطة أو لمجرد الشبهة!!!! ووصلت به الدنائة بأنه كان يهدد الاحياء بشكل كامل إذا ما وجد مجاهد واحد في تلك المناطق!!!! فثار شيوخ العشائر وأشتكوا عليه لكثرة دماء المسلمين من أهل السنة التي ولغ فيها هو وجماعته الأجرامية............... مما أدى الى قيام الحكومة بتحويله من داخل الموصل الى مسقط رأسه القيارة فعاد ليكمل مسيرته في الأجرام فجائت حادثة اليوم لتضع نهاية لهذا المجرم الخبيث ليعتبر باقي أتباع المحتل الصليبي والرافضي من الذين باعوا دينهم بثمن بخس : : مثال على أجرام النامس وأتباعه بحق أهل السنة الأبرياء والمستضعفين في الموصل كان عناصر الشرطة التابعين للنامس يسألون المعتقل عند أعتقاله كم عيد لدينا ؟؟ فيقول المسكين المظلوم: عيدان .. عيد الفطر وعيد الأضحى . فيقوموا بضربه ومن ثم يقولون له بأنه هنالك ثلاث أعياد فالثالث هو عيد النامس!!!!