2011-05-03 القسام ـ خاص: استشهد 23 فلسطينيًا وأصيب 81 آخرين برصاص وقذائف جيش الاحتلال الصهيوني بقطاع غزة خلال شهر نيسان/ إبريل الماضي. وصعدت قوات الاحتلال خلال إبريل الماضي من عدوانها علي الأراضي الفلسطينية واستهداف المدنين الفلسطينيين من نساء وأطفال، مستخدمة قوتها العسكرية من طائرات مقاتلة ومدفعية وذخيرة لقصف الأماكن السكنية. وأفادت اللجنة العليا للإسعاف والطوارئ في غزة أن 19 مواطنا ارتقوا في الفترة ما بين 7 إلى 9 إبريل، لافتة إلى أن عدد الشهداء خلال الشهر بلغ أربعة أضعاف مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي 2010 والذي ارتقى خلاله 6 مواطنين وأضاف التقرير أن من بين الشهداء طفلين وأربعة مسنين، بالإضافة إلي سيدة وابنتها، وأن جميع الشهداء سقطوا جراء استهدافهم بالقذائف المدفعية والصاروخية. وأضاف أن 81 مواطنًا أصيبوا خلال ابريل 65 منهم من أصيبوا خلال الفترة ما بين 7 إلي 9 ابريل، وأن أعداد المصابين وصلت إلى ثمانية أضعاف مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي 2010 والذي أصيب فيه 10 مواطنين وأكد أن 33 شخصًا من بين المصابين هم من الأطفال بالإضافة إلى 16 سيدة فلسطينية، وهو ما يشكل نحو 60% من العدد الكلي للمصابين.