الإمارة // بيان حول الذكرى التاسعة عشرة من نصرة المجاهدين في أفغانستان – 27/4/2011 بسم الله الرحمن الرحيم بيان الإمارة الإسلامية حول الذكرى التاسعة عشرة من نصرة المجاهدين في أفغانستان قبل تسعة عشر عاما تحقق النصر للمجاهدين ضد الجيش الأحمر و عملائه في أفغانستان في اليوم الثامن من شهر ثور الهجري الشمسي الموافق السابع والعشرون من ابريل ، ولم يتحقق هذا النصر بسهولة ويسر بل لأجل حلول هذا الفتح العظيم ضحی الأفغانيون بمليون ونصف مليون شهيد و بذلك اضطر الجيش الشيوعي الأحمر البعش للانسحاب، والذي اعترف الغرب به أيضا بأنه جيش غير لا يقهقر، لكن للأسف! فبعض رؤوس المقاومة الجهادية المعروفين لم يستطيعوا صياغة ثمرة تضحيات الشعب التي كانت افتخاراً للأمة الإسلامية بأجمعها بل إنهم تحملوا ورضوا بوجود أعداء عقيدتهم الداخلين إلی جانبهم، أولئك الذين حاربوهم أكثر من عشر سنوات، لكن في المقابل صعبت عليهم الوحدة و الإخاء مع أبناء بني جلدتهم زملائهم في الجبهات والثغور، وكانت غاية حرصهم الوصول السلطة والقيادة ما أدی الی حدوث بلبلة و اضطراب في طموح الشعب و أمانيه و في النهاية انقلب هذا الفتح المبين إلی هموم وأحزان. ونتيجة الاقتتال الداخلي والحزبي قام بعض المسلحين الذين كانوا يترقبون الفرص باعتداءات متتابعة علی أرواح وأموال وأعراض الشعب و تحول المسير الطاهر لقيام نظام إسلامي إلی القتال من أجل الحصول على السلطة حتی أن أعداء الدين الراصدين له كانوا علی يقين بأن نتيجة هذا التناحر الحزبي سيضطهد الشعب الأفغاني و يقنظ إلی حد أنهم في المستقبل سيرحبون بوجوه طلقة أي نظام غير إسلامي آخر. و في هذه اللحظات تجمع عدد من أبناء هذه التربة الباسلة باسم حركة طالبان الإسلامية وأردوا تحقيق الغاية السامية التي ضحى من أجلها المجاهدون والشعب الأفغاني أكثر من مليون و نصف مليون شهيد ألا وهي قيام النظام الإسلامي، و في الحقيقة فإن حركة طالبان الإسلامية أدت دور الوارثين المعنويين لثورة المجاهدين في هذه المرحلة الحساسة و حققوا أماني المجاهدين في ۹۵ ٪ من صعيد أفغانستان لكن أعداء الدين والوطن من الأجانب والداخليين تضايقوا ولم يقدروا تحمل ذلك. واليوم أيضا فإن الأبناء البواسل الأوفياء لهذا الوطن يضحون بأنفسهم لأجل النصر و الحفظ علی ذلك الهدف الأسمى. وتسعى جميع الدول الكفرية بقيادة أمريكا بقوة عتادها العسكري والتكنالوجي الفتاك تسعى للصد عن تحقيق هذه الغاية العالية، ولكن مساعيهم ستكون خائبة بإذن الله؛ لأن الشعب الأفغاني المجاهد قد خرج إلی مقابلتهم تحت قيادة موحدة فإن قطرات المطر حين تتحول إلی سيل جارف فتعجز الجبال من أن تسد وجهها. يجب أن نقول بأنه لافرق بين طالب و مجاهد فإن ذلك الطالب و ذلك المجاهد اللذان كانا يجاهدان ضد جيوش الاتحاد السوفيتي بالأمس واليوم يجاهدان ضد أمريكا جميعهم أخوة ثغور واحدة يسعون إلی تحقيق هدف واحد، و في لحظات النصر الأخيرة هذه يجب علی جميع الأفغانيين الربانيين الصادقين المنتمين إلى أي أثنية وقوم أن يتحدوا فيما بينهم لقيام نظام إسلامي وأن يصونوا أنفسهم من تلك الزلات و النقائص التي تبعد بنا عن الوصول إلی هدفنا الغالي والسامي فإن الحفاظ على الثورة أمرمهم مثل أهمية الإنتصار، فالعدو قد فقد همته و جأشه و قوته فقط الأمر يحتاج إلی قيام انتفاضة عامة، وليس ببعيد ذلك اليوم بإذن الله بأن يُطرد فيه المحتلين الحاليين مثلما طرد المحتلين السابقين في الثامن من شهر ثور مقنعي الرؤوس مخذولين أذلاء. على أمل تحرير الوطن و قيام النظام الإسلامي في القريب العاجل. الخذي والطرد للمحتلين والإنكسار وعملائهم. والرفعة والشموخ والإنتصار للأشاوس الفدائيين في سبيل الحق. إمارة أفغانستان الاسلامية 23/5/1432هـ ق – 27/4/2011م مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/5/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية