واشنطن بوست: رد فعل الدول العربية لمقتل بن لادن يظهر مدى تغيير الأنظمة السابقة ◄ ذكرت صحيفة "واشنطن بوست" الأمريكية تحت عنوان "رد الفعل العربى لمقتل بن لادن صامت"، أن الشرق الأوسط بأكمله كان ليهب ويثور ويغضب ويشجب لمقتل، زعيم القاعدة، بن لادن إذا كان هذا حدث قبل عقد من الزمن، وكانت الولايات المتحدة لتستقطب موجة غضب عارمة من قبل جميع دول العالم الإسلامى، غير أن المنطقة على ما يبدو منشغلة بالثورات الشعبية السلمية التى اجتاحتها فى الآونة الأخيرة، وكان رد فعلها الصمت، الأمر الذى يدلل على انهيار النظام العربى السابق بالفعل. ومضت الصحيفة الأمريكية تقول إن الشاب التونسى الذى أشعل فى نفسه النيران ليشعل بذلك فتيل الثورة فى العالم العربى بالنسبة للجيل الجديد بطل أكثر من بن لادن، الذى استبدلت آراؤه عن الشهادة والجهاد بآمال أكثر دنيوية مثل الانتخابات الحرة والحكم الرشيد ووضع نهاية للفساد. ونقلت "واشنطن بوست" عن مصطفى العانى، مدير برنامج دراسات الأمن والإرهاب فى مركز الخليج للأبحاث فى دبى قوله "ربما ترى مظاهرات تدعو للحرية والديمقراطية، ولكن مظاهرات من أجل بن لادن؟ بكل تأكيد لا" فالقاعدة كانت "تحتضر بالفعل" فى العالم العربى. ومضت الصحيفة تقول إن الأنباء عن مقتل أكثر العرب شهرة فى العالم استقطبت انتقاد بعض الأصوات المعادية للولايات المتحدة، فجماعة الإخوان المسلمين دعت واشنطن للانسحاب من المنطقة بعدما أطاحت بعدوها الرئيسى، فيما أدانت حركة حماس بقطاع غزة عملية القتل واصفة بن لادن "بالمحارب العربى والمسلم". وأضافت "واشنطن بوست" أن المنطقة لا تزال موطنا لسلالات قوية من التشدد الإسلامى، قادرة على إلحاق أضرار كبيرة، حتى وإن كان أتباعهم قليلين من حيث العدد.