وكالات | 05-05-2011 00:58 أكّد جوليان أسانج ـ مؤسس موقع "ويكيليكس" ـ أنّ "فيس بوك" أكثر أداة تجسس مرعبة ابتكرها الإنسان في تاريخ البشرية، مشيرًا إلى أنّ أجهزة الاستخبارات الأمريكية يمكنها الحصول على معلومات عن أي مستخدم لمواقع الإنترنت الكبيرة في أيّ وقت تريده. وأوضح ـ في حوار له مع شبكة "روسيا اليوم" التلفزيونية ـ أنّ الموقع يعتبر أكبر قاعدة بيانات خاصة بالبشر حول العالم، بما يضمه من بيانات عنهم وعن علاقاتهم وأقاربهم وعناوينهم وأعمالهم وعديد من البيانات الأخرى، الّتي أشار إلى أن جميعها يمكن لوكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية الاطلاع عليها والإفادة منها على النحو الذي تراه مناسبًا. ولم تتوقف اتهامات أسانج عند "فيس بوك"؛ حيث طالت أسماء أخرى كبيرة في عالم التكنولوجيا، مثل ياهو وجوجل بل وجميع الشركات الكبرى الأمريكية، حيث اعتبرها مجرد واجهات لوكالة الاستخبارات المركزية. وأوضح مدير "ويكيليكس" أنّ تلك الشركات لا تُدار من قبل الوكالة، بل إنّه يتم الضغط عليها في كثير من الأحيان بصورة قانونية أو سياسية لتتعاون مع الوكالة بشكلٍ كبير وتسلمهم البيانات الّتي تريدها الوكالة. وأكّد أنّه على جميع البشر حول العالم أن يدركوا أنّ الاشتراك في فيس بوك يعني تقديم معلومات مجانية لوكالات الأمن الأمريكية؛ لكي تقوم بإضافتها إلى قواعد بياناتهم التي يضعونها لجميع البشر على وجه الأرض.