السلام عليكم ورحمة الله هذا موضوع نشرته سابقا على شبكة حنين لكن في هذه الفترة لا استطيع التسجيل هناك اما لخلل في التسجيل عندهم او في كلمة المرور على كل وبما اني نشرت ذلك الموضوع ولاني وجدت ان بعض ما قلته يحتاج الى تعقيب وتصحيح وفيه اطلاقات مخلة فوجب نشر التصحيحات رابط الموضوع هنا النقطة الاولى حول غاية الاسلاميين فهي نقطة يجب ان توضح والسبب في ذلك ان المشاركة قد تنحرف وهي غالبا ما تنحرف عن مسارها ان فقدت الوجهة الاصل اننا نطلب التغيير والاصلاح وبصراحة تامة فانه من واجبنا ( اسقاط ) كل انظمة الكفر والضلالة بكل الوانها واشكالها ودرجات انحرافها ولاجل ذلك فان المشاركة يجب ان تحقق هذه الغاية والا فستكون جريمة وتتحول الى وسيلة لدمج الاسلاميين بالواقع الفاسد وتمييعهم فيه وصهرهم به النقطة الثانية هي ان الاسلاميين وفي حالة الضعف او في اي حالة يكونون فيها متاكدين من انهم لن يحققوا اي اغلبية ان شاركوا فعليهم المقاطعة والمفاصلة ولا خيارادنى من ذلك بل يتم التفكير في خيارات تصعيد اخرى كالتظاهر الشعبي السلمي او العمل المسلح بشرط ان يحقق الغرض المرجو منه وهو هدم الباطل واقامة دولة الاسلام اذن المشاركة محددة بتحقق الاغلبية للاسلاميين لاننا وبصراحة لا نطمع بالمشاركة بل ( بتنحية ) الانظمة الفاسدة ومبادئ الديمقراطية القامة على ( التداول ) خاصة وان هذا التداول يعني تداول المناهج والافكار والعقائد فهو امر مرفوض قطعا النقطة الثالثة ولقد قلت في الموضوع الاول ما يلي ( هناك من يطرح المشكلة من بعد اخر اذ يقول فان سلمنا بهذا الكلام فكيف سنفهم الفتوحات الاسلامية وقضية اسقاط الانظمة الكافرة في العالم بالقوة الن يكون ذلك تناقض مع مسالة العمل الديمقراطي ) ورغم اني قلت بعد ذلك ( اظن ان المسالة تدور حول امكانية احداث التغيير ) الا اني لم اكن واضحا تماما ولاجل ان يكون الاسلاميون واضحين تماما عليهم انتهاج الصراحة في هذه القضايا فالقبول بالديمقراطية - وهنا سافصل بين الديمقراطية وبين اليات الانتخاب - ان القبول بها مطلقا هكذا يعد تناقضا مع مبدا التغيير واسقاط الانظمة الفاسدة لاننا عندما نستمد شرعيتنا من مفاهيم ديمقراطية حينها سنناقض انفسنا ان اردنا من العالم الكافر ان يخضع لسلطان الاسلام في الوقت الذي اختارت فيه شعوبهم الانظمة الكفرية او البدعية لاجل ذلك فالاسلاميون مخيرون اما ان يبتكروا وسيلة موازية يكتسبون بها الشرعية ويسقطون بها الانظمة كان تتم الدعوة الى بيعة عامة في كل مدينة لرموز التيارات الاسلامية عن طريق تحشيد كل المناصرين في كل مدينة في مكان يتفق عليه واداء تلك البيعة على غرار المظاهرات المليونية لكنها مخصصة للبيعة او المشاركة في الانتخابات وتحصيل البيعة عن طريق صندوق الاقتراع ( لكن بشرط ) اعلان الجماعة الاسلامية كفرها بالفلسفة الديمقراطية مطلقا وانها كجماعة عازمة على اسقاط كل الانظمة البدعية والكفرية بل اسقاط النظام العالمي الجديد وانها لا تفهم الا اغلبية الحق والا اعلاء كلمة الله واخزاء الكفر كله وان شرعيتها ليست مستمدة ابدا من الديمقراطية ان النقطة التي اشار لها الشيخ الشنقيطي عن ان من اسباب رفضه للمشاركة هو ( 1- التصويت على هذه الدساتير يعني المشاركة في تقنين النظام الديمقراطي والمساهمة في تطبيقه وترسيخه على أرض الواقع في بلاد المسلمين . ) في نظري انه كلام سليم ولاجل ذلك لابد من الصراحة من الجماعات الاسلامية مع ابنائها ومع شعوبها ومع شعوب العالم فالخلاصة من كل ما سبق ان الجماعة الاسلامية تسعى الى التغيير بطريقتها التي تفرضها هي على الواقع ولا تنساق مع الواقع وتجنح دائما الى المفاصلة والبراء ولا تقدم على المشاركة الا ان ضمنت امرين الاول هو ( اسقاط ) و ( تنحية ) التظام الفاسد والثاني هو صراحة اللهجة وعدم القبول بالديمقراطية ( مطلقا )بارك الله فيك اخي نبيل وجزاك الله خيرا
وبارك الله فيك اخي العزيز قطز وجزاك الله خيرا
بارك الله فيك اخي نبيل وجزاك الله خيرا
وبارك الله فيك اخي ابو محجن وجزاك الله خيرا شكرا لكم
ومما قلته في سياق مناقشة الشيخ الشنقيطي - ساذكر معناه من الذاكرة لان حنين لا يفتح عندي ولا احفظ عادة اي شيئ اكتبه على جهازي - المهم .. مما قلته ان الديمقراطية تتضمن معنيين مترابطين احدهما الاقرار بان من حق المخلوق ان يشرع وهذا من الكفر والمعنى الاخر هو الاقرار بحرية المخلوق في الاختيار ومن الايات التي تؤكد حرية الانسان في الاختيار (( ولو شاء ربك لامن من في الارض كلهم جميعا افانت تكره الناس حتى يكونوا مؤمنين )) يونس 99 واية 3 من سورة الانسان (( انا هديناه السبيل اما شاكرا واما كفورا )) لكن وبما اني لست من اهل العلم كان لابد ان اخطئ وبصراحة فان كلا الطرفين من الاخذين بالديمقراطية او بالياتها الانتخابية او من المانعين لها مطلقا لا يملكون تنظيرا يحيط بها من كل الجهات ومن هنا يحصل اللبس لمن يدقق في حجج الجميع على كل فان حرية الانسان في اختيار الايمان او اختيار الكفر شيئ منفصل تماما عن حريته في اختيارالنظام الذي سوف يسود الارض ان اختارت البشرية الكفر فذلك شانها لكن ليس من شانها ان تختار النظام المهيمن على الحياة وكما وجدت ايات تضمن حرية الاعتقاد ففي المقابل هناك ايات تؤكد ضرورة تحكيم الشريعة الربانية في الارض ( كل الارض ) وان نحن اخذنا جزء من الايات واهملنا جزء اخر فحينها سنبتدع في الدين ومن هنا كانت تظهر الفرق المبتدعة عندما كانت تنظر الى جزء من النصوص وتترك جزء اخر وهي ايات كثيرة منها قول الله تعالى في الاية 33 من سورة التوبة (( هو الذي ارسل رسوله بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله ولو كره المشركون )) وفي الايتين 7-8 من سورة الانفال (( واذ يعدكم الله احدى الطائفتين انها لكم وتودون ان غير ذات الشوكة تكون لكم ويريد الله ان يحق الحق بكلماته ويقطع دابر الكافرين (7) ليحق الحق ويبطل الباطل ولو كره المجرمون (8) )) فلا عبرة لرغبات الباطل ولا لاراداته بل يزال الباطل كله وينحى ولا يترك له ابدا امر تحريك الحياة بل يقطع دابر الكافرين وتقام دولة الحق ولو كره المجرمون ولا عبرة بعددهم وكثرتهم ان كل الحضارات القائمة اليوم هي حضارات بنيت على الاستغلال وعلى النفعية القبيحة وعلى سحق الانسان ان حضارات اليوم حضارات نحت الايمان من الحياة وارتضت السقوط في المادية فالمادة هي الاله او لقد حل الاله في المادة وكمن فيها ثم انسال وانتشر فيها فلا قيمة لاي شيئ ولا ثبات مثل هذه الحضارات لابد ان تهدم ومهما بدا عليها من بريق يعجب من بعيد فليعلم الجميع ان الجحيم يكمن في التفاصيل
بارك الله فيك وجزاك الله خيرا قبل الثورات كان وصول الإسلاميين الى تولي مقاليد الدول أمر مستبعد أما في الوقت الحالي فانه ممكن جدا خصوصا في مصر وتونس . ثانيا ينبغي ألا يمل الإسلاميون من المحاولات الحثيثة الى الوصول الى ذلك الهدف . ثالثا وقد أشرت الى هذه النقطة في معرض كلامك وهي أن تحذر الأحزاب الإسلامية من تمييع قضيتها أو مبادئها . رابعا أن تبدأ الأحزاب الإسلامية من الصفر أعني من البلديات والأمانات حتى يثق المواطن البسيط بهم ثم يصعدون تدريجيا الى الأمام ولكن بقاعدة متينة وقوية تستطيع أن تحرك الشارع في أي لحظة .
بارك الله فيك أخي على هذا الموضوع , واللهم عز الاسلام والمسلمين وولي عليهم خيارهم لكن عندي أخي العزيز عدة تساؤلات ..... - المشاهد للوضع الاسلامي في الوقت الراهن يرى فوضى وضعفاً في الدول التي حدثت فيها مظاهرات وسقطت الانظمة الحاكمة بها , فهاهي تونس تئن من الجرائم والفوضى العارمة, وكذا مصر , أما ليبيا فحدث ولا حرج, أليس الوضع في هذه الدول أفضل قبل المظاهرات من الوضع الحالي لديها ((ولنكن منطقيين في هذا الجانب وأن لانكابر)) . - من الاجدر في تحديد صلاح أو فساد هذه الانظمة هل هم مجموعة شباب أغلبهم مراهقين أم ماذا !!!! قال تعالى ( واطيعوا الله واطيعوا الرسول و أولي الامر منكم), ألم تسمع حديث الرسول عليه الصلاة والسلام (عن أبي حجيج العرباض بن سارية رضي الله عنه قال : وعظنا رسول الله صلى الله عليه وسلم موعظة وجلت منها القلوب , وذرفت منها العيون, فقلنا : يارسول الله , كأنها موعظة مودع فأوصنا. قال:(( أوصيكم بتقوى الله عز وجل , والسمع والطاعة , وان تأمر عليكم عبد حبشي , فانه من يعش منكم فسيرى اختلافاً كثيرا, فعليكم بسنتي وسنة الخلفاء الراشدين المهدين ,تمسكوا بها , وعضوا عليها بالنواجذ, واياكم ومحدثات الامور, فان كل محدثة بدعة, وكل بدعة ضلالة))رواه أبو داوود والترمذي. - هل وضعنا الحالي يساعدنا في تهديم حضارة الغرب كما ذكرت , أم اللبنة الاولى هي اتحاد المسلمين كصف واحد حتى تكون لهم الغلبة , فالرسول صلى الله عليه وسلم لم يغز الفرس في بداية دعوته . - هل ظهور الثورات في يوم روحاني وعظيم لدينا عامة المسلمين يوم الجمعة تبعد المسلمون عن طمأنتهم وتفرغهم لاعمال لا تزيدنا الاوهنا على وهن , وقد كتبت عن يوم الجمعة مقالاً في هذا المنتدى وذكرت في طياته الحكومات الاسلامية وكأنني كفرت والعياذ بالله , فانا لست مع أي حكومة تخالف شرع الله , لكن أن لا يحكم على أي ولي أمر من فئه شابة لاتعرف من صلاحيته من عدمها , بل من أناس مشهود لهم بالعلم الشرعي والنزاهه, أليس كذلك!!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : زاد النصر بارك الله فيك وجزاك الله خيرا قبل الثورات كان وصول الإسلاميين الى تولي مقاليد الدول أمر مستبعد أما في الوقت الحالي فانه ممكن جدا خصوصا في مصر وتونس . ثانيا ينبغي ألا يمل الإسلاميون من المحاولات الحثيثة الى الوصول الى ذلك الهدف . ثالثا وقد أشرت الى هذه النقطة في معرض كلامك وهي أن تحذر الأحزاب الإسلامية من تمييع قضيتها أو مبادئها . رابعا أن تبدأ الأحزاب الإسلامية من الصفر أعني من البلديات والأمانات حتى يثق المواطن البسيط بهم ثم يصعدون تدريجيا الى الأمام ولكن بقاعدة متينة وقوية تستطيع أن تحرك الشارع في أي لحظة . وبارك الله فيك اخي زاد النصر وجزاك خيرا صحيح اخي ان اليوم ممكن وصول الاسلاميين الى الحكم ليس كالسابق لكن الثغرة انهم سيصلون في ظل الديمقراطية يرددون في كل طالعة ونازلة اسمها يروجون لها ولا ادري كيف غدا سيطالبون العالم بان يدين بدين الاسلام وان يخضع لسلطانه ان اختار ذلك العالم الكفر بالنسبة لرابعا فالبلديات هي جزء من مجمل العملية الديمقراطية عدا عن ذلك الا تظن ان المفترض بالاسلاميين اصلاح المجتمع والمفاهيم السائدة لا ان ينغمسوا في الاعمال الادارية والحكومية يعني هل مشروعنا دعوي اصلاحي تغييري ام هو مشروع خدمات وهل الانشغال بالاعمال الخدمية يؤسس قواعد اسلامية اصلا اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فداء الاسلام بارك الله فيك أخي على هذا الموضوع , واللهم عز الاسلام والمسلمين وولي عليهم خيارهم لكن عندي أخي العزيز عدة تساؤلات ..... - المشاهد للوضع الاسلامي في الوقت الراهن يرى فوضى وضعفاً في الدول التي حدثت فيها مظاهرات وسقطت الانظمة الحاكمة بها , فهاهي تونس تئن من الجرائم والفوضى العارمة, وكذا مصر , أما ليبيا فحدث ولا حرج, أليس الوضع في هذه الدول أفضل قبل المظاهرات من الوضع الحالي لديها ((ولنكن منطقيين في هذا الجانب وأن لانكابر)) . - من الاجدر في تحديد صلاح أو فساد هذه الانظمة هل هم مجموعة شباب أغلبهم مراهقين أم ماذا !!!! قال تعالى ( واطيعوا الله واطيعوا الرسول و أولي الامر منكم), ألم تسمع حديث الرسول عليه الصلاة والسلام (عن أبي حجيج العرباض بن سارية رضي الله عنه قال : وعظنا رسول الله صلى الله عليه وسلم موعظة وجلت منها القلوب , وذرفت منها العيون, فقلنا : يارسول الله , كأنها موعظة مودع فأوصنا. قال:(( أوصيكم بتقوى الله عز وجل , والسمع والطاعة , وان تأمر عليكم عبد حبشي , فانه من يعش منكم فسيرى اختلافاً كثيرا, فعليكم بسنتي وسنة الخلفاء الراشدين المهدين ,تمسكوا بها , وعضوا عليها بالنواجذ, واياكم ومحدثات الامور, فان كل محدثة بدعة, وكل بدعة ضلالة))رواه أبو داوود والترمذي. - هل وضعنا الحالي يساعدنا في تهديم حضارة الغرب كما ذكرت , أم اللبنة الاولى هي اتحاد المسلمين كصف واحد حتى تكون لهم الغلبة , فالرسول صلى الله عليه وسلم لم يغز الفرس في بداية دعوته . - هل ظهور الثورات في يوم روحاني وعظيم لدينا عامة المسلمين يوم الجمعة تبعد المسلمون عن طمأنتهم وتفرغهم لاعمال لا تزيدنا الاوهنا على وهن , وقد كتبت عن يوم الجمعة مقالاً في هذا المنتدى وذكرت في طياته الحكومات الاسلامية وكأنني كفرت والعياذ بالله , فانا لست مع أي حكومة تخالف شرع الله , لكن أن لا يحكم على أي ولي أمر من فئه شابة لاتعرف من صلاحيته من عدمها , بل من أناس مشهود لهم بالعلم الشرعي والنزاهه, أليس كذلك!!! وبارك الله فيك اخي فداء الاسلام وجزاك خيرا - صحيح ان هناك فوضى اليوم لكن هذا شيئ طبيعي فهي مرحلة تغيير نظام حدثت عندما خرج الشعب كله ليامر بالمعروف وينهى عن المنكر كما ان هذه الفوضى ستنتهي بعد فترة اما انها اليوم اضعف فبصراحة لم يكن اقتصاد ولا عسكر تلك الدول خادما لا للاسلام ولا للشعب بل كان كل شيئ مجير لصالح ثلة حاكمة اليوم هناك امل بان تصبح هذه الجيوش جزء من مشروع الامة في التحرر من كل اشكال الهيمنة ثم هل كانت الانظمة السابقة تمتلك مشروع انماء لكل مفاصل الدولة على سبيل المثال في مصر هل كانت هناك خطة لجعل الجيش المصري خلال عشر سنين قادرعلى خوض معركة مع اسرائيل بل لو افترضنا جدلا انه كانت توجد تنمية فما فائدتها ان لم تكن مسخرة لخدمة قضايا الامة ام ان قضايا الامة شيئ ثانوي يمكن التضحية به في سبيل الاستقرار وراحة البال - بالتاكيد العلماء الثقات هم الاجدر بتحديد صلاح وفساد الانظمة وهناك الكثير من العلماء اجمعوا على ان هذه الانظمة لا تطبق شرع الله من جهة ومن جهة اخرى هي خادمة للمشروع الغربي الصليبي او المشروع الشيعي الايراني كسوريا لكن من حق الشباب ان يقولوا كلمتهم فهم ابناء واقعهم وعليهم تكليف الصدع بالحق لا ينقص من ذلك انهم شباب وفي زمن اهل الاخدود كان فتى مراهقا هو من يمثل الحق ويدل الى الله ثم بصراحة البعض يوظف ايات واحاديث الطاعة بصورة هي اقرب الى التحريف منها الى شيئ اخر نحن مامورون بطاعة ولاة امر الامة المسلمة المكلفة بهداية الناس وحمل الايمان لهم ولاة امر ينتمون الى منهج رب العالمين لا ولاة امر يعيشون تحت حماية الملحد والصليبي الذي يحارب الايمان في الارض ثم هناك ايضا ايات واحاديث الامر بالمعروف والنهي عن المنكر واحقاق الحق في الارض والانتصار للمستضعفين وعدم الركون الى الظالمين فلم دائما نجتزئ القران ثم هناك مبحث في الفقه يقول ان من تولى امر المسلمين بغير بيعة فلا تجب طاعته وابحثوا عن مسالة البيعة في الفقه الاسلامي ستجدون هذه المسالة فكيف سيكون الامر ان كان ولاة امورنا وضعتهم يد الاستعمار في مناصبهم - اما عن هدم حضارة الغرب فعموم ايات الجهاد لا تشترط وجود امام للمسلمين ولا وجود دولة اسلامية لمجاهدة الكافرين لكن بالتاكيد وجود دولة اسلامية هو الافضل لان مجرد قتال الغرب قد يطيل المعركة لفترات طويلة لكن مع وجود ثروات الامة كلها تساند المشروع الجهادي سيكون النصر قريبا ان شاء الله لذلك تاتي هذه الثورات كجزء من مجمل المشروع الاسلامي فلو ضمنا وجود دول اسلامية على الاقل في مصر وسوريا سنضمن هزيمة كل من اسرائيل وايران ولو ضمنا وجود دولة اسلامية في كل من ليبيا والسعودية والعراق ودول الخليج سنضمن هزيمة كل دول الغرب بالنفط واذكر ان هناك رسالة للشيخ الظواهري حفظه الله يقول فيها ما معناه ضرورة العمل على ايجاد كيان اسلامي في بلاد مصر والشام في نفس الوقت فما الضير في استهداف الترسانة الامريكية وترسانة حلف الناتو في اي مكان من العالم - بالنسبة لنا كمسلمين فما اعرفه انه لا يوجد يوم او زمن محدد يتوقف فيه الجهاد او الامر بالمعروف والنهي عن المنكر حتى في الاشهرالحرم فيها جهاد وقتال
اقتباس: صحيح اخي ان اليوم ممكن وصول الاسلاميين الى الحكم ليس كالسابق لكن الثغرة انهم سيصلون في ظل الديمقراطية يرددون في كل طالعة ونازلة اسمها يروجون لها ولا ادري كيف غدا سيطالبون العالم بان يدين بدين الاسلام وان يخضع لسلطانه ان اختار ذلك العالم الكفر بالنسبة لرابعا فالبلديات هي جزء من مجمل العملية الديمقراطية عدا عن ذلك الا تظن ان المفترض بالاسلاميين اصلاح المجتمع والمفاهيم السائدة لا ان ينغمسوا في الاعمال الادارية والحكومية يعني هل مشروعنا دعوي اصلاحي تغييري ام هو مشروع خدمات وهل الانشغال بالاعمال الخدمية يؤسس قواعد اسلامية اصلا أتفق معك في النقطة الأولى حيث ان بعض الإسلاميين أصبحت ( الديمقراطية ) تتكرر على ألسنتهم كثيرا وهذا خطأ وان كان بعضهم لا يقصد الديمقراطية بمعناها العام . رابعا بخصوص البلديات والأمور الخدمية القصد من ذلك كسب ثقة المجتمع أولا ثم التدرج للمارسة العملية السياسية فمصر بعد الثورة اذيع عن نية بعض السفليين انشاء أحزاب والدخول في معترك السياسة وهؤلاء الأفاضل جديدون على التجربة عكس الاخوان مثلا ... فإذا بدأوا بالأمور الصغيرة وخالطوا الناس والمجتمع ربما يكون لهم دور مستقبلا في صناعة القرار بشكل مباشرة . والاشتغال بالأمور الخدمية لا يتنافى عن اصلاح المجتمع بل انه احدى وسائله فلا يمنع أن نجمع بين الأمرين .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : زاد النصر أتفق معك في النقطة الأولى حيث ان بعض الإسلاميين أصبحت ( الديمقراطية ) تتكرر على ألسنتهم كثيرا وهذا خطأ وان كان بعضهم لا يقصد الديمقراطية بمعناها العام . رابعا بخصوص البلديات والأمور الخدمية القصد من ذلك كسب ثقة المجتمع أولا ثم التدرج للمارسة العملية السياسية فمصر بعد الثورة اذيع عن نية بعض السفليين انشاء أحزاب والدخول في معترك السياسة وهؤلاء الأفاضل جديدون على التجربة عكس الاخوان مثلا ... فإذا بدأوا بالأمور الصغيرة وخالطوا الناس والمجتمع ربما يكون لهم دور مستقبلا في صناعة القرار بشكل مباشرة . والاشتغال بالأمور الخدمية لا يتنافى عن اصلاح المجتمع بل انه احدى وسائله فلا يمنع أن نجمع بين الأمرين . اتفق معك اخي العزيز ان الاشتغال بالاعمال الخدمية وسيلة لكسب ثقة المجتمع ربما حزب العدالة والتنمية التركي استطاع ان يحصل على الاغلبية بهذه الطريقة التي اشرت لها لكن بصراحة عندما تستقرئ حال التيارات الاسلامية المنشغلة بالعمل الحكومي بشكل عام تجدها تنسحب تدريجيا الى الاندماج في المجتمع وانها وان كسبت ثقة المجتمع لكن ذلك جاء على حساب مفاهيم وثوابت الجماعة فتتميع المفاهيم ويتم قبول الاخر وهنا اقصد بقبول الاخر السكوت عن منكره والرضا ببدعه بل حتى بحكمه ربما عملية الاندماج والانصهار هذه لا تاتي فجاة لكنها تحدث بالتدريج فتتحول الجماعة الاسلامية من جماعة تحمل مشروعا يريد ان يغيرالحياة الى جماعة تشارك العلمانيين في صناعة القرار فقط فان انت شاركت كجماعة اسلامية في اصغر مؤسسة في النظام الديمقراطي فانت ستبدا اول خطوة في الابتعاد عن قيم المفاصلة التامة مع الباطل انت اشرت الى ان بعض الاسلاميين لا يقصد بحديثه عن الديمقراطية معناها العام وقبل فترة صرح الاستاذ خيرت الشاطر وهو قيادي في الاخوان ما معناه ان الدولة الديمقراطية ستكون مقدمة للتحول الى الدولة الاسلامية وسيادة العالم ومثل هذه التصريحات مهمة وشجاعة وهي من باب الصراحة مع الناس لكن تجد ان هذا الكلام مختلف فيه داخل الجماعة الواحدة بل حتى بين القيادات واعتقد ان الافضل لو ينشر بيان يوضح للناس الموقف التام من الدولة الاسلامية ومن الديمقراطية دون لبس ودون تضارب تصريحات
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نبيل 1 وبارك الله فيك اخي زاد النصر وجزاك خيرا صحيح اخي ان اليوم ممكن وصول الاسلاميين الى الحكم ليس كالسابق لكن الثغرة انهم سيصلون في ظل الديمقراطية يرددون في كل طالعة ونازلة اسمها يروجون لها ولا ادري كيف غدا سيطالبون العالم بان يدين بدين الاسلام وان يخضع لسلطانه ان اختار ذلك العالم الكفر بالنسبة لرابعا فالبلديات هي جزء من مجمل العملية الديمقراطية عدا عن ذلك الا تظن ان المفترض بالاسلاميين اصلاح المجتمع والمفاهيم السائدة لا ان ينغمسوا في الاعمال الادارية والحكومية يعني هل مشروعنا دعوي اصلاحي تغييري ام هو مشروع خدمات وهل الانشغال بالاعمال الخدمية يؤسس قواعد اسلامية ا وبارك الله فيك اخي فداء الاسلام وجزاك خيرا - صحيح ان هناك فوضى اليوم لكن هذا شيئ طبيعي فهي مرحلة تغيير نظام حدثت عندما خرج الشعب كله ليامر بالمعروف وينهى عن المنكر كما ان هذه الفوضى ستنتهي بعد فترة اما انها اليوم اضعف فبصراحة لم يكن اقتصاد ولا عسكر تلك الدول خادما لا للاسلام ولا للشعب بل كان كل شيئ مجير لصالح ثلة حاكمة اليوم هناك امل بان تصبح هذه الجيوش جزء من مشروع الامة في التحرر من كل اشكال الهيمنة ثم هل كانت الانظمة السابقة تمتلك مشروع انماء لكل مفاصل الدولة على سبيل المثال في مصر هل كانت هناك خطة لجعل الجيش المصري خلال عشر سنين قادرعلى خوض معركة مع اسرائيل بل لو افترضنا جدلا انه كانت توجد تنمية فما فائدتها ان لم تكن مسخرة لخدمة قضايا الامة ام ان قضايا الامة شيئ ثانوي يمكن التضحية به في سبيل الاستقرار وراحة البال - بالتاكيد العلماء الثقات هم الاجدر بتحديد صلاح وفساد الانظمة وهناك الكثير من العلماء اجمعوا على ان هذه الانظمة لا تطبق شرع الله من جهة ومن جهة اخرى هي خادمة للمشروع الغربي الصليبي او المشروع الشيعي الايراني كسوريا لكن من حق الشباب ان يقولوا كلمتهم فهم ابناء واقعهم وعليهم تكليف الصدع بالحق لا ينقص من ذلك انهم شباب وفي زمن اهل الاخدود كان فتى مراهقا هو من يمثل الحق ويدل الى الله ثم بصراحة البعض يوظف ايات واحاديث الطاعة بصورة هي اقرب الى التحريف منها الى شيئ اخر نحن مامورون بطاعة ولاة امر الامة المسلمة المكلفة بهداية الناس وحمل الايمان لهم ولاة امر ينتمون الى منهج رب العالمين لا ولاة امر يعيشون تحت حماية الملحد والصليبي الذي يحارب الايمان في الارض ثم هناك ايضا ايات واحاديث الامر بالمعروف والنهي عن المنكر واحقاق الحق في الارض والانتصار للمستضعفين وعدم الركون الى الظالمين فلم دائما نجتزئ القران ثم هناك مبحث في الفقه يقول ان من تولى امر المسلمين بغير بيعة فلا تجب طاعته وابحثوا عن مسالة البيعة في الفقه الاسلامي ستجدون هذه المسالة فكيف سيكون الامر ان كان ولاة امورنا وضعتهم يد الاستعمار في مناصبهم - اما عن هدم حضارة الغرب فعموم ايات الجهاد لا تشترط وجود امام للمسلمين ولا وجود دولة اسلامية لمجاهدة الكافرين لكن بالتاكيد وجود دولة اسلامية هو الافضل لان مجرد قتال الغرب قد يطيل المعركة لفترات طويلة لكن مع وجود ثروات الامة كلها تساند المشروع الجهادي سيكون النصر قريبا ان شاء الله لذلك تاتي هذه الثورات كجزء من مجمل المشروع الاسلامي فلو ضمنا وجود دول اسلامية على الاقل في مصر وسوريا سنضمن هزيمة كل من اسرائيل وايران ولو ضمنا وجود دولة اسلامية في كل من ليبيا والسعودية والعراق ودول الخليج سنضمن هزيمة كل دول الغرب بالنفط واذكر ان هناك رسالة للشيخ الظواهري حفظه الله يقول فيها ما معناه ضرورة العمل على ايجاد كيان اسلامي في بلاد مصر والشام في نفس الوقت فما الضير في استهداف الترسانة الامريكية وترسانة حلف الناتو في اي مكان من العالم - بالنسبة لنا كمسلمين فما اعرفه انه لا يوجد يوم او زمن محدد يتوقف فيه الجهاد او الامر بالمعروف والنهي عن المنكر حتى في الاشهرالحرم فيها جهاد وقتال أخي العزيز.... ألم ينزل الله سورة في كتابه الكريم باسم الجمعة دلالة على فضل هذا اليوم عن باقي الايام. هل هناك أدلة من القرآن والسنة تبيح صراحة القتال في الاشهر الحرم !!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فداء الاسلام أخي العزيز.... ألم ينزل الله سورة في كتابه الكريم باسم الجمعة دلالة على فضل هذا اليوم عن باقي الايام. هل هناك أدلة من القرآن والسنة تبيح صراحة القتال في الاشهر الحرم !!! صراحة اخي العزيز لا ادري ان وجدت ادلة صريحة تفيد ذلك لكن هناك اية تفيد ان الصد عن المسجد الحرام اعظم من ذلك فكيف بهذه الانظمة التي والت الغرب ووقفت دون اعلاء كلمة الله وسيادة دينه في الارض
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نبيل 1 صراحة اخي العزيز لا ادري ان وجدت ادلة صريحة تفيد ذلك لكن هناك اية تفيد ان الصد عن المسجد الحرام اعظم من ذلك فكيف بهذه الانظمة التي والت الغرب ووقفت دون اعلاء كلمة الله وسيادة دينه في الارض الاخ العزيز نبيل 1 شكراً لك لتفاعلك مع موضوع مهم لنا كمسلمين في ارجاء المعمورة .... اتفق معك بأن هناك انظمة ظالمة ووقفت دون اعلاء كلمة الله وسيادة دينه , ولكن هل هناك معايير ومقاييس من الممكن أن تساعد المسلمين في التفريق بين الانظمة الظالمة والانظمة الاسلامية ؟ وهل أي شخص مهما كان وضعه جاهلا أو عالماَ من الممكن أن يقيم هذه الحكومات ؟ حيث المتمعن في وضعنا الحالي يلاحظ أن هناك تقليداً في تغيير الانظمة بدون معرفة صلاحية هذه الانظمة من عدمه .....أليس كذلك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فداء الاسلام بارك الله فيك أخي على هذا الموضوع , واللهم عز الاسلام والمسلمين وولي عليهم خيارهم لكن عندي أخي العزيز عدة تساؤلات ..... - المشاهد للوضع الاسلامي في الوقت الراهن يرى فوضى وضعفاً في الدول التي حدثت فيها مظاهرات وسقطت الانظمة الحاكمة بها , فهاهي تونس تئن من الجرائم والفوضى العارمة, وكذا مصر , أما ليبيا فحدث ولا حرج, أليس الوضع في هذه الدول أفضل قبل المظاهرات من الوضع الحالي لديها ((ولنكن منطقيين في هذا الجانب وأن لانكابر)) . - من الاجدر في تحديد صلاح أو فساد هذه الانظمة هل هم مجموعة شباب أغلبهم مراهقين أم ماذا !!!! قال تعالى ( واطيعوا الله واطيعوا الرسول و أولي الامر منكم), ألم تسمع حديث الرسول عليه الصلاة والسلام (عن أبي حجيج العرباض بن سارية رضي الله عنه قال : وعظنا رسول الله صلى الله عليه وسلم موعظة وجلت منها القلوب , وذرفت منها العيون, فقلنا : يارسول الله , كأنها موعظة مودع فأوصنا. قال:(( أوصيكم بتقوى الله عز وجل , والسمع والطاعة , وان تأمر عليكم عبد حبشي , فانه من يعش منكم فسيرى اختلافاً كثيرا, فعليكم بسنتي وسنة الخلفاء الراشدين المهدين ,تمسكوا بها , وعضوا عليها بالنواجذ, واياكم ومحدثات الامور, فان كل محدثة بدعة, وكل بدعة ضلالة))رواه أبو داوود والترمذي. - هل وضعنا الحالي يساعدنا في تهديم حضارة الغرب كما ذكرت , أم اللبنة الاولى هي اتحاد المسلمين كصف واحد حتى تكون لهم الغلبة , فالرسول صلى الله عليه وسلم لم يغز الفرس في بداية دعوته . - هل ظهور الثورات في يوم روحاني وعظيم لدينا عامة المسلمين يوم الجمعة تبعد المسلمون عن طمأنتهم وتفرغهم لاعمال لا تزيدنا الاوهنا على وهن , وقد كتبت عن يوم الجمعة مقالاً في هذا المنتدى وذكرت في طياته الحكومات الاسلامية وكأنني كفرت والعياذ بالله , فانا لست مع أي حكومة تخالف شرع الله , لكن أن لا يحكم على أي ولي أمر من فئه شابة لاتعرف من صلاحيته من عدمها , بل من أناس مشهود لهم بالعلم الشرعي والنزاهه, أليس كذلك!!! السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياك الله اخي العزيز فداء الاسلام انا من احدى البلاد التى طهرتها الثورة من فساد وظلم طواغيتها ونعم يا اخي احسسنا بالفوضى اثناء الثورة نفسها لان هذا الوضع كان غريبا علينا بالمرة ورأينا مشاهد لاحداث كنا نسمع عنها في دول اخرى ونحن نستبعد تماما ان يحدث هذا في بلادنا مما جعل البعض يهتز من داخله ....حتى اني قلت لاحد الاخوة ...الشىء الذي يزيد عن حده ينقلب ضده... في اشارة الى الانتفاضة القائمة في ارض الكنانة وقتها ...مع اني كنت مؤيد لثورة منذ بدايتها بقوة ولكن كما قلت لك ان هناك اشياء حدثت هزت البعض ولكن والحمدلله تبين اننا مخطأئيين فرغم ما حدث وما سيحدث الى ان وضعنا الان يفرق كثيرا ايام وضعنا ايام حكم مبارك ونظامه والله يا اخي لا استطيع ان اوصف لك حالنا حتى في اسواء الحالات فانه افضل مليون مرة من حالنا السابق والحمد لله رب العالميين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فداء الاسلام الاخ العزيز نبيل 1 شكراً لك لتفاعلك مع موضوع مهم لنا كمسلمين في ارجاء المعمورة .... اتفق معك بأن هناك انظمة ظالمة ووقفت دون اعلاء كلمة الله وسيادة دينه , ولكن هل هناك معايير ومقاييس من الممكن أن تساعد المسلمين في التفريق بين الانظمة الظالمة والانظمة الاسلامية ؟ وهل أي شخص مهما كان وضعه جاهلا أو عالماَ من الممكن أن يقيم هذه الحكومات ؟ حيث المتمعن في وضعنا الحالي يلاحظ أن هناك تقليداً في تغيير الانظمة بدون معرفة صلاحية هذه الانظمة من عدمه .....أليس كذلك بعد ان غيرت البريد الالكتروني لم اعد قادرا على المشاركة فكنت كلما سجلت ظهرت هذه الرسالة لاجل ذلك قمت بالتسجيل بعضوية جديدة على كل اعتذر عن التاخر في الرد ربما اول مقياس لعدالة النظام هو حكمه بما انزل الله لان ترك الحكم بما انزل الله من نواقض الايمان والكفر من اكبر الظلم وهناك انظمة تحتال على الشرع وتحتال على الشعوب المسلمة فتطبق جزءا من حكم الله كان يكون في احكام الطلاق والمواريث كمعظم الدول الاسلامية او تزيد على ذلك بتطبيق الحدود كبعض الدول الاسلامية لكنها تعطل احكاما اخرى وتوالي الغرب وتتخلى عن الولاء والبراء في الله فتجعل اقتصاد الامة المسلمة وقرارها السياسي اسيرا لليهود والامريكان من الظلم تاليه الحكام وصناعة الصنم واستعباد الشعب المسلم وجعل مصلحة الحاكم فوق مصلحة الشريعة ربما التقييم ليس ممكنا للجميع لكنه ليس مختصا بفئة قليلة الا ان كانت تمثل المسلمين كان يكون مجلس شورى او مجلس علماء لكل المسلمين في كل الاحوال ان سكت غالب العلماء فليس دليلا على عدالة النظام ففي زمن الامام احمد بن حنبل رحمه الله كان وحيدا اوهو وقلة معه من يدافعون عن منهج اهل السنة بالتاكيد هناك تقليد هذه طبيعة الناس لكن ما يحدث ان الجميع شارك في الثورات فهي ليست عدوى فقط ولولا وجود ظلم عام لما خرج الناس هكذا فقط لمجرد التقليد ولما دخلت التيارات الاسلامية بكل توجهاتها في هذه الثورات ولاجل الخروج من تهمة التقليد على الجماعات الاسلامية ان تتميز وان تقود التغيير وان تكون واضحة في شعاراتها ومطالبها وحياكم الله اخوتي الاحبة
اقتباس: ولاجل الخروج من تهمة التقليد على الجماعات الاسلامية ان تتميز وان تقود التغيير وان تكون واضحة في شعاراتها ومطالبها نعم كلام جميل جدااا ان تكون واضحة في شعاراتهاااا ومطالبهااا التي لاتقبل الا بالاسلام الحقيقي بشريعة محمد صلى الله عليه وسلم ... لا الاسلام السياسي ولا الاسلام الديمقراطي او البرلماني ولا هذة المسميات التي مانزل الله بها من سلطان فما هي من شريعة محمد صلى الله عليه وسلم ان تكون واضح نعم ان تكون على المحجة البيضاء ليلهاا كنهارها لايزيغ عنهاا الا هالك
شكرا للاخوة المشرفين لاهتمامهم .. جزاكم الله خيرا اقتباس: كاتب هذه المشاركة : احمد الانباري نعم كلام جميل جدااا ان تكون واضحة في شعاراتهاااا ومطالبهااا التي لاتقبل الا بالاسلام الحقيقي بشريعة محمد صلى الله عليه وسلم ... لا الاسلام السياسي ولا الاسلام الديمقراطي او البرلماني ولا هذة المسميات التي مانزل الله بها من سلطان فما هي من شريعة محمد صلى الله عليه وسلم ان تكون واضح نعم ان تكون على المحجة البيضاء ليلهاا كنهارها لايزيغ عنهاا الا هالك حياك الله اخي الكريم احمد الانباري وجزاك الله خيرا فقط فيما يخص الاسلام السياسي فالعلمانيين يقولون ان الاسلام ليس له علاقة بالسياسة او ان على الاسلامي اذا اراد ان يتدخل في اوضاع البلد والعالم فعليه ان يترك الاسلام بعيدا وان لا يجعله عباءة لكننا نقول اننا مامورون ان نحكم هذا الدين ونرفع رايته ونجعل السيادة له ليس في اوطاننا فقط بل في كل الارض لكني فهمت قصدك في اشارتك للاسلام السياسي فبعض الاسلاميين ان لم يكن كثير من الاحزاب الاسلامية قدموا نموذجا مخزيا ليس له من الاسلام الا الاسم ظاهره الاسلام والاصلاح والتغيير وباطنه الرضوخ والخنوع والاستكانة للانظمة خربوا عقائد الناس وضللوهم وربوهم على ترك الجهاد بل سببوا نكسات ونكبات لذلك حدثت ردة فعل من كل من يقدم نفسه انه اسلام سياسي لان الناس صارت تتوقع من هؤلاء التنازل وترك الولاء والبراء والتخبط في الاجتهاد والله يا اخي ما راينا من جماعة الاسلام البرلماني الا كل ما يسوء
