بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي ميز عبادة بالايمان واصطفاه من عباده المؤمنين شهداء الحمد لله الذي جعلنا من اهل السنة الاطهار وجعل الرافضه انجس من الاقذار اليوم وبعد توفيق الله أقسمت على ان افضح الرافضه وخسة الرافضه وأقدمُ للأمة والأجيال القادمة وثيقة تبقى ما حيينا وإن متنا وجدها الابناء والاحفاد دليلا دامغا على غدر هؤلاء الاوباش على مر التاريخ وفي هذا العصر لكي يأخذوا حذرهم ويحقدوا عليهم حتى اذا ما قدر الله وشبت حرب بين المؤمنين والرافضه فلا تأخذ أبنائنا واحفادنا فيهم في الله لومة لائم فيحملوا عليهم ويستئصلو شأفتهم اليوم سأضع لكم بحث قمت به في أخبار الجماعات المجاهدة في بلاد الرافدين وخاصة التي تستهدف الرافضه الانجاس البحث قمت بالتركيز فيه العمليات التي قام بها المجاهدون ضد الرافضه بكافة افرعهم وتصوروا اخواني لو ان هؤلاء الحقراء كفوا ايدهم عن المسلمين وكانت عمليات المجاهدين كلها ضد امريكا ما ذا كان سيحصل لها وأقسم بالله يارافضه سأخط بكم وثيقة تَشهد عليكم عند الامة وعند الله عز وجل انكم من عاون امريكا ومن ثبت امريكا ومن دافع عن امريكا وزوالكم بزوال امريكا ...ألا ان موعدهم الصح أليس الصبح بقريب..؟! والفصائل التي سأوردها في البحث هي تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين جيش الطائفة المنصور جيش اهل السنة والجماعة مجلس شورىالمجاهدين (بعد تشكيله ) الجيش الإسلامي في العراق جماعة انصار السنة ومن قبل جيش انصار السنة جيش الفاتحين جماعة كتائب القصاص العادل جند الصحابه عصائب العراق الجهاديه ومناصروا اهل السنة وقبل ان أبدأ بعرض نتائج البحث سوف اطلعكم وأطلع الأمة على وثائق لخياناتهم لكي تكون حجج دامغة عليهم ولكي يعرف من لا يعرف ويفهم من لا يريد ان يفهم ويرى من طمس الله على قلبه ويشاهد من اغلق الله بصيرته لمَّ يقوم المجاهدين الان بحربهم سواء بسواء هم والامريكان فهذه الصورة دليل على اجرامهم وخياناتهم والله الموفق فها هي ايران رأس الكفر والنفاق بكبار حاخااماتها تعلن وبكل سرور بأنه لولاها ولو مساعدتها لما دخلت امريكا كابول وبغداد ...وسجل يا تاريخ ..واقرئوا يا ابناء وتفكروا يا احفاد وهؤلاء هم معميميهم وكبار كهنتهم وسدنتهم والصورة اكبر برهان ولا تعلييق ..وسجل يا تاريخ ..واقرئوا يا ابناء ..وتفكروا يا أحفاد وليشهد التاريخ وليتفكر المسلمين وخصوصا اهل فلسطين أن الرافضه في لبنان كانوا ممن ساعد الاحتلال في ذبح الفلسطينين في عام 1982 وهذه الصور اكبر برهان لنساء ورجال رافضه يلقون الهدايا والارز على اليهود ...سجل يا تاريخ ..واقرئوا يا ابناء وتفكروا يا احفاد وهذه زيادة تاكيد ..سجل يا تاريخ واقرئوا يا ابناء وتفكروا يا احفاد ورغم كل ما سبق الا ان الرافضه لم ينتهوا بل برهنوا خياناتهم ونياتهم وكانوا خير عون لاوصخ محتل وقاموا بذبح اهل السنة وتفننوا في تعذيبهم وساقتصر هنا على قصتين تقشعر منهم الابدان شواء شخص بسبب اسم عمر واليكم القصة قصة شواء ابو عمر المشهداني كما يرويها ابنه 'سبق وأن حذرت والدي رحمة الله تعالى وطلبت منه أن يغير يافطة الفرن حيث كان رحمه الله قد علق يافطة كتب فيها: [أفران أبو عمر المشهداني لبيع الخبز] وكان يعترض على ذلك ويقول لا أنزل اليافطة هذه ولو أحرقوا محلي بالكامل، لكنه رحمه الله لم يكن يعلم أن ثمن إصراره هو حرق جسده وليس فرنه'. ويضيف ابن الشهيد: 'في الساعة التاسعة من صباح يوم السبت الماضي داهمت عصابات جيش( الدجال ) المهدي أخزاهم الله فرن الحاج أبو عمر والدي وهو رجل مسن وقامت بضربه في البداية أمام الشرطة حتى خرج الدم من أنفه ورأسه واحمرت لحيته البيضاء بالدم إلا أنه وحسب شهود عيان أخبروني بالحادثة كان يصرخ بأعلى صوته ويقول 'حسبي الله ونعم الوكيل'، ثم قام المعتدون بوضعه في الفرن وكانت درجة حرارته عالية؛ لكونه قد استعد رحمه الله لوضع وجبة جديدة من 'الصمون' لشوائه، فوضعوه وأغلقوا الفرن عليه وصرخ رحمه الله مرتين أو ثلاثة قبل أن تصعد روحه إلى ربها'. وأردف ابن الحاج 'أبو عمر': 'وصلت إلى الفرن ووجدت الناس قد أطفأوا نار الفرن وأخرجت الوالد وكان رحمه الله متفحمًا بالكامل خاصةً أطراف جسده وكان قد اسودَّ من شدة النار، كما وجدتُّ القتلة قد سرقوا مبلغ 33 ألف دينار من فرنه وهو ثمن كل ما باعه من الخبز في ذلك اليوم، كما قاموا بتكسير حاجيات وأدوات الفرن قبل أن يضعوا صورةً لـ 'مقتدى الدجال' زعيمهم المجرم، وتركوا المكان ووالدي رحمه الله يشتعل وهم يهتفون باللهجة العراقية الجنوبية [يا ناصبي يا نجس الحك جدك عمر النذل]. حسبنا الله ونعم الوكيل،إنا لله وإنا إليه راجعون ، اللهم أجرنا في مصيبتنا واخلف لنا خيراً منها راحة وفسحة لإلتقاط الانفاس وارجوكم ان تدعوا لاخيكم الشامخ رأيه فلا تنسوه من الدعاء في هذاالشهر الفضيل والقصة الثانيه اترك لكم قرائتها بدون تعليق وحسبنا الله ونعم الوكيل الرابطة العراقية : حتى فى الافلام لايوجد شىء يشبه هذه الوحشية الحيوانية، ولا يصدقه عاقل ولا تصدقه عين.. لكن هذا ما حدث بالضبط فى منطقه الامين محلة 735 نهاية الكوسترات خط السدة وقرب اسواق بيت بنيه. فقد قامت ميليشات جيش المهدي بخطف طفل عمره 3 سنوات ذنبه أن اهله من السنة، قامو بخطفه وحرقه وتعذيبه وبعدها وضعوه فى صينيه ووضعوا معه فى الصينيه بصل وطماطه وقامو بشواء الطفل، وبعد شواء الطفل وضع فى الصينيه ووضعوه أمام باب دار اهله !! والله حتى اليهود لم يفعلوا بالفلسطينيين هذا الشىء! حدث هذا بعد التفجير الذى وقع فى منطقة الامين، فقد قامت مليشيات الغدر الصفوي فى اليوم التالى بخطف وقتل 36 شخص وكلهم سنة ورموهم خلف السدة وخلف بانزين خانة الجبه.. وحسبنا الله ونعم الوكيل.. انتهى الخبر ولكي نقيم الحجة على الرافضه وعلى رأس الكفر والزندقة ايران كان الاسود في جيش انصار السنة بالمرصاد فقد اسروا احد اعضاء جيش الدجال التابع لمقتدى النعل وهذا ما اصدره جيش انصار السنة بعد معركة لصد هجوم افراد من عصابة الصدر على مدينة خان بني سعد تمكن المجاهدون من أسر أحدهم وكان يحمل جهاز إتصالات وبعد ان قام المجاهدون بجمع بقايا قذائف الهاون التي أطلقها جيش الدجال وصاروخ كاتيوشا أيضاً لم ينفجر فماذا كانت النتيجة ؟.. إلى كل من يريد الدليل على الدعم الإيراني للصفويين في العراق قبل عدة أيام قام أفراد جيش الدجال (حاشا المهدي) القادمين من ما تسمى بمدينة الصدر والمناطق التي حولها بالهجوم على قرية خان بني سعد الواقعة بمحافظة ديالى شرق العاصمة بغداد، وعلى الفور إستغاث أهالي القرية بإخوتهم المجاهدين لرد هذا الهجوم الغادر ... وبالفعل ما هي إلا نصف ساعة أو أكثر بقليل حتى تجمع المجاهدون من كل حدب وصوب، وبينما كان أفراد ما يسمى بجيش المهدي يحاصرون أهلنا في القرية ويطلقون عليهم أنواع الصواريخ والهاونات وبكثافة ٍعالية وبتنسيق منظم ...حتى وجدوا أنفسهم محاصرين من قبل المجاهدين وحدثت معركة ضارية بين المجاهدين وشرذمة جيش المهدي وتمكن المجاهدون من قتل الكثير منهم (ما يقارب 20 مرتداً )بينما لم يجد الباقون غير الفرار والهزيمة بعد أن قامت سيطرات حرس الردة بفتح طريق العودة إلى أوكارهم في بغداد. وهذه المعارك قد إعتاد عليها المجاهدون فالغدر الصفوي الفارسي يشهد له التاريخ ... لكن ماهو جديد في الأمر أن المجاهدين تمكنوا من أسر أحد المهاجمين . * قذائف الهاون صناعة إيرانية إنتاج سنة 2005 وهي من عيار 81 ملم وهذا العيار تستخدمه القوات الإيرانية تحديداً بينما قذائف الهاون الموجودة عند الجيش العراقي السابق كانت من عيار 82 ملم (مبينة صورتها أدناه) صاروخ كاتيوشاً أيضاً إيراني الصنع وحديث الإنتاج (مبينة صورته أدناه). ( مجرم مجوسي تم أسره ) جماعة أنصار السنة 6/رمضان/1427 هذه خيانات الرافضه بالادلة والبرهان وبالصور فسجل يا تاريخ واقرئوا يا ابناء وتفكروا يا احفاد وعليه كان لا بد من ضرب هؤلاء الحشرات وبلا شك انهم زادوا من عناء المجاهدين ولكن من كانت هجرته لله ورسولة وهمه اعلاء كلمة التوحيد عاليا فلا ييهمه لو اجتمعت الدنيا عليه كلها نعم سيسجل التاريخ بان الرافضه هم من دافع عن الامريكان وخفف ضربات المجاهدين عنهم نعم سيسجل التاريخ بان الرافضه لولاهم لخرجت امريكان في اشهر معدودة من العراق ولكن ماذا نقول فهم اصحاب عقيدة واحده وقد تشابهت قلوبهم واجتمعت غايتهم وهي حرب الاسلام والمسلمين وصدق شيخ الاسلام بن تيميه حيث قال لو اصبح لليهود او النصارى دولة في العراق لكانت الرافضه من اشد اعوانهم او كما قال رحمك الله يا شيخ الاسلام عرفتهم قبل الف سنة ونيف واما نحن الى اليوم لم نعرفهم جيدا فكل فتره يخرج علينا مطي من المطايا يريد الوحدة معهم ولا حول ولا قوة الا بالله والان لنبدأ بالبحث (((تنويه البحث اخذت فيه اقل نتيجه اي انني وضعت الحد الادنى وفي الحقيقه هي اعلى من ذالك بكثير لان المجاهدين لا يكتبوا عن كل شيء))) وللدقة في البحث اخذت النتاج من بعد عام 2004 وتركت المدة السابقه لانه لم يكن هناك استهداف للرافضه الا بعد بانت حقيقتهم واصبحت واضحه جلية للجميع مع انه كان هناك عمليات ضدهم قبل 2004 ولكن تجاهلتها عمليات تنظيم القاعدة وفيلق عمر ضد الرافضه من عام 2004 -2006 اي بداية اعلان مجلس شورى المجاهدين عدد الايام في العامين 730 يوما اقل احصائيه في ايام نشر البيانات كانت ثلاث الى اربع عمليات ضد الرافضه بكافة تشكيلاتهم واكثر العمليات كانت يزيد عن عشرين عمليه نأخذ متوسط فيكون هناك 11 عمليه ضد الرافضه 730*11=8030 عمليه في عامين لتنظيم القاعدة وفيلق عمر ضد الرافضه على اقل تقدير الله اكبر الله اكبر حسبنا الله ونعم الوكيل على الرافضه اسئلكم بالله لو كف الرافضه شرهم وكانت هذه العمليات ضد الامريكان هل سيصمدون في بلاد الرافدين ؟؟ ولكن هذا طبع الرافضه دائما هم مطايا الاحتلال جيش الطائفة المنصورة(الى قبل الالتحاق بمجلس شورى المجاهدين) كان هناك 252 عمليه لهم وعلى اقل تقدير نصفهم كان ضد الرافضه فيكون هناك 126 عمليه ضد الرافضه لجيش الطائفه المنصوره جيش اهل السنة والجماعة ((الى قبل الالتحاق بمجلس الشورى )) كان هناك 74 عمليه جلها ضد الرافضه اي بنسة 40 عمليه ضد الرافضه مجلس شورى المجاهدين حفظهم الله وسدد خطاهم طبعا يشمل عمليات فيلق عمر رضي الله عنه بعد تشكيله من بداية عام 2006 الى تاريخ اعداد البحث 1-10-2006 274 يوما تقريبا المتابع لعمليات مجلس الشورى صراحه لا يستطيع حصرها واكون غير منصف لو وضعت اي رقم لهم ففي البيان الواحد تجد ان هناك قرابة المائه عملية لفيلق عمر وحده وان العمليات ضد جيش الدجال وغدر تفوق الخمسين او الستين وضد الشرطه والحرس الوثني تفوق الاربعين فلكي نكون منصفين لمجلس الشورى وفيلق عمر على اقل تقدير هناك اربعين عمليه يوميا ضد مطايا الاحتلال من الرافضه بكافة تشكيلاتهم 274*40=10960 عمليه في اقل من عام لمجلس الشورى فقط الله اكبر الله اكبر حسبنا الله ونعم الوكيل تفكروا اخواني لو ان هذه العمليات كانت ضد الامريكان كيف سيكون الامر ؟؟ فسجل ياتاريخ واقرئوا يا ابناء وتفكروا يااحفاد الجيش الاسلامي في العراق لم يستهدف الجيش الاسلامي جيش الدجال من قبل الا مؤخرا بعد ان طغى وتكبر فأمعن فيهم القتل وسامهم سوء العذاب بل بلا مبالغه انه من اشد الفصائل عليهم فهو يطحنهم طحنا بعد مجلس الشورى وانصار السنة والله اخشى ان لا انصف الجيش الاسلامي في العراق في هذا البحث لاني اعلم ان هناك كثيرا من العمليات لم تنشر ولكن على اقل تقدير لو اخذنا فتره ثلاث سنوات من تاريخ 1-1-2004 الى 1-10-2006 فيكون عدد الايام تقريبا 1004 ايام في البداية لم يكن هناك عمليات كثير للجيش الاسلامي كما اسلفت ضد الرافضه ولكن في الفتره الاخير اصبحت عملياتهم بالعشرات ضد فيلق غدر وجيش الدجال ولكن لو اخذنا متوسط حسابي فيكون قرابه ال 6 عمليات على مدار الاعوام الثلاث تقريبا ((طبعا ما نشر من العمليات فقط)) والله اعلم بالذي لم ينشر فيكون 1004*6=6024 عمليه الله اكبر الله اكبر استحلفكم بالله هل سيكون الوضع كما هو عليه لو وجهت هذه العمليات ضد الامريكان وكف الرافضه شرهم ؟؟ لا والله بل يبرهون يوم بعد يوم بانهم هم عبيد الاحتلال ولا حول ولا قوة الا بالله فسجل يا تاريخ واقرئوا يا ابناء وتفكروا يا احفاد جماعة انصار السنة ومن قبل جيش انصار السنة فمن تاريخ 1-1-2004 الى 1-10-2006 يكون هناك 1004 ايام ولله الحمد فجيش انصار السنة من اوائل من استهدف الرافضه هم وتنظيم القاعدة وفي الفتره الاخيرة بلغت عملياتهم حد الخيال ضد الرافضه فلو اخذنا متوسط عشر عمليات يوميا كاقل تقدير فيكون هناك 1004*10=10040 عمليه لانصار السنة الله اكبر الله اكبر الله اكبر فكيف لو وجهت هذه العمليات الى الامريكان ؟ جيش الفاتحين وهو ايضا تشكل حديثا قبل بضعة اشهر وله قرابة 448 عمليه منشوره على الانترنت فلو اخذنا متوسط لها فيكون هناك 224 عمليه ضد الرافضه عصائب العراق الجهاديه من بداية اعلانهم عن تشكيل المكتب الاعلامي لهم نشر قرابه 240 عمليه لهم وعملياتهم تتركز في الانبار وهي قليلة الرافضه فلو اخذنا ثلث هذا الرقم لكان الناتج 80 عمليه ضد الرافضه كتائب القصاص العادل كل عملياتها ضد الرافضه تقريبا ولها 171 عمليه منشوره جماعة جند الصحابة وهي جماعة تخصص رافضه ولهم 8 عمليات عملاقه كل عمليه راح فيها تقريبا 50 رافضي لله الحمد والمنة مناصروا اهل السنة هي تخصص رافضه ايضا ولها قرابه العشر عمليات على مااعتقد فلله الحمد والمنة فلو قمنا الان بجمع العمليات كلها فيكون الناتج خمسة وثلاثين الف وسبعمائة وثلاثة عشر عملية جهادية ضد الرافضه في اقل تقدير 35713عملية هذا الرقم فقط هي العمليات التي تنشرها المجاميع المجاهدة في بلاد الرافدين من تاريخ 1-1-2004 الى 1-10-2006 فهناك كثير من العمليات التي لا تنشر وهناك الكثير من الفصائل التي لا تنشر بياناتها في المواضع الجهاديه ولها مواقع خاصه فيها ومنها جيش ابي بكر الصديق السلفي وله قرابة ال 500عملية ضد الرافضه فانا بإحصائيتي تعمدت استخدام بيانات المواقع الجهاديه مثل الانصار اعاده الله لنا بخير والاخلاص والحسبة ولنرجع الى القراءة السابقه 35713 عملية ضد الرافضه كم اخذت جهد من المجاهدين كم كلفتهم من المال كم كلفتهم من العتاد كم كلفتهم من الرجال كم كلفتهم من الوقت كم دافعت عن الامريكان فهذه العمليات لو وجهت الى الامريكان لتغير الوضع ثلاثمائه وستين درجه ولكن يأب الرافضه الا ان يبرهنوا انهم خير من تعاون من المحتل لاي بلد اسلامي فهذه الاحصائيه البسيطه على اقل تقدير اضعها بين ايديكم وللأجيال القادمة لكي يطلعوا على ما قدم الرافضه للاحتلال الامريكي في العراق لان الاحتلال لا شك الى زوال وبعدها سيبدأ محاسبة الرافضه فلكي لا يبكي احد عليهم فليرجع الى هذه الاحصائيه فسجل يا تاريخ واقرئوا يا ابناء وتفكروا يا احفاد والله من وراء القصد والله غالب على امره ولكن اكثر الناس لا يعلمون والحمد لله رب العالمين منقولاللهم عليك بالرافضة المجوس الحاقدين
الله عليك الظالمين المجوس وجزاك الله خيرا يا أخي على هذا البحث
