الاربعاء 01 جمادى الآخرة 1432 الموافق 04 مايو 2011 الإسلام اليوم/ وكالات أكّد رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس اليوم الأربعاء أنّ الفلسطينيين طَوَوْا صفحة سوداء بإنْهَاء 4 سنوات من الانقسام إلى الأبد. وتهجم عباس في كلمةٍ ألقاها بمناسبة التوقيع على اتفاق المصالحة بين حركتي فتح وحماس في القاهرة اليوم على إسرائيل التي خيرته بين المصالحة مع حماس أو السلام معها قائلاً: "حماس إخواننا وأهلنا وجزء من شعبنا، قد نختلف ونختلف كثيرًا وقد نتفق ونتفق كثيرًا". وأكّد عباس أن إسرائيل تتذرع بالمصالحة الفلسطينية للتهرب من عملية السلام، موجهًا كلامه إلى رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، قائلاً: "عليك يا سيد نتنياهو أن تختار بين الاستيطان والسلام". وقد شهدت العاصمة القاهرة اليوم حفل توقيع المصالحة الفلسطينية وإنهاء الانقسام الداخلي بين حماس وفتح، بمشاركة رئيس المكتب السياسي لحماس خالد مشعل، ورئيس السلطة الفلسطينية، وذلك بعد توقيع الجانبين على وثيقةِ المصالحةِ في العاصمة المصرية أمس الثلاثاء. وتتضمن وثيقة المصالحة تشكيل حكومة انتقالية تضم شخصيات مستقلة، وتشكيل لجنة انتخابية، بالإضافة إلى إطلاق سراح السجناء من كلا الحركتين. وكانت مختلف الفصائل والقوى السياسية الفلسطينية، في مقدمتها "فتح" و"حماس"، قد وقعت، اتفاق المصالحة بين أكبر فصيليْن فلسطينيين، في خطوة تُمهّد لإنهاء الانقسام في الشارع الفلسطيني، وتشكيل حكومة وحدة وطنية.