أظهرت دراسة جديدة قام بها باحثون حكوميون أميركيون أن نحو 25 مليون أميركي أو واحدا من بين كل 12 شخصا في الولايات المتحدة يعاني من الربو مشيرة إلى أن العدد اخذ في الارتفاع رغم الجهود المبذولة لمكافحة الأسباب الرئيسية لتفاقم المرض مثل التدخين في الأماكن المغلقة. وقال بول جاربي رئيس فرع تلوث الهواء وصحة الجهاز التنفسي في المراكز الأميركية لمكافحة الأمراض والوقاية منها إنه "رغم حقيقة أن جودة الهواء في الأماكن المفتوحة تحسنت إذ خفضنا من سببين شائعين لتفاقم الربو هما التدخين السلبي والتدخين بشكل عام إلا أن الإصابة بالمرض في تزايد." واستطرد قائلا "مع أننا لا نعلم سبب هذه الزيادة فإننا نضع في قمة أولوياتنا مساعدة الناس على التحكم في الأعراض بشكل أفضل." وتقول المراكز الأميركية لمكافحة الأمراض والوقاية منها إنه تم تشخيص 4.3 مليون حالة إصابة إضافية بالربو في الفترة من عام 2001 إلى 2009. ويؤدي المرض الذي يلازم الشخص على مدار حياته إلى أزيز وضيق وسعال وصعوبة في التنفس. وبحسب الدراسة فقد ارتفع تشخيص الإصابة بالربو في الولايات المتحدة بين مختلف الفئات العمرية في الفترة بين عامي 2001 إلى 2009 إلا أن الأطفال كانوا الأكثر تضررا إذ كانت نسبة الإصابة بالمرض لديهم 9.6 بالمئة مقارنة مع 7.7 بالمئة لدى البالغين. من جهته قال الدكتور توماس فريدن مدير المراكز الأميركية لمكافحة الأمراض والوقاية منها في بيان إن الربو مرض خطير يلازم المصاب به طوال حياته ولسوء الحظ يقتل آلاف الأشخاص كل عام ويضيف المليارات إلى تكاليف الرعاية الصحية للبلاد. ودعا إلى بذل جهد أفضل في مجال توعية المواطنين بشأن التحكم في أعراض المرض وكيفية الاستخدام الصحيح للأدوية للسيطرة على الربو حتى يستطيعوا التمتع بحياة أطول يكونون فيها أكثر إنتاجا مما يخفض تكاليف الرعاية الصحية. ويمكن للمصابين بالربو أن يتحكموا في أعراض المرض ويمنعوا هجماته عن طريق المواظبة على استخدام الأدوية مع تجنب الأسباب التي تساعد على تفاقمه لاسيما التلوث