الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على سيد المرسلين نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين ، وبعد : فإن الدين الإسلامي دين التضحيات، وإن دعوتنا دعوة الصبر والتضحية، نعم إن طريق الدعوة إلى الله سبحانه، هو طريق التضحيات منذ أن أرسل الله الرسل- عليهم السلام- وحتى يومنا هذا، فقد سالت الدماء الطاهرة منذ أن أرسل الله الرسل إلى يومنا هذا، في سبيل إبلاغ هذا الدين، نعم إنه طريق العزة، فتحمل الأوائل ما تحملوا في سبيل الله من التعذيب، والتشريد والقتل، وصبروا وصابروا ، وضحوا حتى وصل إلينا هذا الدين، على أجساد الأبطال الذين باعوا نفوسهم وأموالهم وأوطانهم لله سبحانه وتعالى، وتمر أمتنا الإسلامية اليوم بحملة شعواء، هدفها القضاء على الدين وعلى قيمه وثوابته، وأشخاصه، يقود هذه الحملة اليهود والصليبيين والمنافقين وأتباعهم، ممن باع دينه بدنياه فناصروا أهل الكفر، وعادوا أهل الإيمان، نعم إنها مرحلة حرجة تعصف بأمة الإسلام، ومع هذا كله، ومع اشتداد الضربات الموجهة لهذه الأمة ؛ فلا يزال في الأمة خير كثير، نعم خير كثير مصداقا لقول رسول الله -صلى الله عليه وسلم-: ((لا تزال طائفة من أمتي يقاتلون على الحق ظاهرين إلى يوم القيامة )) رواه مسلم . فكان شعار أهل الإيمان في هذه الأزمان وهم يواجهون أعتى قوى الكفر والإلحاد : كان شعارهم (لا ضير) ، نعم ( لا ضير) ، يجب أن يكون شعارنا في هذه المرحلة العصيبة (لا ضير) ، مهما صب الأعداء علينا حقدهم وجبروتهم وطغيانهم، نعم لا ضير، شعار المؤمن الصادق، شعار المؤمن الصابر، شعار المؤمن المضحي، شعار المؤمن الواثق بنصر الله سبحانه، كلمات قالها السحرة الذين امنوا بالله، وصدقوا بموسى- عليه السلام- لما وعدهم فرعون بالقتل والتعذيب، قال تعالى: (( قَالَ آمَنْتُمْ لَهُ قَبْلَ أَنْ آذَنَ لَكُمْ إِنَّهُ لَكَبِيرُكُمُ الَّذِي عَلَّمَكُمُ السِّحْرَ فَلَسَوْفَ تَعْلَمُونَ لَأُقَطِّعَنَّ أَيْدِيَكُمْ وَأَرْجُلَكُمْ مِنْ خِلافٍ وَلَأُصَلِّبَنَّكُمْ أَجْمَعِينَ)) (الشعراء:49). فأجابوه(( قَالُوا لا ضَيْرَ إِنَّا إِلَى رَبِّنَا مُنْقَلِبُونَ)) (الشعراء:50) . واليوم يتوعد المجرمون من اليهود والنصارى ومن والاهم، يتوعدون أهل الإسلام والإيمان بالقتل والتشريد والتجويع، وها هم يهدمون البيوت على أصحابها، ويقطعون الأعضاء من أجساد المسلمين المجاهدين تمثيلاً بهم ليظهر حقدهم الدفين، الموجه ضد المؤمنين الصادقين، ولكن مع هذا كله، ومع تكالب الأعداء على أمة الإسلام، وتضييقهم على المجاهدين في كل مكان؛ أقول مع هذا كله؛ فقد أظهر الأبطال من المجاهدين صبرا عظيما، وثباتا عجيبا، في مواصلة مسيرتهم التي ساروا عليها ليكملوا مسيرة التضحيات والبطولات، منذ عهد النبي إلى يومنا هذا، و شعارهم الذي في قلوبهم ( لا ضير). نعم لا ضرر علينا مادمنا مؤمنين ومتوكلين بالله خالق الأرض والسماء، القوي الجبار، ((وَلَمَّا رَأى الْمُؤْمِنُونَ الْأَحْزَابَ قَالُوا هَذَا مَا وَعَدَنَا اللَّهُ وَرَسُولُهُ وَصَدَقَ اللَّهُ وَرَسُولُهُ وَمَا زَادَهُمْ إِلَّا إِيمَاناً وَتَسْلِيماً)) . نعم والله آية عظيمة تهتز منها قلوب المؤمنين الصادقين، المتوكلين على الله سبحانه، (لا ضير) إنه شعار الصادقين، بائعي الأنفس لله سبحانه في سبيل إعزاز دينه ، نعم إنه شعار الموحدين المدافعين عن شرع الله، إنه شعار الأبطال اليوم: في زمن الغربة، في زمن المحنة يوم تكالبت قوى الكفر على أهل الإيمان في زمن تخلى فيه المسلم عن نصرة أخيه المسلم ، نعم : إنه شعار المجاهدين السائرين على طريق الجمر . فيا أمة الإسلام صبرا : أيها المسلمون صبرا : صبرا يا مدن البطولة في العراق وفلسطين والشيشان وأفغانستان ، صبرا مدن الجهاد في العراق : فمهما تكالبت عليك جيوش الصليبيين وأعوانهم من المرتدين ، فتذكري يوم الأحزاب ((وَلَمَّا رَأى الْمُؤْمِنُونَ الْأَحْزَابَ قَالُوا هَذَا مَا وَعَدَنَا اللَّهُ وَرَسُولُهُ وَصَدَقَ اللَّهُ وَرَسُولُهُ وَمَا زَادَهُمْ إِلَّا إِيمَاناً وَتَسْلِيماً)). صبراً مدن البطولة : فنحن نعلم إن فيك امرأة تبكي على فراق زوجها ، وأم تبكي على فراق ابنها ، وأب يبكي على فراق أولاده ، صبرا مدن البطولة : فنحن نعلم أن أطفالك باتوا في البيوت خائفين من إجرام الصليبيين وأعوانهم ، صبراً صبرا، فقد حزتم أوسمة العز في زمن الهزيمة والذل، صبرا صبرا، فأنتم شموخ في زمن الانكسار، إن الطريق ليس سهلا، إن في الطريق اختبارات وامتحانات، إن الطريق المستقيم الذي نسير عليه ونحن نحمل مبادئ هذا الدين ليس سهلا، فلابد من أن تقدم فيه التضحيات، فالمبادئ لا تعيش إلا بالتضحيات، فلا تكاد تمر بعصر إلا وهذا الدين يقدم التضحيات، يقدم كوكبة من الشهداء، و تتوالى الاختبارات على هذا الدرب الذي خطه لنا رسول الله- صلى الله عليه وسلم- ، ومن نعم الله علينا أن جعلنا مسلمين، ومن أتباع هذا الدين، فكان لابد من كل مسلم أن يعلم بأنه سوف يمر باختبارات وامتحانات وابتلاءات، فكان لابد من الصبر والاستمرار على هذا الدرب، قال تعالى: (( أَحَسِبَ النَّاسُ أَنْ يُتْرَكُوا أَنْ يَقُولُوا آمَنَّا وَهُمْ لا يُفْتَنُونَ)) (العنكبوت:2) . فصبرا يا مدن البطولة، صبرا أيتها المدن المجاهدة في العراق وفلسطين والشيشان وأفغانستان ، صبرا فإن تخلى عنك الأحباب، فإن الله لا يتخلى عن عباده وهو ناصرهم، صبرا يا مدن البطولة، فإن دوت قنابل الكفار فيك فـإن ( الله اكــبر) تدوي في مآذنك، صبراً مدن البطولة، فإن أحزنك تصفيق أبناء جلدتك للمطربين، وحفلات اللهو والإفساد في مدن التمدن والعمران!! فإن بيوت الطين التي دمرها الأمريكان في مدنك وقراك سوف ينهض بها الدين، نعم من هياكل الدور المهدمة سيقوم هذا الدين، سوف يخرج رجالا وأي رجال، رجالا يثأروا لبيوت الله التي هدمت، ولكتاب ربهم الذي دنس، نعم فمن المحن تأتي المنح، والشدة تصنع رجالا، والامتحانات تظهر أبطالا، فصبرا يا مدن البطولة، صبرا أمة الإسلام، صبرا أيها المجاهدون المرابطون فقد روى النسائي أن رجلا قال يا رسول الله ما بال المؤمنين يفتنون في قبورهم إلا الشهيد، قال: (( كفى ببارقة السيوف على رأسه فتنة )). فليكن شعارنا (لا ضير) ، فإن فجر العزة للإسلام قادم، والطريق إليه يحتاج إلى همم وعزائم وتضحيات، نسأل الله أن يثبتنا على الحق، وأن يرزقنا الشهادة في سبيله، وأن ينتقم لنا من اليهود والصليبيين ومن والاهم، وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . منقول ........