. تعرضت سيارة شرطة كانت ضمن موكب رئيس الوزراء التركي رجب طيب اردوغان الى هجوم مسلح الاربعاء في طريق عودته الى انقره من تجمع سياسي عقده في احدى المحافظات. المراسل.. اسفر الهجوم عن مقتل وجرح شخصين من الحراس الشخصيين لرئيس الوزراء التركي رجب طيب اردوغان حصل الهجوم على موكب اردوغان في طريق عودته من مدينة كستامونو الى العاصمة انقرة حيث تعرضت سيارتهما لهجوم بقذيفة. اردوغان لم يكن في الموكب وكان توجه الى مدينا اماسيا في إطار جولته الانتخابية واتهم على الفور من يريدون جر الشعب التركي بعيدا عن الانتخابات. رجب طيب اردوغان.. هناك من يريد في تركيا حلولا بعيدا عن صناديق الاقتراع ونحن ذاهبون الى الانتخابات. المذيع.. وقال اردوغان تركيا لن تقسم ولن نسمح بتقسيمها وأفيد ان السلطات التركية شنت حملة تمشيط في المنطقة لتتبع الجناة الذين ترجح انهم كانوا يخططون لاغتيال اردوغان، سبق ان تعرض اردوغان الى محاولات اغتيال فاشلة تجاوزت الاربعين محاولة لم يعلن عنها.