واندلعت ثورة الحريّة في سوريّة لعلّ الذهول، هو العلامة الأبرز التي تَسِمُ –في هذه الأيام- وجوهَ المسؤولين المستبدّين في سوريّة.. فهم لم يُصدّقوا أنّ شعباً يستعبدونه منذ ثمانيةٍ وأربعين عاماً.. قد انتفض في ساعة الحقيقة، لأنهم جَهَلَة لا يقرؤون التاريخ، ولا يستوعبون دروسَه، ولا يفقهون سُنَنَ الله عزّ وجلّ في الأرض وحياة الأمم والشعوب، ولا يتّعظون من تساقط أشقّائهم الطغاة وهم في ذروة الطغيان والجبروت. فقد أغلق مستبدّو النظام أبصارَهم وبصائرهم دون كل التحذيرات والصرخات التي تُدَوّي عند مسامعهم، بأنّ الظلم عواقبه وخيمة، وأنّ الباطل لا يدوم، وأنّ لكلّ أجلٍ كتاب، وقد أزفت ساعة أَجَلِهم وأفول حقبتهم الظلامية، التي تَـجَرَّع السوريون فيها عَلقماً لم يعرفوه، حتى في أشدّ حقب الاحتلالات التي مرّت على سورية في تاريخها كله!.. :: بيان الدكتور عبد الكريم بكار :: :: معاناة أهل سوريا :: :: سوريا تشتعل ... هل بدأ بشار معركته ضد شعبه :: :: سوريا .. هل بدأ الثأر !؟ :: :: انتفاضة سوريا :: :: ثورة التحرر في سورية حتمية ::