الخميس 02 جمادى الآخرة 1432 الموافق 05 مايو 2011 بغداد/ الإسلام اليوم "ساحة الأحرار" هو الاسم الجديد الذي اختاره الثوار لساحة السجن التي تقع في مدينة الموصل، على مسافة 405 كم شمال العاصمة بغداد, هؤلاء الثوار هم من أبناء محافظة نينوى ورؤساء عشائر وقبائل عراقية, قدِموا إلى هذه الساحة للاعتصام من أجل قضايا مصيرية تخص العراق وأهله. مطالب المعتصمين يطالب المعتصمون بإطلاق سراح المعتقلين ومحاسبة المفسدين وإجراء الإصلاحات في الحكومة، وقد هتف المعتصمون منددين بالوجود العسكري الأمريكي وبالتدخل الإيراني بشئون العراق على حد سواء، ووضع المعتصمون على أرضية بوابة الساحة علمًا أمريكيًّا ليتسنى للداخلين والخارجين دوسُه بالأقدام في إشارة رمزيَّة على سخطهم على الولايات المتحدة وغزوها العسكري للعراق, وإسقاط الدستور الذي كتبه الاحتلال ليمعن في تفتيت وتقسيم العراق، وتشهد ساحة الأحرار بالموصل تظاهرات واعتصامات منذ يوم التاسع من إبريل الماضي -وهو ذكرى الغزو الأمريكي للعراق في 2003- للمطالبة بخروج القوات الأمريكية وإطلاق سراح المعتقلين وإجراء إصلاحات. إن الاعتصام المستمر يأتي في إطار التظاهرات الشعبية العارمة التي بدأت شرارتها في الخامس والعشرين من فبراير الماضي للمطالبة بالإصلاحات السياسيَّة وتغيير الواقع الفاسد والقضاء على الفساد المستشري في المؤسَّسات الحكوميَّة ومحاسبة المسئولين الفاسدين، وإيجاد فرص للعاطلين عن العمل وتوفير الخدمات الأساسيَّة المتردِّية. وتوافد الكثير من العراقيين للانضمام إلى إخوانهم من أهالي مدينة نينوى, حيث قدمَ وفد من شيوخ العشائر العربيَّة في محافظات ذي قار والقادسية وكربلاء وديالى والبصرة والنجف للتضامن مع أبناء شعبهم في الموصل، وقد استقبل وفد شيوخ العشائر بالترحاب والتكريم من قِبل شيوخ عشائر الموصل, ونحرت الأغنام تكريمًا للأهل القادمين من عموم الوطن تأكيدًا على وحدة المصير لشعب العراق, كما قدم وفد من الأكراد، وقد لبس رئيس هذا الوفد الكوفيَّة والعقال لإظهار الوحدة بين العرب والأكراد في مواجهة عدوهم المشترك، كما وصل إلى ساحة الاعتصام في الموصل وفد من أبناء الفلوجة الباسلة للمشاركة في الاعتصام, كما وصل وفدٌ آخر من ائتلاف الثورة العراقيَّة الذي قدم من بغداد لتأكيد وحدتهم مع المعتصمين في الموصل، كما يشارك في الاعتصامات الآلاف من المواطنين وأمهات وزوجات المعتقلين الذين يرزحون في السجون الحكوميَّة. وقد منعت قوات المالكي الكثير من العراقيين المتوافدين على مدينة الموصل بل والقيام باحتجازهم, حيث أشارت مصادر أمنيَّة بمدينة صلاح الدين، إلا أن قوات من الجيش العراقي احتجزت نحو 30 من شيوخ العشائر في صلاح الدين والنجف كانوا في الطريق إلى مدينة الموصل للمشاركة في الاعتصام، وذكرت المصادر أن نقطة تفتيش للجيش العراقي في مدخل مدينة الموصل منعت الشيوخ من الدخول واحتجزتهم بدعوى عدم الحصول على موافقات أمنيَّة مسبقة. في غضون ذلك بثت فضائيَّة الرافدين العراقيَّة صورًا تظهر رتلا عسكريًّا أمريكيًّا من 3 مدرعات، وهو ينسحب أمام مجموعة من المتظاهرين قطعوا الطريق عليه ملوحين بأحذيتهم بالموصل. وبيَّنت اللقطات التي يبدو أنها صوِّرت بهاتف محمول المتظاهرين الذين لا يتجاوز عددهم 100 وهم يرمون الرتل الأمريكي بالأحذية، بينما كان يهمُّ بالانسحاب، وأظهرت قوات الأمن العراقيَّة وهي تقف على الحياد. موقف حكومة المالكي بالطبع فإن هذه الحكومة العميلة لا تريد مغادرة القوات الأمريكيَّة من العراق، وإن كانت تصرِّح وتعلن عكس ذلك, ولأن مطالب ساحة الأحرار في الموصل تركَّزَت بشكل أساسي على ضرورة مغادرة القوات الأمريكيَّة للعراق, فقد أوعز المالكي إلى قواته بالتنكيل بالمتظاهرين واستخدام وسائل العنف معهم, حيث قامت قوة عسكريَّة بقيادة العقيد (إسماعيل خلف جاسم الرملاوي) والذي يعمل بإمرة المجرم محمد ناصر الغنام، آمر الفرقة الثانية, باقتحام ساحة الأحرار وتخريب محتواها وتطويقها تطويقًا كاملا، وقد استخدمت خراطيم المياه والرصاص الحي لتفريق المعتصمين، وقامت هذه القوات أيضًا باعتقال فتاة تبلغ من العمر 16 عامًا واسمها (سها حسين شعلان الجبوري) وقد تم تسليمها إلى قوات المالكي، هذا وقد قامت قوات سوات ومكافحة الشغب بالاعتداء على العلماء والنساء بالضرب بالهراوات. كما سارعت شرطة نينوى بنقل المصابين إلى المستشفى جراء اعتداء قوات العقيد إسماعيل وإطلاق الرصاص الحي عليهم في ساحة الأحرار، كما قامت قوات ناصر الغنام بمداهمة بيت الورشان شيخ قبيلة الحديديين في حي اليرموك في مدينة الموصل, هذا وقد حلَّقت فوق ساحة الاعتصام طائرات هليكوبتر تابعة لقوات الاحتلال الأمريكي، مما دفع بالمعتصمين بقذفها بالأحذية. تضامن محافظ نينوى ذهب المحافظ أثيل النجيفي إلى ساحة الاعتصام مشاركًا المعتصمين, وعلى ضوء ذلك أمر المالكي بتغيير قائد شرطة نينوى في حين رفض محافظ نينوى أمر تعيين مدير جديد لشرطة نينوى، وهو الركن مهدي صبيح الغراوي، مشيرًا إلى أن المحافظة لم تشهد مديرًا لشرطة نينوى من خارج المحافظة منذ العام عام ألفين وثلاثة، وأن أمر التعيين في هذا المنصب من صلاحيات الحكومة المحليَّة ومجلس المحافظة, والسبب الآخر لما يتمتَّع به الغراوي من سجل إجرامي ووحشي تجاه العراقيين, فقد كان قائدًا لقوات حفظ النظام ومقره في الكاظمية، وقد حضر الغراوي إلى السجن وأصدر أمرًا باغتصاب كل من كان اسمه (عمر) في السجن وأمام أعين السجناء، وكان الغراوي جالسًا يضحك من هذا الأمر, وهو أيضًا مشرف على فرق الموت وعلى السجون السرية في العراق. إن الاعتصام في ساحة الأحرار يشير إلى أن العراقيين بكل فئاتهم يرفضون استمرار بقاء القوات الأمريكيَّة على أرضهم, رافضين ساسة الشطرنج الذين هم أداة بيد المحتل, مطالبين بحقهم بالعيش بسلام في دار السلام .. بلاد الرافدين.