شيخنا وإمامنا " أسامة ابن لادن " لا يحتاج إلى تزكية من هنا أو هناك.. يكفيه حديث نبي الله صلى الله عليه وسلم: لا تزال عصابة من أمّتي يقاتلون على أمرالله قاهرين لعدوّهم لا يضرّهم من خالفهم حتّى تأتيهم الساعة وهم على ذلك . / و / لن يبرح هذا الدين قائما يقاتل عليه عصابة من المسلمين حتّى تقوم الساعة. يكفيه أنّه ترجم كلماته ترجمة حيّة إلى واقع زلزل به عروش الطواغيت.. يكفيه قول ابن مسعود رضي الله عنه: الجماعة ماوافقت الحقّ ولو كنت وحدك.. شيخنا لا يحتاج إلى تزكية .. لأنّه تحرّر ولم ينحني إلا في الصلاة وغيره أسير ، فكيف يحكم أسير على حرّ؟ كيف يحكم قاعد على مجاهد؟.. والله يقول: لا يستوي القاعدون من المؤمنين غير أولي الضرر والمجاهدون في سبيل الله.. يقول الوفاء بن عقيل: إذا أردت أن تعلم محلّ الإيمان من أهل الزمان ، فلا تنظر إلى زحامهم في أبواب الجوامع ولا إلى ضجيجهم في المواقف بلبيك ،وإنّما أنظر إلى مواطئتهم لأعداء الشريعة. كيف يحكم من جعل الإسلام نصوص نظرية ومعرفة ذهنية كالكتب فوق الرفوف على من حوّل نفسه إلى ترجمة حيّة لهذا الدين؟ إن وجود نماذج بهذه الصفة هو بذاته غيظ ورعب للأعداء ولهذا وقفوا ضدّها لأنّهم لا يأمنون على باطلهم وبغيهم وفسادهم، وفي الأرض أفراد جسّدت الإسلام واقعا لا خطبا يلقونها من فوق المنابر لا تتجاوز عتبة المسجد.. يكفي شيخنا تاريخه .. وتكفيه تضحيّاته .. لقد كان شيخنا نعمة عظيمة منّ الله بها علينا.. رفع الله به رأس أمّتنا ومرّغ به رأس عدوّنا .. وماأقوال المنافقين والدجالين من بني جلدتنا الذين يتكلمون باسم الدين في شيخنا سوى " كذب وافتراء " لأنّهم لم يستطيعوا أن يحذوا حذوه.. فاجتهدوا في إطارما يبرّر تقاعسهم.. لقد فضح " إمامنا وشيخنا الزاهد" الأدعياء والطواغيت .. وعبّد الطريق للأجيال.. وماعلى الصادقين إلاّ المضي قدما.. للتمكين لدين الله.. وماعلى الطواغيت إلاّ أن يحفروا قبورهم .. وما على الأدعياء والمفترين.. إلاّ أن ينتظروا.. إلى أن تحين تلك الأحداث العظام القادمة.. وفي تلك الليالي الظلماء فقط.. سيتفقدون البدر .. بدر الجهاد " أسامة ابن لادن". وساعتها فقط .. يعرفون قدره ويترحمون عليه .. ويقولون كما قال أسلافهم: ياليتنا أطعنا الله وأطعنا الرسول..