وكالة الاخبار العراقية واع: أكد جوليان أسانج مدير موقع ويكيليكس أن الفيسبوك أكبر أداة تجسس مرعبة ابتكرها الإنسان في تاريخ البشرية. وأوضح في حوار له مع شبكات التلفزة الغربية أن الموقع يعتبر أكبر قاعدة بيانات خاصة بالبشر حول العالم بما تضمه من بيانات عنهم وعن علاقاتهم وأقاربهم وعناوينهم وأعمالهم وصورهم والعديد من البيانات الأخرى،التي أشار إلى أن جميعها تملكها وتمولها وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية للاطلاع على المعلومات واستخدامها في الوقت المناسب. اتهام أسانج طال أسماء أخرى كبيرة في عالم التكنولوجيا مثل ياهو وجوجل بل وجميع الشركات الكبرى الأمريكية، حيث يعتبرها أسانج مجرد واجهات لوكالة الاستخبارات المركزية، ولكنه أوضح أن تلك الشركات لا تدار من قبل الوكالة بل انه يتم الضغط عليها في كثير من الأحيان بصورة قانونية أو سياسية لتتعاون مع الوكالة بشكل كبير وتسلمهم البيانات التي تريدها الوكالة. وأكد أنه على جميع البشر حول العالم عليهم أن يدركوا أن الاشتراك في الفيس بوك يعني تقديم معلومات مجانية إلى وكالات الأمن الأمريكية؛ لكي تقوم بإضافتها إلى قواعد بياناتهم التي يضعونها لجميع البشر على وجه الأرض. ومن الجدير بالذكر, ان اسرائيل وامريكا والدوائر العربية المتهودة التابعة لهم يشجعون العرب والمسلمين على استخدام الفيس بوك عن طريق عرض جوائز للمشتركين فيه كوسيلة جر الاقدام, وقد تم تاسيس الفيس بوك بواسطة (مارك زوكربيرجMark Zuckerberg ) الصهيوني ألامريكي الذي ينتمي الى عائلة يهودية ألمانية الاصل, وتعني زوكربيرغ باللغة الالمانية "جبل السكر" ! لمشاهدة الفيديو على موقع وكالة الاخبار العراقية واع في اليوتوب: http://www.youtube.com/watch?v=1X2vk0epWwo مارك زوكربيرج http://iraq4allnews.dk/ShowNews.php?id=12937