بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في بغداد بتاريخ 28/4 باستهداف احدى الدوريات التابعة لقوات الشرطة الحكومية الصفوية في منطقة الحرية شمال بغداد بعبوة ناسفة بعد استدراجهم إلى مكانها وتفجيرها عليهم مما أسفر عن مقتل أحد أفراد الدورية وجرح ضابط برتبة نقيب. ويأتي ذلك في إطار عمليات صولة حماة العرين للثأر لأعراض المسلمين. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 1/ جمادي الثاني /1432 هـ