بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا بتاريخ 28/4 بتفجير عبوة ناسفة موجهة على دورية تابعة لقوات الحرس الحكومي الصفوي في منطقة العامرية غرب بغداد مما أسفر عن تدمير آلية من نوع زيل ومقتل أحد أفراد الحرس وإصابة آخر كانا على متنه. ويأتي ذلك في إطار عمليات صولة حماة العرين للثأر لأعراض المسلمين. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 1/ جمادي الثاني /1432 هـ