هنية يطالب العالم باحترام المصالحة هنية دعا حكومة الوحدة إلى عدم التعاون مع الاحتلال واحترام حق عودة اللاجئين (الفرنسية) دعا رئيس الحكومة الفلسطينية المقالة إسماعيل هنية المجتمع الدولي إلى احترام اتفاق المصالحة بين حركتي المقاومة الإسلامية (حماس) والتحرير الوطني الفلسطيني (فتح) الذي يفترض أن تبنثق عنه حكومة وحدة وطنية مؤقتة، قال رئيس الوزراء الإسرائيلي بينيامين نتنياهو إن عليها الاعتراف بإسرائيل دولة يهودية. وقال هنية في خطاب ألقاه أمس بمدينة غزة إن على المجتمع الدولي "ألا يكرر الخطأ عندما قاطعوا الحكومة العاشرة وحكومة الوحدة"، ولا يحاصر غزة كما فعل سابقا، وتوقع تطبيق اتفاق المصالحة خلال شهر إذا توفرت الإرادة السياسية. وحث التشكيلة الحكومية الجديدة على احترام حق العودة لأنه "مقدس"، وعدم التعاون الأمني مع الاحتلال الإسرائيلي، ودعا السلطة في الضفة الغربية لإطلاق سجناء حماس، وتحدث عن اعتقالات ما زالت تجري هناك "لا تخدم الأجواء التي نسعى لترسيخها". من جهته دعا رئيس المكتب السياسي لحركة حماس خالد مشعل إلى وضع "رؤية" سياسية فلسطينية مشتركة لجميع الفصائل للوصول إلى دولة في حدود العام 1967، وهاجم نتنياهو لانتقاده اتفاق المصالحة الفلسطينية، معتبرا أن ذلك ينم عن "عقليته المتعجرفة". وقال مشعل في مقابلة مع وكالة الصحافة الفرنسية في القاهرة إن حماس "مع التحرك في كل الجبهات: جبهة النضال والمقاومة والدبلوماسية والحراك السياسي، وأكد دعم الحركة لأي قرارت ومواقف دولية لصالح القضية الفلسطينية. ويفترض أن يسمح الاتفاق بميلاد حكومة كفاءات من خارج حماس وفتح تحضر لانتخابات رئاسية وتشريعية خلال سنة.