النائب المستقل صباح الساعدي، الخميس، أن الصراع السياسي بين حزب الدعوة والأحزاب الأخرى هو الذي يعرقل بناء منظومة أمنية صحيحة، مشيرا إلى أن رئيس الوزراء نوري المالكي يسعى لتسليم الوزارات الأمنية لأشخاص ضعفاء ولا يعارضونه في القرار. وقال الساعدي، إن "الصراع السياسي الموجود بين حزب الدعوة والأحزاب الأخرى هو الذي يؤدي إلى عرقلة بناء منظومة أمنية صحيحة"، مشيرا إلى أن "رئيس الوزراء نوري المالكي، يريد أن يأتي بأشخاص ضعفاء للمنظومة الأمنية، ولا يعارضونه في القرار". وأضاف الساعدي أن "الصراع السياسي هو الذي يدفع بترشيح شخصيات جديدة وليس هناك أي تحليل آخر"، مؤكدا أن "رئيس الوزراء باعتباره يمتلك رصيدا عاليا في البرلمان يعتمد على هذا الرصيد من اجل تمرير الأسماء المرشحة للوزارات الأمنية". ولفت النائب المستقل إلى "صعوبة تصويت أعضاء مجلس النواب على الأسماء المرشحة للوزارات الأمنية مع عدم وجود إستراتيجية واضحة للمرشحين"، مشيرا إلى أن "أعضاء البرلمان عن ائتلاف دولة القانون سيصوتون بأي شكل من الأشكال على تلك الأسماء لأنهم ينتمون إلى رئيس الكتلة وهو رئيس الوزراء الذي لا يخالفونه". وكان رئيس مجلس النواب العراقي أسامة النجيفي أعلن، اليوم، عن وصول أسماء مرشحي الوزارات الأمنية إلى البرلمان، مبيناً أنه ستتم مناقشتها وإدراجها في جدول أعمال المجلس خلال الجلسات المقبلة، فيما أشار إلى أن تمديد وجود القوات الأميركية في البلاد أمر حكومي لكنه يتطلب موافقة البرلمان. فيما أكد تحالف الوسط، اليوم، أن رئيس الوزراء نوري المالكي أرسل أسماء المرشحين الثلاثة للوزارات الأمنية إلى البرلمان وهم كل من سعدون الدليمي عن العراقية لوزارة الدفاع، وتوفيق الياسري عن التحالف الوطني للداخلية، ورياض غريب عن التحالف الوطني أيضاً للأمن الوطني. وأكدت القائمة العراقية وعلى لسان المتحدثة باسمها ميسون الدملوجي، اليوم، أن الترشيح للحقائب الأمنية لا يمكن أن يكون وفق رغبة رئيس الوزراء نوري المالكي، متهمة اياه بالمماطلة في حسم هذا الملف كي تظل باشرافه بالوكالة، وبينما أشارت إلى استعداده لمحاربة أي دكتاتورية جديدة كما قام بمحاربة النظام السابق، شددت على أنه لن يصوت لصالح المرشح لوزارة الدفاع سعدون الدليمي.