الجمعة 3/6/1432 هـ - الموافق 6/5/2011 م الجزيرة نت :ـ شهدت مدن عراقية عديدة مظاهرات للمطالبة بإنهاء الاحتلال الأميركي ومحاربة الفساد، في وقت عززت فيه قوات الأمن وجودها بمدينة الموصل لمنع وصول المتظاهرين إلى ساحة الأحرار. وتجمع مئات المتظاهرين في ساحة التحرير بوسط العاصمة العراقية بغداد للمطالبة بالرحيل الكامل للقوات الأميركية، وإطلاق سراح المعتقلين، ومحاسبة الفاسدين. وشهدت الموصل بشمالي العراق انتشارا أمنيا مكثفا لمنع وصول المتظاهرين إلى ساحة الأحرار في وسط المدينة بعد انقضاء صلاة الجمعة. وفي الرمادي غرب بغداد، انضم مئات العراقيين إلى المعتصمين في ساحة التحرير عند المدخل الشمالي للمدينة لأداء صلاة الجمعة هناك. ويطالب المعتصمون "بالرحيل الكامل للقوات الأميركية، وإنهاء التدخل الإيراني في شؤون العراق، وإطلاق سراح المعتقلين، وإنهاء نظام المحاصّة الطائفية الذي يحكم العملية السياسية منذ عام 2003". وشهدت الجمعة الماضية تظاهر الآلاف في بغداد والموصل والرمادي وتكريت للمطالبة بخروج القوات الأميركية وإسقاط حكومة نوري المالكي، فضلا عن إطلاق سراح المعتقلين، والتصدي لما سموه "الاحتلال الإيراني".