اليوم جمعة التحـدّي في سوريــا .. غوار الطوشة عن عزمي بشارة : كذاب وشيطان !!. دمشق ـ وكالات ـ تتوجه الأنظار اليوم إلى سوريا، حيث دعا المعارضون إلى التظاهر تحت شعار «جمعة التحدي» والتي تترافق مع الاحتفال بعيد الشهداء. وعلمت القبس أن السلطات السورية تسعى لبث صلاة الجمعة مباشرة من المسجد العمري في درعا على التلفزيون السوري في اشارة على سيطرتها على المدينة. يأتي ذلك فيما بدأ الجيش انسحابه التدريجي من مدينة درعا (جنوب). وقال اللواء رياض حداد مدير الإدارة السياسية في الجيش: إن الجنود أتموا المهمة لجهة متابعة «عصابة إرهابية»، مشيراً إلى مقتل 25 جندياً وجرح 177 آخرين. من جهة أخرى، تجمعت عشرات الدبابات والمدرعات، بالإضافة إلى تعزيزات ضخمة من الجيش، بالقرب من مدينة بانياس الساحلية، تمهيداً لمهاجمتها، بحسب ناشطين حقوقيين. إلى ذلك، أعلن ناشط أن أكثر من 300 شخص أوقفوا صباح أمس في بلدة سقبا قرب دمشق، خلال حملة اعتقالات شنها الجيش وقوات الأمن السورية. وناقشت الولايات المتحدة وإيطاليا أمس فرض عقوبات على الحكومة السورية، لقمعها الاحتجاجات المطالبة بالديموقراطية، وتشمل العقوبات تعليق محادثات التعاون مع الاتحاد الأوروبي، وفرض قيود على سفر كبار المسؤولين السوريين. وفي موقف لافت، اعتبر وزير الخارجية العراقي هوشيار زيباري أن المصالحة بين حركتي فتح وحماس الفلسطينيتين تشير إلى أن «الإسلاميين» باتوا يتوقعون حدوث «تغيير» في سوريا. ــــــــــت دمشق - أ. ف. ب - دعا الناشطون السوريون إلى التظاهر اليوم الذي أسموه «جمعة التحدي» الموافق السادس من مايو الجاري، وهو ذكرى الاحتفال بعيد الشهداء عادة في سوريا. يأتي ذلك، فيما بدأ الجيش السوري أمس الخروج من مدينة درعا (جنوب) التي دخلها في 25 ابريل لقمع موجة الاحتجاج ضد النظام السوري، فيما تجددت الدعوات للتظاهر في «جمعة التحدي» رغم حملات الاعتقال التي كان آخرها توقيف أكثر من 300 شخص صباح امس في بلدة سقبا (ريف دمشق). وذكر مراسلو الوكالة أن نحو 350 جنديا استقلوا نحو عشرين ناقلة جنود ألصقت عليها صور الرئيس بشار الأسد تركوا المدينة. وقال اللواء رياض حداد مدير الإدارة السياسية في الجيش «بدأنا الخروج التدريجي بعد أن أتممنا مهمتنا»، وأضاف «سنتم خروجنا كليا في نهاية اليوم»، من دون الإشارة إلى عدد العناصر التي شاركت في العملية. ولفت اللواء إلى أن «الجيش لم يواجه المتظاهرين. نحن نتابع عصابة إرهابية مختبئة في اماكن محددة ونداهمها». واشار اللواء بيده الى الابنية التي تقع عند مدخل المدينة والتي هي طور البناء. وقال «هنا كان يختبئ القناصة الذين اشتبك معهم الجيش في اليوم الأول من العملية» التي بدأت في 25 أبريل»، وأكد أن «العملية أسفرت عن مقتل 25 جنديا وجرح 177 آخرين». واضاف انه «تم إلقاء القبض على المجموعات الإرهابية المسلحة التكفيرية التي روّعت الناس وقتلت الأبرياء واعتدت على الممتلكات»، واكد اللواء ان «الحياة الطبيعية ستعود تدريجيا لدرعا». تعزيزات قرب بانياس من جهة أخرى، تجمّعت عشرات الدبابات والمدرعات، إضافة إلى تعزيزات ضخمة من الجيش الخميس بالقرب من مدينة بانياس الساحلية (280 كلم شمال غرب دمشق) تمهيدا لمهاجمتها، بحسب ناشطين حقوقيين. وذكر ناشطون لوكالة «فرانس برس» أن «عشرات الدبابات والمدرعات وتعزيزات ضخمة من الجيش تجمّعت عند قرية سهم البحر التي تبعد عشرة كيلومترات عن بانياس»، ويحاصر الجيش السوري بانياس منذ أكثر من أسبوع. واشار احد الناشطين إلى أنه «يبدو أنهم ينوون الهجوم على بانياس كما سبق أن فعلوا في درعا» جنوب البلاد. توقيفات قرب دمشق الى ذلك اعلن ناشط ان اكثر من 300 شخص اوقفوا صباح امس في بلدة سقبا قرب دمشق، خلال حملة اعتقالات شنها الجيش وقوات الامن السورية. وقال الناشط «قامت الاجهزة الامنية التي يساندها الجيش باعتقال أكثر من 300 شخص بينهم عدة مشايخ»، وأكد أن «أحد المعتقلين جُرح بنار عناصر الامن قبل ان يتم اقتياده الى السجن». وفي الساحة العامة التي سميت «ساحة الشهداء»، قامت أجهزة الأمن «بنزع لافتة تشير الى الاسم الجديد، كما مزقوا صور الشهداء التي كانت ملصقة» حسب الناشط. واكد الناشط ان «اكثر من الفي شخص تابعين لاجهزة الامن والجيش، شاركوا في حملة الاعتقالات والذين نُقلوا بحافلات». وأشار الناشط الى ان «سبعة من سكان سقبا قُتلوا منذ بداية موجة الاحتجاجات». ـــــــــ لندن ـ يو بي أي ـ اتهم المرصد السوري لحقوق الإنسان الأجهزة الأمنية السورية باعتقال الجرحى من المشافي. وقال المرصد ومقره بريطانيا في بيان ان الأجهزة الأمنية اعتقلت فجر امس الشاب ماهر عبد اللطيف صهيوني المصاب بارتجاج في الدماغ من مشفى خاص على طريق جبلة اللاذقية. وأضاف المرصد «ان اعتقال ماهر يُعتقد أنه تم على خلفية مشاركته في التظاهرات المستمرة في مدينة بانياس، وللحصول على معلومات منه عن المشاركين في التظاهرات، فيما تكررت حالات اعتقال الجرحى الذين شاركوا في التظاهرات في أكثر من مدينة سورية». ـــــــــ أكد الفنان دريد لحام في حديث تلفزيوني، وفي معرض تعليقه على الاحتجاجات التي تشهدها بلاده، أن الجيش السوري ليس مهمته محاربة إسرائيل، وإنما الحفاظ على «السلم الأهلي»، مضيفاً: «وهذا ما يفعله الجيش في الأحداث الجارية». وبحسب مواقع سورية نقلت الخبر، فإن لحام شن هجوماً حاداً على هيئة الأمم المتحدة من خلال سفرائها للنوايا الحسنة، وأنها أيضاً كذبة من كذبات الأمم المتحدة، ولا دور لها وكلها نفاق، علماً بأنه شغل هذا المنصب لفترة سابقة. واستخدم الفنان السوري كلمات بذيئة جداً باللهجة العامية للهجوم على القنوات التي تنقل الأحداث في سوريا واصفاً إياها بـ «المعادية». وشكك لحام في مصداقية المفكرين والمحللين السياسيين الذين ينتقدون تصرفات النظام في بلاده والحملات الأمنية، قائلاً إنه: «سيرجع للدراسة في الجامعة لا لشيء وإنما لكي يصبح مفكراً». وانتقد لحام بشكل حاد هجوم المفكر المعروف عزمي بشارة، واعتبره «شيطاناً وكذاباً»، قائلاً: «سوريا كانت تعتبره صديقاً وعلى هذا الأساس تعاملت معه، إلا أنه كان يلبس لبوس الشيطان». ـــــــ روما - يو بي آي - رويترز - ناقشت الولايات المتحدة وإيطاليا أمس فرض عقوبات على الحكومة السورية، لقمعها الاحتجاجات المطالبة بالديموقراطية، وتشمل العقوبات تعليق محادثات التعاون مع الاتحاد الأوروبي. وقال فرانكو فراتيني وزير الخارجية الإيطالي في مؤتمر صحفي، بعد محادثات مع وزيرة الخارجية الأميركية هيلاري كلينتون: إن العقوبات ستتضمن أيضاً فرض قيود على سفر كبار المسؤولين السوريين. وصرحت كلينتون بأن هناك قلقاً شديداً على الموقف في سوريا، وطالبت حكومة الرئيس بشار الأسد بوقف ممارسة العنف ضد الشعب السوري. وقالت إن الولايات المتحدة أعلنت فرض عقوبات على الأفراد، وضد شبكة الشركات الرئيسية المقربة من الرئيس السوري. ودعت إلى اعتماد عقوبات أوروبية حتى نظهر للقيادة السورية أن ثمة نتائج لهجومها على المدنيين