بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في بغداد في الساعة 1600 من يوم 1/5 بمهاجمة المدعو (أبو حيدر العامري) وهو أحد قياديي حزب الدعوة وعضو المجلس البلدي في منطقة اليرموك (حي القضاة) غرب بغداد مما أسفر عن مقتله على الفور ومقتل ضابط برتبة نقيب في الجيش الحكومي الصفوي كان برفقته. ويأتي ذلك في إطار عمليات صولة حماة العرين للثأر لأعراض المسلمين. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 1/ جمادي الثاني /1432 هـ