بسم الله الرحمن الرحيم ﴿مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً﴾ الأحزاب 23 الحمد لله الذي أعز أولياءه بالشهادة وجعلهم من المصطفين الأخيار، والصلاة والسلام على سيدنا محمد القائل: (للشهيد عند الله ست خصال: يغفر له في أول دفعة من دمه، ويرى مقعده من الجنة، ويجار من عذاب القبر، ويأمن من الفزع الأكبر، ويحلى حلة الإيمان، ويزوج من الحور العين، ويشفع في سبعين إنسانا من أقاربه) وعلى آله وصحبه ومن سار على هديه الى يوم الدين. فإنا في القسم الإعلامي لجيش التابعين إحدى تشكيلات اللجنة الموحدة لفصائل التخويل، نزف الى اخواننا استشهاد البطل نجم عبود الحشماوي آمر قاطع البو حشمة ونحتسبه عند الله. ففي الساعة الثامنة من صباح اليوم الجمعة 3 جمادي الآخرة 1432 هـ الموافق 6 أيار 2011 م قامت طائرات الإحتلال الأمريكي بقصف داره في قرية الشهابي التابعة لناحية البو حشمة في محافظة صلاح الدين، وقد أدى هذا القصف كذلك الى استشهاد اثنين من أولاده وتدمير منزله بالكامل. لذا نود أن نذكر العدو المحتل أن هذا العمل الجبان لن يفت في عضدنا، بل يعطينا وازعا للمضي والاستمرار على نهج الجهاد في سبيل الله ﴿وَالَّذِينَ جَاهَدُوا فِينَا لَنَهْدِيَنَّهُمْ سُبُلَنَا وَإِنَّ اللَّهَ لَمَعَ الْمُحْسِنِينَ﴾ العنكبوت 69. نسأل الله تعالى أن يتغمد الشهيد وذويه بواسع رحمته ورضوانه، وأن يلهم ذويه الصبر والسلوان. وإنا لله وإنا اليه راجعون جيش التابعين القسم الإعلامي 3 جمادي الآخرة 1432 هـ 6 / 5 / 2011 م