الجمعة 03 جمادى الآخرة 1432 الموافق 06 مايو 2011 وكالات :ـ أطلق رجال المقاومة العراقية فجر اليوم صاروخين من نوع كاتيوشا على قاعدة "الوير هاوس" كبرى قواعد قوات الاحتلال في محافظة ديالى، فسقطا فيها مباشرة وأسفر سقوطهما عن إلحاق أضرار ووقوع خسائر. وأكدت الأنباء الصحفية الواردة من المحافظة أن قاعدة المطار التي تعرف بإسم "وير هاوس" والواقعة في منطقة سبيتة شمال مدينة بعقوبة تعرضت لقصف صاروخين سقطا وسطها، وأسفر سقوطهما عن وقوع خسائر بشرية ومادية لم يُعرف حجمها بعد؛ بسبب قيام قوات الاحتلال بإجراءات مشددة حول القاعدة، وإغلاق جميع الطرق المؤدية إليها، كما تفعل عادة إثر كل عملية هجوم تتعرض لها. لكن الأنباء أكدت أن ما لا يقل عن عمودي دخان شوهدا يرتفعان من داخل القاعدة، فيما سُمعت أصوات صفارات الإنذار، وقام جنود الاحتلال بالانتشار بكثافة في محيط منطقة الدخان. من جهتها قالت مصادر في الشرطة الحكومية إن قواتها شنت حملة دهم وتفتيش في عدد من البساتين والمنازل القريبة منها بحجة البحث عن مطلقي الصاروخين، لكنها فشلت في العثور على شيء . وتعد قاعدة المطار أو ما تسمى بـ"الوير هاوس" إحدى أهم القواعد العسكرية التابعة لقوات الاحتلال الأميركية في ديالى وتضم الجزء الأكبر من جنودها وآلياتها فيها وتعتبر المركز الرئيس لإدارة العمليات العسكرية خلال السنوات الثماني الماضية، وفق ما بينته مصادر صحفية. الجدير بالذكر أن القاعدة المذكورة تعرضت خلال الأيام الستة الماضية من الشهر الجاري ثلاثة هجمات بصواريخ الكاتيوشا وقذائف الهاون، من دون معرفة حجم الخسائر البشرية أو المادية التي لحقت بها.