مُجْمَل عَمليات " فَيلق عُمَر " التّابع لمَجْلس شُورى المُجاهدين في العاصمة بغداد " دار الخلافة " ؛ للفترة من 3 ولغاية 5 رمضان 1427 هـ الموافق 25 ولغاية 27 / 9 / 2006 م . بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّميَ وثبّت الأقدام الحمدُ لله رب العالمين والصلاةُ والسلامُ على نبينا محمد وعلى آله وصَحبه أجمعين . أما بعد: فهذه مُجْمَل عَمَليات المُلاحَقة والقضاء على زُمَر الرّوافض الحاقدين التي قام بها إخْوانُكُمْ اسُود التوحيد في فيلق عمر"رضي الله عنه" التابع لمجلس شورى المجاهدين في العاصمة بغداد " دار الخلافة " ؛ للفترة من 3 ولغاية 5 رمضان 1427 هـ الموافق 25 ولغاية 27 / 9 / 2006 م . 1. تصفية قيادي بارز في جيش الدّجّال في منطقة حي الصحة الكفاءات ضمن منطقة الدّورة ، " وهو المسئول الرئيسي عن مناطق بغداد الجديدة " ، مع ثلاثةٍ من حرسه الشخصي ، وذلك في تمام الساعة الثالثة من مساءِ يوم الثلاثاء 4 رمضان 1427 هـ الموافق 26 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 2. تفجير عبوة ناسفة على سيّارة رباعية الدّفع تحمل عدد من قيادات فيلق الغدر " بدر " ، أدت إلى مقتل وجرح من كان فيها ؛ مع تدمير السيارة بشكل كامل ، وذلك قي تمام الساعة السابعة من صباحِ يوم الأربعاء 5 رمضان 1427 هـ الموافق 27 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 3. تصفية أحد عشر عنصراُ من عناصر جيش الدّجّال في مناطق متفرقة من العاصمة بغداد ، وذلك يوم الأربعاء 5 رمضان 1427 هـ الموافق 27 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 4. تفجير عبوة ناسفة كبيرة على أحد الأوكار المهمة الذي يتجمع فيه عناصر جيش الدّجّال في العاصمة بغداد ، وقد أسفر التفجير عن مقتل وجرح العشرات منهم وتدمير عدة سيّارات تابعة لهم ، وذلك يوم الخميس 6 رمضان 1427 هـ الموافق 28 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 5. تفجير عبوة ناسفة كبيرة جداّ على أحد أوكار جيش الدّجّال وسط العاصمة بغداد ، أدّت إلى تدميره بشكل كامل ، ومقتل وجرح من كان فيه ، وذلك يوم الثلاثاء 4 رمضان 1427 هـ الموافق 26 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 6. تدمير ثمانية أوكار تابعة لجيش الدّجّال في منطقة المهدية بأوقات مختلفة ، وذلك يوم الثلاثاء 4 رمضان 1427 هـ الموافق 26 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 7. تدمير أحد أوكار جيش الدّجّال في حي الشرطة ضمن منطقة الدّورة ، وذلك يوم الأربعاء 5 رمضان 1427 هـ الموافق 27 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 8. تدمير أحد أوكار جيش الدّجّال في منطقة حي آسيا ضمن منطقة الدّورة ، وذلك يوم الأربعاء 5 رمضان 1427 هـ الموافق 27 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 9. تدمير أحد أوكار جيش الدّجّال المهمة والكبيرة في حي الميكانيك ضمن منطقة الدّورة ، وذلك يوم الخميس 6 رمضان 1427 هـ الموافق 28 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 10.اغتيالُ ثلاثةٍ من عناصر جيش الدّجّال في منطقة الغزالية ، وذلك يوم الاثنين 3 رمضان 1427 هـ الموافق 25 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 11.تصفية ثلاثة من أفراد جيش الدّجّال وسط منطقة الحرية ، وذلك يوم الاثنين 3 رمضان 1427 هـ الموافق 25 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 12.تصفية قيادي بارز في جيش الدّجّال في حي اليرموك ؛ يسكن منطقة أبي دشير ، وذلك يوم الثلاثاء 4 رمضان 1427 هـ الموافق 26 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 13.تصفية قيادي في فيلق الغدر " بدر " في منطقة السيدية ، وذلك يوم الثلاثاء 4 رمضان 1427 هـ الموافق 26 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 14.تصفية قيادي في فيلق الغدر " بدر " في منطقة اليرموك ، وذلك يوم الأربعاء 5 رمضان 1427 هـ الموافق 27 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 15.تصفية أحد عناصر جيش الدّجّال في منطقة اليرموك ، وذلك يوم الأربعاء 5 رمضان 1427 هـ الموافق 27 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . وتأتي هذه العَمَليّات ضِمن غَزْوَة " الفَتْح المُبين " العَسكَرية ، التي أعْلن عَنْها المَجْلِس والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الإعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)