مَجْلِسْ شُورى المُجَاهِدين فِي العِراق يُعْلِن عَنْ بَعْض عَمَليّاتِهِ العَسْكَرية في مدينتي هيت وحديثة والمناطق المجاورة ؛ للفترة من 2 ولغاية 5 رمضان للعام 1427 هـ الموافق 24 ولغاية 27 / 9 / 2006 م . بسم الله الرحمن الرحيم ياربّ سدّد الرّميَ وثبّتِ الأقدام الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاةُ والسّلامُ على نبيّنا مُحَمّد وعَلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فَقَدْ قَامَ إخْوانُكُمْ فِي الجَناح العَسكري لمَجْلس شُورى المُجاهدين بالعَمليات العسكرية البطولية التالية وللفترة من والى ، ولله الحمد والمنة ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 1. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع القوات الصليبية في مدينة حديثة ، وقد أسفر الهجوم عن مقتل وجرح العشرات منهم ؛ مع تدمير عدة آليات تابعة لهم ، وذلك يوم الأربعاء 5 رمضان 1427 هـ الموافق 27 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 2. قنص أربعة صليبيين في منطقة بروانة ، وذلك في تمام الساعة الرابعة عصراً من يوم الثلاثاء 4 رمضان 1427 هـ الموافق 26 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 3. قنص أحد عبّاد الصليب في مدينة حديثة ، وذلك في تمام الساعة الرابعة عصراً من يوم الأربعاء 5 رمضان 1427 هـ الموافق 27 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 4. إطلاق قنبرتي هاون عيار 120 ملم على مقر القوات الصليبية في منطقة الحقلانية ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الثلاثاء 4 رمضان 1427 هـ الموافق 1427 هـ الموافق 26 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 5. قنص جندي صليبي في الحي العسكري ، وذلك في تمام الساعة العاشرة صباحاً من يوم الثلاثاء 3 رمضان 1427 هـ الموافق 25 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 6. قنص جندي صليبي في منطقة الرفاعي ، وذلك في تمام الساعة الحادية عشر صباحاً من يوم الأحد 2 رمضان 1427 هـ الموافق 24 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 7. قنص أحد القنّاصة من عبّاد الصليب كان على نقطة رصد في منطقة الحقلانية ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر والنصف من ظهرِ يوم الأحد 2 رمضان 1427 هـ الموافق 24 / 9 / 2006 ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 8. قنص أحد عبّاد الصليب في منطقة بروانة ، وذلك في تمام الساعة الخامسة من عصرِ يوم الأحد 2 رمضان 1427 هـ الموافق 24 / 9 / 2006 ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 9. قنص أحد جنود الحرس الوثني في منطقة بروانة ، وذلك في تمام الساعة الخامسة عصراً من يوم الأحد 2 رمضان 1427 هـ الموافق 24 / 9 / 2006 ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 10.قنص ضابط في الحرس الوثني المرتد في تقاطع حديثة ، وذلك في تمام الساعة الحادية عشر من صباحِ يوم الأحد 2 رمضان 1427 هـ الموافق 24 / 9 / 2006 ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 11. هلاك أكثر من خمسة صليبيين في منطقة الرفاعي ، بتفجير عبوة ناسفة على آليتهم ، مع تدمير الآلية – وهي من نوع همر – بشكل كامل ، وذلك في يوم الاثنين 3 رمضان 1427 هـ الموافق 25 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 12. هلاك و إصابة دورية راجلة من الجنود الصليبيين على الشارع العام في منطقة بروانة ، بتفجير عبوة ناسفة عليهم ، وذلك في يوم الخميس 6 رمضان 1427 هـ الموافق 28 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 13. قنص اثنين من عبّاد الصليب في الحي العسكري ضمن مدينة حديثة ، أحدهما في تمام الساعة الثالثة ظهراً ؛ والآخر في تمام الساعة الحادية عشر و النصف من مساءِ يوم الخميس 6 رمضان 1427 هـ الموافق 28 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 14. قنص أحد عبّاد الصليب وسط مدينة حديثة ، وذلك في تمام الساعة الثالثة ظهراً من يوم الخميس 6 رمضان 1427 هـ الموافق 28 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 15. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على دورية صليبية ، أدت إلى مقتل وجرح العديد منهم وتدمير عدة آليات ، وذلك يوم الثلاثاء 4 رمضان 1427 هـ الموافق 26 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 16. قنص جندي صليبي في الحي العسكري في حديثة ، وذلك في تمام الساعة التاسعة والنصف صباحاً يوم الجمعة 7 رمضان 1427 هـ الموافق 29 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 17. قنص جندي صليبي في الحي العسكري في حديثة ، وذلك في تمام الساعة العاشرة صباحاً يوم الجمعة 7 رمضان 1427 هـ الموافق 29 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 18. قنص جندى من الحرس الوثني في مدينة حديثة ، وذلك في تمام الساعة العشرة والنصف صباحاً يوم الجمعة 7 رمضان 1427 هـ الموافق 29 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 19. قصف مقر القوات الصليبية في مدينة حديثة بست قنابر هاون عيار 120 ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام السلعة الرابعة عصراً يوم الجمعة 7 رمضان 1427 هـ الموافق 29 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 20. تفجير عبوة ناسفة على شاحنة صليبية محمّلة بالأسلحة في مدينة الفلّوجة ، أدى ّإلى مقتل من كان فيها ؛ وتدمير الشاحنة بشكل كامل ؛ مع احتراق جميع الأسلحة ولمدة طويلة ، وذلك في تمام الساعة الحادية عشر من مساءِ يوم الخميس 6 رمضان 1427 هـ الموافق 28 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 21. تدمير آلية صليبية نوع همر في مدينة عنة غرب العراق ومقتل جميع من كان فيها ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك في تمام الساعة العاشرة وخمسٍ وأربعين دقيقة من مساء يوم الأربعاء 5 رمضان 1427 هـ الموافق 27 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 22. تفجير عبوة ناسفة كبيرة على آلية صليبية نوع زيل محمّلة بالجنود في قرية النهية ضمن منطقة القائم ، أدّت إلى إبادتهم بالكامل ولم يخرج منهم أحد ، وذلك في تمام الساعة العشرة والنصف من صباحِ يوم الخميس 6 رمضان 1427 هـ الموافق 28 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 23. قصف سيطرة حي القادسية ضمن مدينة راوة بثلاث قنابر هاون عيار 120 ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ؛ حيث أدت إلى مقتل وجرح من كان فيها مع تدمير السيطرة و آلياتها ، وذلك في تمام الساعة الثالثة عصراً يوم الخميس 6 رمضان 1427 هـ الموافق 28 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 24.تفجير عبوة ناسفة كبيرة على آلية صليبية نوع مدرعة في مدينة راوة غرب العراق ، حيث أدت إلى مقتل جميع من كان فيها ، وذلك في تمام الساعة الثالثة من فجرِ يوم الثلاثاء 4 رمضان 1427 هـ الموافق 26 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 25.تدمير آلية صليبية نوع همر بشكل كامل ومقتل جميع من كان فيها ، بتفجير عبوة ناسفة على الخط الستراتيجي في منطقة البغدادي غرب مدينة هيت ، وذلك يوم الأربعاء 27 شعبان 1427 هـ الموافق 20 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 26.قنص أحد عبّاد الصليب في منطقة الدّولاب غرب مدينة هيت ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر من ظهرِ يوم الخميس 28 شعبان 1427 هـ الموافق 21 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 27.قنص اثنين من عبّاد الصليب في منطقة الدّولاب غرب مدينة هيت – في مقر تدريب الشرطة - ، وذلك في تمام الساعة السابعة من مساءِ يوم الخميس 28 شعبان 1427 هـ الموافق 21 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 28.تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية وسط مدينة هيت ، ما أدّى إلى تدميرها ومقتل وجرح من كان فيها ، وذلك في تمام الساعة الواحدة وعشر دقائق من ظهرِ يوم الجمعة 29 شعبان 1427 هـ الموافق 22 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 29.تدمير آلية صليبية نوع همر بشكل كامل ومقتل جميع من كان فيها على الخط الستراتيجي المقابل لمدينة هيت ، وذلك في تمام الساعة التاسعة من صباحِ يوم السبت 1 رمضان 1427 هـ الموافق 23 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 30.إطلاق أربعة قنابر هاون عيار 60 ملم على مقر الصليبيين في مدينة هيت ، وكانت الأصالة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام الساعة السابعة من مساءِ يوم السبت 1 رمضان 1427 هـ الموافق 23 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 31.الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على ثكنة عسكرية تابعة للقوات الصليبية قرب مدينة هيت ، مما أدّى إلى مقتل وجرح العشرات من الصليبيين ؛ وتدمير عدة آليات و إصابة الثكنة بأضرار بالغة ، وذلك في تمام الساعة السابعة والنصف من مساءِ يوم الاثنين 3 رمضان 1427 هـ الموافق 25 / 9 /2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 32. اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع القوات الصليبية في تقاطع حي العمّال ضمن مدينة هيت ، وأسفر الاشتباك عن تدمير آلية نوع همر بالكامل ومقتل جميع من كان فيها ؛ واعطاب عدة آليات و مقتل وجرح من كان فيها ، وذلك في تمام الساعة الثالثة والنصف من ظهرِ يوم الأربعاء 5 رمضان 1427 هـ الموافق 27 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 33. اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع الصليبيين في تقاطع حي العمّال ضمن مدينة هيت ، مما أدّى إلى مقتل وجرح عدد منهم ؛ وإعطاب عدة آليات ، وذلك في تمام الساعة الخامسة من صباحِ يوم الأربعاء 5 رمضان 1427 هـ الموافق 27 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والمنّة . وتأتي هذه العَمَليّات ضِمن غَزْوَة " الفَتْح المُبين " العَسكَرية ، التي أعْلن عَنْها المَجْلِس. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الإعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر : (مركز الفجر للإعلام)