كوماندوس أمريكيون يقدمون روايتهم لقصة إغتيال بن لادن 2011-05-06 أوباما يضع اكليلا من الورد خلال حفل في موقع مركز التجارة العالمي بنيويورك واشنطن- (ا ف ب): يلتقي الرئيس الأمريكي باراك أوباما الجمعة عناصر مجموعة الكوماندوس الأمريكية التي إغتالت زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن، فيما سمح الاستماع لأعضاء الوحدات العسكرية الأمريكية التي شنت ليل الأحد الاثنين الهجوم على منزل أسامة بن لادن بمعرفة وقائع سير العملية. وقال مسؤول أمريكي رفيع المستوى فضل عدم الكشف عن اسمه لوكالة فرانس برس إن الرئيس الأمريكي &quot;ستكون لديه الفرصة ليشكر وعلى انفراد بعض عناصر العمليات الخاصة التي اضطلعت بالعملية (ضد بن لادن) في فورت كامبل&quot;. وأوضح أن أوباما استقبل الاربعاء الاميرال وليام ماكرافن، مسؤول العمليات الخاصة في وزارة الدفاع الامريكية (البنتاغون) في المكتب البيضوي بالبيت الابيض &quot;كي يشكره شخصيا&quot; على نجاح عملية الأحد. ووضعت هذه العملية حدا لملاحقة زعيم تنظيم القاعدة والتي استمرت نحو ستة اعوام. وبحسب وسائل الاعلام الامريكية فان مجموعة الكوماندوس التي شنت ليل الاحد الاثنين الهجوم على منزل بن لادن في ابوت اباد في باكستان، تتألف خصوصا من عناصر (الفريق السادس) من وحدة (نيفي سيلز) وهي وحدة سرية جدا لا يعلن عن مهماتها. وزار الرئيس الأمريكي الخميس (غراوند زيرو) موقع هجمات الحادي عشر من ايلول/ سبتمبر 2001 في نيويورك حيث حذر أن أمريكا &quot;لن تنسى أبدا&quot; الاعتداءات، مشيرا بذلك إلى مقتل زعيم تنظيم القاعدة. ومن جهة أخرى، سمح الاستماع لأعضاء الوحدات العسكرية الأمريكية التي شنت الهجوم على منزل أسامة بن لادن بمعرفة وقائع سير العملية. - في الليل، اقتربت عدة مروحيات تنقل 79 عنصرا من وحدات الكوماندوس وخصوصا قوات النخبة في البحرية (نيفي سيلز) من منزل اسامة بن لادن بعدما حلقت تحت تغطية الرادار من مكان غير محدد. - قامت مروحيتان بانزال حوالى ثلاثين مسلحا داخل المجمع الذي تحيط به جدران تعلوها اسلاك شائكة يبلغ ارتفاعها حتى 5,5 امتار. حطت واحدة من المروحيات وهي نسخة معدلة من &quot;ام اتش 60 بلاكهوك&quot; بسرعة بسبب &quot;عطل فني&quot; وتعطلت، حسب تقرير اولي لمسؤولين اميركيين كبار. - توجه فريق للتدخل إلى المبنى الملحق بالمنزل. اطلق مرسال بن لادن النار ثم قتل مع زوجته. وهذا كان الرجل الوحيد الذي اطلق النار على الاميركيين في المجمع خلافا لمعولمات اولية تحدثت عن تبادل لاطلاق النار طوال عملية التدخل. - في الوقت نفسه، دخل فريق آخر الى المبنى الرئيسي حيث عثر على شقيق المرسال وقتله، كما قال مسؤول اميركي بدون ان يضيف اي تفاصيل. وقالت شبكة ان بي سي انه كان يضع يده وراء ظهره عندما دخلت قوات النخبة الى الغرفة مما اوحى اليهم بانه يحمل قطعة سلاح، لكن الامر لم يكن كذلك. - صعد رجال قوات النخبة الى الطوابق العليا وعثروا في غرفة على ابن بالغ لبن لادن يدعى خالد وتمت تصفيته على الفور، حسب المسؤول نفسه. ويبدو انه حاول ان يلقي بنفسه على اعضاء الوحدة كما ذكرت صحيفة نيويورك تايمز. - في الطابق الاخير، دخلوا الى غرفة اسامة بن لادن الذي حاولت زوجته اعتراض طريقهم. وقد اصيبت بجروح في الساق. لم يستسلم بن لادن فورا وقتل برصاصة في الرأس. وقالت وسائل اعلام اميركية انه اصيب برصاصة في الصدر ايضا. وكانت معلومات اولية قالت انه حاول استخدام زوجته درعا لكن البيت الابيض نفى هذه المعلومات. - في الغرفة التي كان فيها بن لادن، عثر العسكريون الاميركيون على رشاش ايه كي-47 ومسدس روسي من عيار تسعة ملمترات. كما عثر في المبنى على اسلحة اخرى لم تحدد طبيعتها ولا عددها. وجد رجال القوات الخاصة ايضا اموالا وارقام هواتف مخيطة بملابسه مما يدل على انه كان يستعد للفرار، حسب المسؤول الاميركي. - جمعت وحدات الكوماندوس كل ما يمكن ان يشكل مصدرا للمعلومات ونقلت معها مفكرات وخمسة اجهزة كمبيوتر وعشرة اقراص صلبة وحوالى مئة من اجهزة وادوات التخزين (اقراص مدمجة، وحدات يو اس بي....). - دمرت الوحدة المروحية المتضررة بعدما وضعت النساء والاطفال الذين يبلغ عددهم حوالى 20 في مكان آمن. - بعد 38 دقيقة تماما من بدء الهجوم غادرت المروحيات المكان حاملة معها جثة الرجل الذي طاردته الولايات المتحدة سنوات. - في الساعة 3,35 بتوقيت غرينتش من الاثنين اعلن الرئيس الاميركي باراك اوباما على التلفزيون مقتل اسامة بن لادن. - نقل جثمان بن لادن الى حاملة الطائرات الاميركية كارل فينسون التي تجوب قبالة سواحل باكستان. في الساعة السادسة بتوقيت غرينتش الاثنين وبعد مراسم جنائزية حسب الشريعة الاسلامية القيت جثته في بحر العرب، بحسب الرواية.