تفجير مقهى أركانة ومسلسل إرهاب الدولة الأصيل واصلت طاحونة الإرهاب الاستخباراتي الرسمي مسيرتها المعتادة بتفجير مقهى أركانة في قلب مدينة مراكش، ظهر أمس الخميس 28 أبريل 2011م، مما ذهب ضحيته عدد من القتلى والجرحى الأبرياء، واهتز به أمن البلاد والعباد. ونحن إذ نعلن ألمنا لهذا المصاب الجلل، ونستنكر هذه العملية البشعة، ندعو السلطات العليا أن تعمل على إيقاف هذا المسلسل الدموي المشبوه، وتستأصل جذوره المتأصلة في الأجهزة الأمنية والاستخباراتية التي تعد كل انفتاح نحو الشعب أو عمل لتحريره من قبضتها مهددا لمصالحها ونفوذها. كما نذكر في الوقت نفسه بأن هذا النهج الدموي الاستخباراتي ليس مستحدثا أو مقطوعا عن سياقه، ولكنه نهج متجذر في العقيدة الأمنية الاستخباراتية المغربية منذ فجر الاستقلال في نهايات سنة 1955م. من ذلك الحين والعمليات الإرهابية تنفذها الأجهزة وتنسبها لغيرها من الذين يعتبرهم النظام أعداء خطرين: صفي قائد جيش التحرير عباس المسعدي، والعالم الجليل عبد العزيز بن إدريس والحداوي وزملاؤه في منظمة الهلال الأسود الفدائية، وعشرات المقاومين الأفذاذ الذين أقضوا مضجع الاستعمار الفرنسي، ثم نسبت تلك الجرائم إلى غير فاعليها للتخلص منهم. وصفي المهدي بن بركة عيانا وغلابا وأمام الملأ في العاصمة الفرنسية على يد أفقير والدليمي وأنكر القضاء المغربي معرفة عناوين باقي المتهمين الأحياء مع أنهم يحتلون هرم السلطة الأمنية والاستخباراتية المغربية. وكان اعتداء 16 ماي الذي أجمع الإعلام المحلي والعالمي عن خلفيته الاستخباراتية الواضحة. ومن قبل صفي بنجلون بطريقة تؤدي إلى ضرب الشبيبة الإسلامية المغربية والتخلص من الشيخ عبد الكريم مطيع، والانتقام منه لتأسيسه التيار الإسلامي الذي لم يكن في حساب الحسن الثاني قيامه، ومنع عشرات المحامين المصريين والباكستانيين المتطوعين من المساهمة في الدفاع عن الحركة الإسلامية والإيعاز للمحامين المغاربة بمقاطعة المحاكمة، والتحريض الرسمي الإعلامي وحملات الافتراء التي صاحبت ذلك، والتوظيف السياسي الذي استمر لحد الآن من طرف كل المتضررين من وجود الحركة الإسلامية الأم وعودة منفييها. والتعتيم الرسمي على كل مواقف الحركة الإسلامية من الجريمة وما تبينه من أدلة براءتها، ثم بعد حين يعترف مجلس الإنصاف والمصالحة أن المتهم الأول المدعو عبد العزيز النعماني الذي قدمته الأجهزة الأمنية كمسؤول أول عن الجريمة والذي صفي أو اختفى أثره بشكل غريب، كان أداة طيعة بيد الأجهزة الأمنية، وأن الجريمة كانت لها خلفية استخباراتية طبقا لما نشرت جريدة الحياة الجديدة في العدد 20 بتاريخ 11/17 يونيو 2008، حول ما وصفته (حقائق كشفتها تحريات هيئة الإنصاف والمصالحة حول حادثة اغتيال عمر بنجلون سنة 1975م)، مما يذكرنا بحادثة تفجير كنيسة القديسين في مصر ونسبة ذلك إلى فلسطيني متدين بريء، ثم بعد سقوط نظام مبارك تبين أن وزير الداخلية المصري حبيب العادلي هو من خطط وأشرف على التنفيذ بيد عدد من أعوانه في الجهاز. ولا داعي في هذا السياق للتذكير بعدد من محاولات فاشلة لاغتيال الشيخ عبد الكريم في أروبا وفي السعودية وفي ليبيا وغيرها... ولا لعشرات العمليات الإرهابية التي برع الهالك إدريس البصري في فبركتها بواسطة بعض بيادقة المدسوسين في التيارات اليسارية والإسلامية وبمساعدة بعض أصدقائه وحلفائه في بعض الأجهزة الأمنية العربية( الشقيقة)... إننا إذ ندين هذا العمل الإرهابي الجديد في مراكش نحذر من تبعات مواصلة فبركة الأجهزة الأمنية المغربية للأعمال الإرهابية وتوظيفها لتكميم الأفواه وتصفية المعارضين، ونطالب بالتوقف عن هذه الأعمال الأجرامية التي استمرت من أول عهد الاستقلال وعاقت تقدم البلاد وتطورها، وبتطهير كافة مراكز الفساد والتخريب المستوطنة في النظم الأمنية والاستخبارات المغربية. الشبيبة الإسلامية المغربية الناطق الرسمي/ بوعبيد الوفاللأسف الحقيقة كشفت ساعات بعد الإعلان الرسمي عن اعتقال 3 أشخاص منهم، حسب وزارة الداخلية، معد ومنفذ تفجير أركانة الإرهابي، تعود &quot;كود&quot; لتقدم معطيات عن هؤلاء المتهمين الذين تم اعتقالهم أمس الخميس خامس ماي. المتهم بإعداد وتنفيد تفجير أركانة خاص بكود ما يشترك فيه المتهمون الثلاث الذين أوقفتهم المخابرات المغربية، وفق معطيات حصلت عليها &quot;كود&quot;، وهم الآن متهمون في تفجير أركانة الإرهابي هو أنهم ينحدرون جميعهم من مدينة آسفي، كما انهم جميعهم في الثلاثينيات. زعيمهم الذي أعد التفجيرات ونفذها يدعى، حسب مسؤول أمني ل&quot;كود&quot;، عادل، شارك معه في العملية الإرهابية، حسب وزارة الداخلية عبد الصمد وحكيم. عادل قدمت حوله بعض المعطيات في بيان وزارة الداخلية، فهو معروف عند &quot;الديستي&quot; و&quot;لادجيد&quot; لأنه رغب أكثر من مرة في الانضمام إلى &quot;أكمي&quot; (القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي&quot; كما حاول دخول العراق، في المحاولتين معا مشى بعيد، إذ فشل في الوصول إلى نواكشوط بعد أن غادر المغرب، وفي المرة الثانية وصل إلى سوريا لكن الأمن في هذا البلد ألقى عليه القبض وأعاده إلى المغرب. لم ييأس هذا الشاب الثلاثيني ابن أحد الفلاحين الكبار في آسفي، فحاول الانتقال إلى أوربا، ولم تعرف وجهته ولا الهدف من هذه الرحلة، ودخل التراب الأوربي وقطع إسبانيا ليصل إلى البرتغال. وتعتقد المصالح الأمنية أنه كان يرغب في تنفيذ عمليات إرهابية داخل القارة العجوز. بعد كل المحاولات الفاشلة، سيركز عادل على المغرب، ليبدأ في التفكير في تنفيذ عملية تضرب الغرب والمغرب في الوقت نفسه، ففكر في استهداف مكان سياحي. الأخبار التي تتوفر عليها الأجهزة الأمنية تتحدث عن محاولات كثيرة قام بها، ربما كانت لتجريب مخططه الإرهابي. تفجير أركانة كيف استعد له؟ هيأ عادل، وفق الرواية الأمنية كما حصلت عليها &quot;كود&quot;، رفقة صديقيه لتفجير أركانة الإرهابي، بعد تدريبات كثيرة على صنع المتفجرات والقنابل، جرب بعضها في ضيعة يملكها أبوه، اقتنى ما يقارب 15 كيلو غرام من المسامير من آسفي ثم هيأ ما يعادل 5 كيلوغرامات من التفجيرات، ووضعها في كوكوت، كانت هذه هي القنبلة الأولى، فيما وضع ضعفها في كوكوت أكبر حجمها، وأضاف إلى القنبلتين الحديد. بعد أن أعد القنبلة، ذهب إلى متجر يبيع الشعر المستعار بآسفي، كان يعرف أن نجاح العملية يمر بشكل أساسي عبر التنكر في شكل سائح، أخذ شعرا طويلا باش يبان هيبي، وحتى تكتمل صورة السائح البوهيمي، اقتنى كيتارا حمله على كتفه وحمل معه المتفجرات التي وضعها في حقائب. أوهم الجميع أنه سائح وصل لتوه إلى مراكش، وقصد الساحة الشهيرة ودخل مقهى أركانة وطلب كأس عصير، شربه وترك البوربوار للنادل وترك له ما يزيد عن 30 كيلوغرام من المتفجرات. كان قد تدرب بشكل كبير على التفجير عن بعد. والبقية تعرفونها، فقد فجر القنبلة بواسطة هاتف محمول. بعد خروجه الساحة أزال عنه الشعر المستعار وبعض الملابس واستقل سيارة أجرة ليتوجه إلى محطة الكيران إلى آسفي وفيها انتقل إلى حي سيدي واصل بوعاودة. صديقاه المتهمان ساعداه في إعداد هذا السيناريو الإرهابي.
ألقي القبض على ع ع (ولد 25 يونيو 1985) ليلة الأربعاء، حسب ما توصلت إليه &quot;كود&quot; لا الخميس كما قيل من قبل، إذ اقتادته عناصر أمنية يقطن ع ع المتهم الرئيسي، حسب وزارة الداخلية، بحي مفتاح الخير شمال مدينة آسفي ويمارس هو الآخر مهنة بيع الأحذية المستعملة بحي سيدي واصل جنوب مدينة آسفي ووالده يقطن بدولة فرنسا وسبق وأن طلق زوجته الأولى وتزوج زوجة ثانية، وهي حامل حاليا. يعشق ع ع فن الغوص، تعلم ذلك خلال عمله لسنوات في التنقيب على الطحالب البحرية. استغل ع ع تواجد بيت ثان لوالده في حي مفتاح الخير الخالي من السكان، لأنه حي يقطنه المهاجرون، وسهل عليه العملية تواجد هذا الحي قبالة غابة العرعار. كان عادل شخصا منطويا على نفسه ومعروف عنه تكتمه الشديد. معارفه وجيرانه الذين التقهم &quot;كود&quot; يؤكدون أنه كان &quot;عادي فتعاملاتو وماشي متطرف&quot;، كما ملاحظة البعض أنه لما انتقل لبيع الاحدية من منطقة الزاوية نحو منطقة بياضة ولى منطوي وما بقاش يخرج مع صحابو. المتهم الرئيسي، حسب الرواية الرسمية للدولة، زار ليبيا سنة 2008 حيث قضى هناك شهرا كاملا، منها سافر إلى سوريا قبل أن يلقي عليه الأمن السوري القبض ويرحله إلى المغرب. حسب وثائق حصلت عليها &quot;كود&quot; فإن ع ع سبق أن توصل بعملات من الخارج، ولا يعرف ما إذا كانت هذه التحويلات من والده المقيم في فرنسا أو من جهة أخرى. آخر هذه التحويلات كانت يومين قبل التفجير ( 26 ابريل 2011 بمبلغ 800 اورو) إذ توصل عبر وكالة وفاش كاش بمنطقة الكورس باسفي. هذا التحويل يفتح فرضية تورط جهات أجنية في عملية التفجير. وكان أخبر عائلته يوم 27 أبريل أنه سيسافر إلى الدار البيضاء لاقتناء السلعة (الأحذية المستعملة). حكيم وحداني ما حاملش مهنة أمه (شيخة) أما المشتبه في الثاني فهو حكيم، يبيع هو الآخر الأحدية، لكن بحي الكورس جنوب آسفي ويقطن بنفس الحي بدرب الفران. حكيم من مواليد 1970 مجاز في الشريعة الإسلامية وهو عازب ويقطن، حسب ما توصلت به &quot;كود&quot;، مع أخيه العامل في شركة &quot;فيوليا&quot; لجمع الأزبال بآسفي. معروف عند معارفه بانطوائه وحبه للوحدة ومثابرته على القراءة. حكيم عانى، حسب أصدقائه، أيام الصغر من مهنته أمه (شيخة فالعراسات). عبد الصمد كان يزاول نفس المهنة (بيع الأحدية المستعملة) في سوق بياضة بآسفي. يبلغ 26 سنة. هذا المتهم أصبح أيا قبل أربعة أيام، يقطن بدرب مولاي الحسن حيث فوجئ تجار سوق بياضة وسكان جنان الشقوري. معروف بطيبوبه وحسب سلوكه. عائلته وكل معارفه يقولون إنه لم يغادر آسفي منذ شهور. يروى شهود عيان ل&quot;كود&quot; أنه يوم الخميس الماضي ركنت &quot;داسيا&quot; بيضاء بالقرب من محله، كان عبد الصمد أمام المحل، وقد اقتيد من قبل عناصر (الديستي) إلى السيارة &quot;ما دور راسو ما غوت ما كال والو، مشى معاهم وهو ساكت&quot; يضيف الشاهد ل&quot;كود&quot;. صورة أخرى للمتهم الرئيسي
بارك الله فيك اخي رضوان اخي هذا السنورايوا كان متوقعا فهل كنت تظن ان وزارة الداخلية سوف تتهم نفسها بتدبير عملية مقهى اركانا في مراكش ؟ اهداف التفجير كانت معروفة هو ان يلصق هذا التفجير بالقاعدة او بمن يتقاطع مع القاعدة فكريا من اجل الحيلولة دون اطلاق سراح السلفيين من المعتقلات و من اجل الوقوف في وجه كل من تسول نفسه المطالبة بإلغاء قانون الإرهاب و ايضا كي لا يتم محاسبة اباطرة المخابرات المغربية التي اجرمت في حق كثير من المعتقلين السياسيين اخي رضوان كيف نصدق هذا الجهاز الذي اكد تورط بعض قادة الاحزب في خلية مسلحة أسمها بليرج و في آخر المطاف يطلق سراحهم بعدما أن حوكموا محاكمة نهائية بأحكام تتراوح بين 20 سنة و 30 سنة و المؤبد فهل اعتقالهم و اتهامهم كان مجرد فبركة مخابرتية ؟ اسال الله ان يحفظ إخواننا في المملكة المغربية
