يحدث في أفغانستان 1_ الصنداي تايمز البريطانية : القوات البريطانية توصلت لاتفاق مع مقاتلي طالبان قالت صحيفة الصنداي تايمز البريطانية إن قائد القوات البريطانية طار مع مرافقه العسكري إلى منطقة موسى قلعة بولاية قندهار جنوب أفغانستان ووقع اتفاقا مع قادة حركة طالبان برعاية كبار القبائل في المنطقة ، ويقضي الاتفاق بسحب كل من القوات البريطانية والأفغانية من المنطقة وتولي مسئولية الأمن فيها لرجال القبائل، مع تعهد من كلا الطرفين بعدم دخولها ثانية ، ويرى المراقبون أن هذا ربما استنساخ لاتفاق الحكومة الباكستانية مع المسلحين القبليين في مناطق القبائل ، كما أنه قد يحدث شرخا في الحلف الدولي المقاوم لحركة طالبان وتنظيم القاعدة . 2- الرئيس الباكستاني : ضباط متقاعدون في المخابرات الباكستانية ربما يساعدون الطالبان قال الرئيس الباكستاني برفيز مشرف في لقاء له مع شبكة إن بي سي الأميركية إن ضباط المخابرات الباكستانية | إي إس آي " العسكرية ربما يساعدون حركة طالبان، ونفى الرئيس الباكستاني أي تورط لجهاز مخابراته بدعم مقاتلي طالبان ، يأتي ذلك بعد تقرير استخباراتي بريطاني يتهم جهاز المخابرات الباكستانية بدعم مقاتلي حركة طالبان، الرئيس الباكستاني في المقابلة قال إنه يراقب هؤلاء الضباط ليتعرف من نشاطاتهم فيما إذا كانو يدعمون حركة طالبان ، وكانت السي إن إن الأميركية أثارت في مقابلة لها مؤخرا مع مشرف دور رئيس المخابرات السابق الجنرال حميد جول في دعم حركة طالبان . 3- إطلاق سراح الأميركيين الذين أدينا بإدارة سجون سرية في كابول أطلقت قوات الأمن الأفغانية سراج الأميركيين الذين كانا أدينا العام قبل الماضي بإدارة سجون سرية في كابول ، ولم تعط السلطات الأفغانية الرسمية توضيحا لهذا الإفراج المفاجئ دون أن يطلع أحد على مجريات التحقيق أو على الحكم الذي صدر بحقهما . المصدر : http://www.maktoobblog.com/ahmedzaidan?post=107871