بسم الله الرحمن الرحيم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. إخوتي المجاهدين و أنصار الجهاد و إليكم أيضا أيها الأعداء ممن يتابعون منتدياتنا بحثا عن معلومات تمنون أنفسكم بها عليكم من الله ما تستحقون. أعود للكتابة بمنتدانا الغالى بعد توقف إختياري لأزف لكم بشرى فتح من الله و نصر قريب. لقد دأبت على متابعة الأحداث و التدقيق فيما يكتبه الأعداء و حلفاؤهم و عبيدهم. وقد لفت نظري تحول مفاجيء في مواقفهم جميعا بما يبشر بقرب هزيمة هاذ التحالف الشيطاني: 1- مقال في المجلة يجهز على سياسة أمريكا في العراق. 2- مقال لصحفي في إحدى جرائد حلفاء أمريكا يدعو للإعتراف بالهزيمة قبل فوات الفرصة للتفاوض مع الشعوب المسلمة. 3- إرتباك حلف الناتو في أفغانستان و عجزه عن الرد على عودة طالبان. 4- التلاسن بين كرزاي و مشرف و تبادل الاتهامات. 5- إستمرار القاعدة في التواجد على الساحة الإعلامية و الميدانية كأول قوة إسلامية في التاريخ يحاربها العالم أجمع و مع ذلك مازالت صامدة و فاعلة مند خمس سنوات. 6- إشتداد التضييق على ما يدعى بالفكر الوهابي و تجنيد مرتزقة الزوايا و السلاطين لمحاربة التدين الصحيح. كلها مؤشرات تدل على قوة الصحوة الجهادية و حملة القاعدة لإحياء هاذ الدين و حرب أعدائه و التمكين له في الأرض. فاللهم خد من دمائنا حتى ترضى و ألحقنا بركب المجاهدين الصادقين و إجعلنا شوكة في حلق أعدائك.