إن الروس الذين قتلوا العديد من القادة الإسلاميين الكراوميين في القوقاز، ولكن في كل مرة يحل مكانهم آخرون، كما يقول الخبير في الإسلام والقوقاز في معهد موسكو كارنجي، ألكسي مالاشينكو، كما جاء في المقالة المنشورة في الصحيفة النمساوية Der Standard."بعد إحياء الإسلام نتيجة لإنهيار الإتحاد السوفيتي، يرى مالاشينكو أن موجة جديدة لأسلمة شمال القوقاز، الذي يسميه "الشرعنة"، ويكتب كاتب المقالة جوزيف كيرهينغاست. - إن الحركة الراديكالية، لكونها أقلية، تسعى لإقامة دولة إسلامية مستقلة في شمال القوقاز وتكون الشريعة نظاما شرعيا لها.ولكن، معظم الإسلاميين كذلك يرحبون بحكم الشريعة، ولكن ضمن "إتباع خاص" بالإتحاد - كنوع من الإقليم المحكوم ذاتيا داخل روسيا، من أجل الإستمرار بتلقي التمويل من موسكو"، كما يقول الكاتب، بدون أن يستدل بأي دليل أن معظم المسلمين يريدون أن يكونوا في "حكم ذاتي ضمن روسيا"."إن للأسلمة أسباب سياسية وإجتماعية، ولكنهم لا يفهمون التطورات في القوقاز في موسكو"، كما يعتقد مالاشينكو. "إن مدفديف وبوتن طوال الوقت يعتقدون أن روسيا هي "دولة متعددة الإثنيات"، ولكن "لا يقومون بشيء من أجل ذلك ".نذكر بأن الدراسات الأخيرة التي أجريت في منطقة إمارة القوقاز تظهر أن مستوى عدم تسامح وعداء مسلمين تجاه المعتدين، ومن بينهم الروس، يزداد بشكل هائل.لذلك في ولاية الشيشان تقريبا نصف السكان، وبالتحديد 44%، يذكرون أن لديهم توجه سلبي تجاه الأديان الشركية، مثلا، تجاه النصارى.والإستطلاع الذي وجهت فيه أسئلة حول درجة تدين السكان المسلمين، وتوجه السكان تجاه الأديان والحركات الأخرى، وبالتحديد، تجاه السلفية التي تلقى دعما. والمعلومات التي حصلوا عليها توحي بأنها تظهر في كل مكان.بهذا الخصوص، الباحثون يؤمنون أن "بالتفوق الإثني الجديد لهوية المسلمين يظهر في شمال القوقاز. إنه صراع الحضارات".قسم الرصدكفكاز سنتر*