بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ ﴿إِنْ يَمْسَسْكُمْ قَرْحٌ فَقَدْ مَسَّ الْقَوْمَ قَرْحٌ مِثْلُهُ وَتِلْكَ الْأَيَّامُ نُدَاوِلُهَا بَيْنَ النَّاسِ وَلِيَعْلَمَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا وَيَتَّخِذَ مِنْكُمْ شُهَدَاءَ وَاللَّهُ لَا يُحِبُّ الظَّالِمِينَ (140) وَلِيُمَحِّصَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا وَيَمْحَقَ الْكَافِرِينَ (141)﴾ آل عمران ببالغ الحزن والأسى تلقينا نبأ مقتل أسد الموحدين وشيخ المجاهدين أسامة بن لادن (نسأله تعالى أن يتقبله وصحبه مع الشهداء), ونقول له: يا شيخنا نم قرير العين فلقد كسرت فينا حاجز الخوف وأوقدت في قلوبنا شعلة الجهاد, فلله درك. ونقول لعباد الصليب: فلتضحكوا قليلا ولتبكوا كثيرا, فلئن قتلتم أسامة فكلنا أسامة, ففي هذا الدين الملايين من أسود التوحيد الذين تربوا في مدرسة الجهاد فكانت عقيدة أهل السنة والجماعة سلاحهم والتقوى زادهم والتمكين لهذا الدين هدفهم وغايتهم والموت في سبيل الله أملهم, فوالله لن ندعكم تنعمون وتأمنون ما دمتم تحاربون المسلمين وتناصبون الإسلام العداء. ونقول للمسلمين عامة: لا يغرنكم مكر الليل والنهار وما يقوله لكم قادة الصليب من أنهم لا يحاربون الإسلام, بلى والله إنها لحرب صليبية يهودية على الإسلام وأهله, فما قولكم باحتلال الصومال وأفغانستان والعراق وضرب السودان وتقسيمه وتضييق الخناق على كل مسلم صحيح العقيدة, وحربهم للمسلمين في فلسطين عامة وغزة على وجه الخصوص, قال تعالى: ﴿يُرِيدُونَ أَنْ يُطْفِئُوا نُورَ اللَّهِ بِأَفْوَاهِهِمْ وَيَأْبَى اللَّهُ إِلَّا أَنْ يُتِمَّ نُورَهُ وَلَوْ كَرِهَ الْكَافِرُونَ ﴾ (التوبة :32). ولا تسمعوا لأئمة النفاق من علماء السلاطين على بعض الفضائيات الذين ينكرون الحرب الصليبية ضد الإسلام ويحسنون صورتها ويغلفونها بغلاف الحرية تارة وبالدفاع عن حقوق الإنسان تارة أخرى. ونقول للمجاهدين خاصة: امضوا في جهادكم المبارك لا يضركم من خذلكم, واعلموا إنه طريق محفوف بالمكاره فهو طريق الجنة, فما هي والله إلا إحدى الحسنيين, فاضربوا بكل ما أوتيتم من قوة على رؤوس الكفر وأعوانهم, ونذكركم ببعض ما جاء في قوله صلى الله عليه وسلم لعبد الله بن عباس رضي الله عنهما:[... وَاعْلَمْ : أنَّ النَّصْرَ مَعَ الصَّبْرِ ، وَأَنَّ الفَرَجَ مَعَ الكَرْبِ ، وَأَنَّ مَعَ العُسْرِ يُسْراً ] (أخرجه أحمد والطبراني والضياء وغيرهم). ونسأله تعالى بأسمائه الحسنى وصفاته العلى أن يتقبل شيخنا ومن معه في الشهداء مع النبيين والصديقين, وأن يرزقنا موتة في سبيله دفاعا عن دينه وأن يجعلها خالصة لوجهه الكريم إنه ولي ذلك والقادر عليه. وإنا لله وإنا إليه راجعون. مكتب الإمارة – جيش الفاتحين