بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله معز الإسلام بنصره ومذل الشرك بقهره ومصرف الأمور بأمره ومستدرج الكافرين بمكره الذي قدر الأيام دولا بعدله وجعل العاقبة للمتقين بفضله والصلاة والسلام علي من أعلي الله منار الإسلام بسيفه أما بعد : أمتي الغالية .. ها قد تم اكتشاف أحد الخائنين لك والمتآمرين عليك .. فنقول : &quot; هذا بيان للناس ولينذروا به .. &quot; الاسم : جاسم محمد حمادي سلمان الجنسية : عراقي .. وهو يقدم الآن على الجنسية الكويتية ويوهم الناس بأنه كويتي من عائلة الحمادي .. وعائلة الحمادي برءآء منه ومن أشكاله .. فعائلة الحمادي هي عائلة كويتية سنية معروفة ولا ينتمي إليها هذا المجرم الخبيث .. وهذا المجرم ذهب إلى السعودية أثناء الغزو وبعد ذلك دخل الكويت تهريب أي بطريقة غير شرعية .. والعجيب في الأمر أيضا أن المخابرات تعلم أنه دخل بطريقة غير شرعية .. !! وهذا المجرم الخبيث معد لبرنامج إباحي خبيث يظهر على قناة الرأي الكويتية واسم البرنامج &quot; وراء الأبواب &quot; ومقدمة البرنامج المتبرجة &quot; لنا قسّوس &quot; وهي نصرانية .. وهذا المجرم الخبيث يضع معلومات دقيقة وتفصيلية عن الأخوة المجاهدين في جريدة الرأي العام .. وللعلم فإن مندوب من السفارة الأمريكية على علاقة وثيقة مع جريدة الرأي العام .. وهذا الخبيث له علاقات في العراق قوية وكثيرا ما يتردد عليها .. وعنده من يعمل معه هناك ويأتي له بالمعلومات .. فإننا نهيب بالإخوة ونحذر منه أشد الحذر فهذا المجرم المرتد .. يفت في عضد الأخوة .. ويتجسس عليهم ويأتي بالمعلومات أولا بأول .. ويفيد بهذه المعلومات المخابرات الدولية .. وينشرها في صحيفة الرأي العام التي على علاقة مباشرة بمندوب السفارة الأمريكية .. وهذا مثال على المعلومات الدقيقة والتفصيلية التي يذكرها في صحيفته .. والتي يأتي بها عن طريق علاقاته .. وعن طريق كثرة دخوله وتردده على العراق .. اقرؤوا معي الخبر : خاطفو الصحافية الأميركية كارول حددوا 26 فبراير موعداً نهائياً لتلبية مطالبهم طمأنت مصادر، على صلة بمحتجزي الصحافية جيل كارول، أن الرهينة الأميركية تعيش ظروفاً إنسانية جيدة. وأكدت المصادر لـ «الرأي العام» أن كارول «التي بدت خائفة أثناء تصويرها قبل نحو ثلاثة أسابيع وتبكي بشدة، تبدد خوفها وقلقها وأصبحت تتعامل مع خاطفيها وكأنها تعرفهم منذ زمن بعيد». وكشفت المصادر أن كارول «تعيش وسط مجموعة من النسوة في بيت آمن وسط بغداد العاصمة تعود ملكيته لأحد أفراد المجموعة التي تحتجزها وتمارس حياتها الطبيعية داخل البيت، كما أنها تقوم بمساعدة النساء في أعمال تنظيف البيت والطبخ وما إلى ذلك». ولفتت المصادر إلى أن الصحافية المخطوفة لم تعد قلقة على مصيرها خصوصاً أنها وجدت معاملة حسنة جداً من الخاطفين على حسب قول المصادر, وأكدت المصادر أن «كارول توسلت إلى خاطفيها في بداية أزمتها أن يحافظوا على سلامتها الجسدية وأبدت خشيتها من التعرض لمحاولة اغتصاب أو تعذيب بدني، لكن خاطفيها أكدوا لها أن شيئا من هذا لن يحصل وأن الهدف من احتجاز حريتها هو المقايضة لتنفيذ ما اعتبروه مطالب مشروعة لهم». وذكرت المصادر أن الخاطفين حددوا يوم 2006/2/26 موعداً أخيراً لتحقيق مطالبهم وإلا فإن القتل سيكون مصير الصحافية الأميركية جيل كارول لأنه لم يعد بعد هذا الوقت فرصة للتفاوض مع الإدارة الأميركية، على حسب قولهم. ونفت المصادر ان تكون المجموعة التي تحتجز الصحافية الأميركية قامت بقتل المترجم العراقي الذي كان يعمل معها، مؤكدة ان المجموعة غير مسؤولة عن مقتل المترجم الذي وجدت جثته في وقت متزامن مع حادثة الخطف. وهذا رابط الخبر من موقع الجريدة : http://www.alraialaam.com/11-02-2006...ontpage.htm#02 وهذه صور هذا المجرم المرتد في احتفال السفارة السورية : هذا والله على ما نقول شهيد .. قال تعالى سَتُكْتَبُ شَهَادَتُهُمْ وَيُسْأَلُونَ وهذه شهادة ندلي بها لكم .. وسنسأل عنها يوم العرض على الله يَوْمَ تَرَوْنَهَا تَذْهَلُ كُلُّ مُرْضِعَةٍ عَمَّا أَرْضَعَتْ وَتَضَعُ كُلُّ ذَاتِ حَمْلٍ حَمْلَهَا وَتَرَى النَّاسَ سُكَارَى وَمَا هُم بِسُكَارَى وَلَكِنَّ عَذَابَ اللَّهِ شَدِيدٌ فإننا نحذر المسلمين عامة منه .. والمجاهدين خاصة .. وبالأخص المجاهدين في العراق حيث أنه يتردد عليها كثيرا وله علاقات هناك .. فالحذر الحذر أحبتنا من هذا المجرم العميل المرتد وليعلم هذا وأمثاله .. أن هناك عيون ساهرة .. وقلوب طاهرة .. تحث الخطى .. وتواصل العمل .. من أجل الحفاظ على إخواننا المجاهدين وسلامتهم .. فَلْيَحْذَرِ الَّذِينَ يُخَالِفُونَ عَنْ أَمْرِهِ أَن تُصِيبَهُمْ فِتْنَةٌ أَوْ يُصِيبَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون والحمد لله رب العالمين أحد أبناء الأمة المكلومة مــــــنــــــقــــــول