وكالة حق - خاص الحديث في مشاريع تقسيم العراق، حديث طويل، لكثرة المشاريع وتنوعها من جهة، ومن جهة ثانية لان العراق هو المدخل التطبيقي، وحقل التجارب الاول النظرية "الفوضى البناءة" القائمة على تدمير بينة المجتمع العراقي، ونشر الفوضى فيه ثم نشر التجربة في المنطقة العربية وما يسمى "الشرق الاوسط"! وسوف يجد الامريكان في كل بلد يدخلون فيه، قوى تتعاون معهم، لانها "مظلومة" "ومهمشة" و"محرومة"، وبجدون قوى اخرى، تقاوم الاحتلال وتقاوم التدمير المنظم لاسس الدولة، مقدمة لتفكيكها، والصراع بين الطرفين المتعاون مع الاحتلال والمقاوم له، هو صراع حتمي، يتم تغذيته وتوجيهه وجهة تسير به الى حافة "الحرب الاهلية"، وهي الفرصة الذهبية والمفتاح الذهبي للتقسيم، يضاف الى ذلك، ان القوى المناوئة للاحتلال، سوف تكون حتما في خانة "الارهاب" و"اعداء الديمقراطية". اشتهر عن كيسنجر وزير خارجية امريكا الاسبق انه كان يرى ان العراق مثل يوغسلافيا لا يمكن توحيده بمؤسسات تمثيلية لذا سوف يتجه الى "الا توقراطية" او يتفكك الى عناصره الاولية... والعراق في الرؤية الكيسنجرية غير صالح للديمقراطية، وان تفكيكه هو خيار افضل من دخوله في حرب اهلية مفتوحة، لان عناصر سكانه يتصارعون لانهم مختلفون في العقائد والاجناس، وليس للامريكان ذنب في تلك الاختلافات، مع ان بعض الساسة الامريكان يقولون انهم لم يصنعوا الطائفية في العراق بل وجدوا بذرة فتعهدوها بالسقي والرعاية! وقبل ان يتسع الصراع في العراق بين المقاومة وحواضنها الاجتماعية والعاقائدية "مناطق السنة العرب" من جهة، واولياء الاحتلال الامريكي والايراني، فان التقسيم كان هدفا اساسيا، وقد يسعى العملاء في المعارضة الى تغذية هذا الاتجاه، فتحت شعارات الفدرالية، وحماية مناطق الشيعة وعزلها عن العراق، الامر الذي يشير بوضوح الى ان اليأس من المصالحة ليس هو الدافع الاصلي لتفكيك العراق باسم الفدرالية، ففي بداية كانون الاول من عام 2003، طرح ليزلي جيلب الى تقسيم العراق الى ثلاث مناطق، يعاقب فيه السنة العرب باعطائهم دولة فقيرة بدون موارد، والمشروع هو صدى لمشروع اعلن عنه الؤتمر اليهودي الدولي والمنظمات الصهيونية التابعة له" منذ ثمانينات القرن الماضي. ونقول ان تقسيم العراق بند اصلي في الاستراتيجية الامريكية، التي تريد اعادة صياغة ما تسميه "بالشرق الاوسط" صياغة جديدة، وليس حلا لصراع يكاد يتطور الى حرب اهلية، ولا لان الديمقراطية فشلت في العراق، وقبل الاحتلال، بلغت الحماسة بدك تشيني نائب الرئيس الامريكي" حدا ان اقترح حلا سهلا للعراق يقدم هذا الحل على "قطع العراق بالفأس" واعطاء القطع للاخرين"! وهو تعبير دقيق عما يراد لهذا البلد، اما من هم الاخرون الذين سوف يأخذون القطع الدسمة، فهم الشيعة والاكراد، واطراف اخرى اشارت اليها بعض تصريحات الساسة الامريكان، فالقطعة الفقيرة والمحرومة والمدمرة، والتي تؤجل هويتها الى ما بعد، هي المنطقة الغربية من العراق، مضافا اليها بعض المناطق السنية لا يؤهلها –برأيهم- لان تنهض بنفسها، بعد ان دمرت تدميرا منهجيا منظما، شمل البنى التحتية، والزراعية ، والامنية العامة، وكل شيء! كان محمد باقر الحكيم، شقيق عبد العزيز الحكيم الرئيس الحالي لقائمة الائتلاف الشيعية، ورئيس "المجلس الاعلى للثورة الاسلامية" لا يمل من كتابة الرسائل الى الامم الامتحدة –قبل الاحتلال- مطالبا بتوفير للمناطق الشيعية، اسوة بالمحمية الكردية التي اقترحها او مازال رئيس وزراء تركيا آنذاك، بدافع من الامريكان، للتخلص من مئات الالاف من اللاجئين العراقيين في تركيا بعد احداث 1991. مطالبات محمد باقر الحكيم التي تتكئ على مشروع الشرق الاوسط الجديد، الاصرار على جعل "عراق المستقبل" عراقا فدراليا، الى فدرالية شيعية تضم تسع محافظات، وربما نصف بغداد، ولكن هل عبد العزيز الحكيم، لم يحسن قراءة "متغيرات" طرات على القضية العراقية، وعلى الاستراتيجية الامريكية، بمشروعها على مجلس النواب، برغم اختلاف مواقف بعض اطراف قائمة الائتلاف الشيعي كالتيار الصدري وحزب الفضيلة عن موقفه، وبرغم ماصدر عن السفير الامريكي خليلزاد بل عن الرئيس بوش نفسه، والذي ظهر اليوم بصورة الداعي الى عراق موحد، وهل اعتبر الحكيم دعوة جيمس بيكر ومرغريت بيكيت وزيرة الخارجية البريطانية، هي تدخل في شؤون الشيعة الداخلية، عندما نصحاه بالتريث في موضوع فدرالية، وهل اعتبر موقف الامم المتحدة الداعية الى التريث والتأجيل في مسالة التوقيت، فالتوقيت عند بيكر غير التوقيت عند مقتدى الصدر والشيخ اليعقوبي مرجع حزب الفضيلة! التاجيل والتريث مطلوبان من الجميع، ولكن ما مداه؛ هنا يكون الاختلاف بسبب اختلاف "الاجندات" !! لكن عبد العزيز الحكيم، لا يريد ان يستسلم بسهولة، فهو يناور ويكر ويفر لكي يجعل علم الفدرالية خفاقا فوق رؤوس الجميع! وسوف يستسلم فقط، عندما يصدّق ان امريكا و"اسرائيل"، هما مع وحدة العراق شعبا وترابا!! اما المشاريع البديلة التي تطرح من هذه الجهة او تلك، فامرها هيّن، ان ثمن حصوله على امارته الموعودة، هو الدم فقط، والدم ارخص ثمن مقابل ذلك الحلم العظيم، خصوصا وانه دم الذين يتفقه الامريكان والصهاينة والايرانيون، على انه دم مباح!. كتبه لوكالة حق : نعمان الجبوري