ذكرت وسائل الإعلام الغربية عن مصادر إسلامية على الإنترنت نشرت بيانا تؤكد المعلومات حول إستشهاد الشيخ أسامة بن لادن.ووفقا لرويترز، نشر البيان على "إحدى المواقع الإسلامية"، و"وجده" موقع المتابعة الأميركي SITE.وقال البيان أن القاعدة تنوي الإنتقام "لسفك دم أسامة بن لادن" وتوعدت بإستمرار الهجمات على الولايات المتحدة وحلفاؤها، بما فيها باكستان."قريبا سعادتهم ستتحول إلى أسى، وسيختلط دمهم بدموعهم"، كما تنقل Associated Press عن بيان المجاهدين.ووقع البيان من قبل "القيادة العامة للقاعدة".بينما، قال منتدى أنصار المجاهدين نقلا عن مركز الفجر، أن قيادة مجاهدي القاعدة أكدت إستشهاد الشيخ أسامة بن لادن.ونشر البيان حول إستشهاد أمير القاعدة في يوم الجمعة، كما تكتب Ummanews. وسمت قيادة لاقاعدة إستشهاد أسامة بن لادن "باللحظة التاريخية" ووعدت بالإنتقام من الولايات المتحدة وحلفاؤها، ومن بينهم العملاء في الباكستان.وأشار بيان قيادة القاعدة:"ففي يومٍ تاريخيٍّ من أيام الأمة الإسلامية العظيمة، ... وعلى طريقٍ ممهّدٍ سلكَه خيارُ سابقيها ولاحقيها، قُتِل الشيخُ المجاهدُ القائِدُ الزاهِد المهاجِر أبو عبد الله أسامة بن محمد بن لادن".ويضيف البيان "فهنيئاً لأمة الإسلام باستشهادِ ابنها البارّ أسامة".ووعدت قيادة القاعدة بأن لا تحيد عن درب الجهاد وقال أن دم الشيخ أسامة بن لادن "أثقل وأغلى عندنا وعند كل مسلمٍ من أن تذهب سُدىً"."وستبقى بإذن الله تعالى لعنةً تطارِد الأمريكان وعملاءهم وتلاحقُهم خارجَ وداخلَ بلادهم"."وإننا ندعو شعبنا المسلم في باكستان ... أن يهبّوا ويثوروا لغسل هذا العار الذي ألحقه بهم شرذمة من الخونة واللصوص ... وأن ينتفضوا انتفاضةً قويةً عامةً لتطهير بلادهم (باكستان) من رجس الأمريكان".وقال بيان قيادة القاعدة: "جامعة الإيمان والقرآن والجهاد التي خرَّجت الشيخ أسامة بن لادن لم ولن توصد أبوابها".قسم الرصدكفكاز سنتر