وفقا لصحيفة Parlamentni Listy *التشيكية، أن الشرطة التشيكية إخترعت قصة &quot;الإرهابيين من شمال القوقاز&quot; في جمهورية التشيكية بسبب الفضيحة في وزارة الدفاع التشيكية بسبب الهزيمة الساحقة التي لحقت بالغزاة التشيك من قبل المجاهدين الشجعان لإمارة أفغانستان الإسلامية.وتكتب الصحيفة بالتحديد:&quot;إن الفوضى في وزارة الدفاع الآن تهدد بأن تؤدي إلى نتائج خطيرة. وأن التشيك خسروا الحرب ضد مجموعات إرهابية في أفغانستان الذين يهاجمونهم بأفضل الأسلحة.والسبب في هذا يقع على الماضي، ويتحمل المسئولية على ذلك عدد من وزراء الدفاع. مثل هذه الإتهامات تسمع من عناصر وحدة العمليات النخبة الخاصة في الشرطة العسكرية SOG، التي شاركت في العديد من المهمات القتالية في أفغانستان. وتم تفكيك الوحدة في منتصف 2009م.وبعد موت الإرهابي أسامة بن لادن، وهناك العديد الشائعات التي تقول أن مناصري القاعدة يخططون لشن هجمات مضادة في باكستان والعالم.وفبل شهر، إعتقلت الشرطة التشيكية ثمانية أجانب من جماعة الشريعة الإسلامية. ووجد خلال تفتيش المنزل كتب دينية، ومخدرات، وأسلحة. وخمسة منهم متهمون بشكل مباشر في دعم الإرهاب.في الوقت الحالي، يبدو أن هناك إسلاميين راديكاليين من سائر شمال القوقاز مرتبطون بالقاعدة. إنهم يذكرون أنهم أرسلوا المال إلى القاعدة (وكمية تقدر بملايين الدولارات، وكما أشار نشرات الإعلام التشيكي سابقا نقلا عن الشرطة - قفقاس سنتر). وأن الشرطة إستخدمت في إعتقالهم قوة الرد السريع.وتم تنفيذ عمليات مكافحة الإرهاب في أفغانستان تم تنفيذها من قبل القوات الخاصة 601 من بروستيجوف، أو SOG. &quot;ببساطة لا توجد وحدة نخبة شاملة في جمهورية التشيك&quot;، كما يشير أحد مؤسسي SOG، ويضيف أنه لو لم يتم حله في 2009م، أنه ربما، تكون كوحدة Seal Team VI الأميركية، قد شاركت في المهمة التي قتل فيها أسامة بن لادن&quot;، كما تكتب الصحيفة البراغية.بينما، من يسمون &quot;الإرهابيين القوقازيين&quot; الذين إعتقلوا في التشيك في 6 أبريل، التي ذكرتها الشرطة التشيكية فقط في 3 مايو، إكتشف أنه ليس لديهم أي صلة ليس فقط بجماعة الشريعة الداغستانية، ولكن كذلك بالدين الإسلامي.وتلقى قفقاس سنتر رسالة من شخص كان يعرف الوضع شخصيا ويعرف شخصيا الأشخاص الذين إعتقلوا من قبل أجهزة الأمن التشيكية.نحن نشرنا هذه القصة بالأمس على صفحتنا الروسية، ولكن تتفاعل أي وسيلة إعلام تشيكية بسبب الرقابة الديمقراطية.في هذه الرسالة يكتب المخبر -السلام عليكم!أريد أن أبلغكم حول حقيقة الوضع بخصوص إعتقالات القوقازيين في براغ.هذه الإتهامات، كما تقدمها الشرطة التشيكية، هي كذب محض. هؤلاء الأشخاص بعيدون جدا عن هذه الإتهامات، إنهم لم يخططوا لأي هجمات إرهابية وبالتأكيد لم ينفذوها.ومن بين أولئك الذين إعتقلوا هناك واحد فقط كان لديه فكرة حول ما يجري في الديار في القوقاز وبطريقة ما يفهم الوضع.وهو لم يزور أي وثائق، وحتى لم يكن لديه مال للطعام. وكان يساعده الأصدقاء بتوفير المأوى. وكان يعيش في فندق مع داغستاني. وبسبب الصعاب، أراد أن يغادر التشيك ويتزوج.الباقون، كما يقال، ليسوا &quot;في الموضوع&quot;. ولحد علمي، إنهم حتى لا يصلون. وإذا فعلوا، فعندها فقط أحيانا في الجمع.أحدهم شيشاني. وكان لديه كذلك &quot;إسلوب حياة عصري&quot;. وآخر أذري من داغستان. لحد علمي، هو لم يصلي قط ولم يعرف حتى ما هو الإسلام. وهو الذي على صلة مع البلغاريين المتورطين في تزوير الوثائق.وهناك كذلك إمرأة بلغارية معم. إنهم متورطون في الجريمة الحقيرة وليس لديهم صلة بالإسلام، وخصوصا بما يسمى &quot;الإرهاب&quot;، أي بمعنى آخر، بالجهاد.لم يعرف أحد هؤلاء البلغار سوى الأذري. وكان دخل المقبوض عليهم لتزوير الوثائق كان 100 أو 50 يورو. هذا فقط.هذه الوثائق تم طلبها من ألمانيا من أجل الحصول على رخصة سياقة وليس من أجل &quot;الإرهابيين&quot;. إنها قصة التشيكيين، وهم يدركون ذلك، إنهم فقط قرروا أن يلعبوا لعبة &quot;مكافحة الإرهاب&quot;، هؤلاء الثعالب الفاضحين.هذه الوثائق في الواقع جميعها صادرتها الشرطة الألمانية. إن شعوبنا، كما تعلمون، يقبض عليهم في مكان ما، ويخرقون القانون في مكان ما، أحدما قبض عليه ومعه هذه الوثائق وما إلى ذلك.أولئك الذين طلبوا تلك الجوازات كانوا من القوقازيين &quot;الحضاريين&quot;. إنهم لم يكونوا يريدون أن يذهبوا إلى أي مكان، إنهم أرداوا أن يتجولوا هناك في أوروبا. إنهم لا يأبهون بالجهاد.إن الشرطة التشيكية تكذب بصراحة ووضوح. فإذا كان هذه حالهم كما يقدمونهم، كانت الشرطة الألمانية التي تلاحق القوقازيين منذ 2007م، كان عليهم أن يعتقلوهم منذ فترة طويلة (قفقاس سنتر كذلك تشد الإنتباه إلى تلك الحقيقة - قفقاس سنتر).أنا أكتب لكم، حتى تعرفوا الحقيقة. وأنتم أحرار في التعليق&quot;.نهاية الرسالةقسم الرصدكفكاز سنتر