الاحد 05 جمادى الآخرة 1432 الموافق 08 مايو 2011 قوات الامن الافغانية تشتبك مع مقاتلين في قندهار لليوم الثاني قندهار (أفغانستان) (رويترز) - اشتبكت قوات أفغانية مع مقاتلين من حركة طالبان في مدينة قندهار بجنوب أفغانستان لليوم الثاني يوم الاحد بعد أن شن مقاتلون هجمات منسقة بقذائف صاروخية وهجمات انتحارية ضد مبان حكومية. وقال الجنرال رازق من شرطة الحدود ان عدد القتلى جراء المعارك التي استمرت طول الليل ارتفع الى ثلاثة وأصيب 46 اخرون بينهم 24 من رجال الشرطة. وما زال بالامكان سماع دوي اطلاق نيران مدافع رشاشة وانفجارات مع استمرار القتال في منطقتين بالمدينة في الوقت الذي قضت فيه قوات أفغانية مدعومة بجنود من قوة المعاونة الامنية الدولية (ايساف) التي يقودها حلف شمال الاطلسي على جيوب المقاومة المتبقية للمقاتلين. وقال حاكم قندهار توريالي ويسا الذي كان مجمعه في قلب المدينة أول ما تعرض للهجوم بوابل من القذائف الصاروخية يوم السبت ان المسلحين يبدون مقاومة شرسة. وفي بيان عبر التلفزيون تعهد ويسا بأن المسلحين الذين اطلقوا النار على مجمعه من مركز تجاري قريب سيقتلون &quot;واحدا تلو الاخر.&quot; واعلنت حركة طالبان المسؤولية عن الهجمات المتزامنة على مكتب ويسا وجهاز المخابرات الافغاني ومواقع للشرطة وقالت انها جزء من هجوم فصل الربيع الذي بدأ في أول مايو ايار. وقالت الحركة ان الهجمات التي شارك في تنفيذها أكثر من ستة مفجرين انتحارين واستخدمت فيها مركبات ملغومة ليس لها علاقة بالانتقام لمقتل زعيم تنظيم القاعدة اسامة بن لادن رغم مزاعم بخلاف ذلك من جانب الرئيس الافغاني حامد كرزاي. ووقعت هجمات اخرى في وادي نهر ارغنداب المجاور الذي يقع الى الغرب من المدينة وهو ممر هام يستخدمه المتمردون في نقل المقاتلين والاسلحة الى قندهار. وكانت قندهار -مهد حركة طالبان- مركزا لعمليات عسكرية العام الماضي وقال قادة عسكريون أمريكيون ومن حلف شمال الاطلسي انهم حققوا بعض المكاسب الامنية لكنها مكاسب هشة. وبلغ العنف في افغانستان في عام 2010 أعلى مستوياته منذ الاطاحة بحكومة طالبان أواخر عام 2001. وتمكنت حركة طالبان من تنفيذ عدد من الهجمات الكبيرة داخل قندهار وفي العاصمة كابول خلال العام الماضي رغم تشديد قوات الامن الافغانية والدولية للاجراءات الامنية حول المدينتين. وهرب مئات السجناء اغلبهم من المتمردين من سجن في قندهار الشهر الماضي عبر نفق حفره مسلحون من طالبان. ووصف متحدث باسم كرزاي الهروب بانه &quot; كارثة&quot; للحكومة. http://ara.reuters.com/article/world...74701320110508