بسم الله الرحمن الرحيمالأسم : صالح بن محمد بن عوض الله العلوي العوفي المولد :المدينة المنورة العمر : 39 عاماً الطول : 165سم المؤهلالدراسي: الثانوية العامة الحالة الإجتماعية : متزوج ولديهأطفال العمل سابقاً : ضابط في قطاع السجون السعودية لمدة ثلاثةسنوات تصنيفة: قائدا للتنظيم في المملكة العربية السعودية --------------------------------- التفاصيل: يتميز صالح العوفي بالذكاء والجسارة وعدمالخوف ويعتبرالعوفي رابع قائد يقود تنظيم القاعدة في المملكة بعد قائدهالأول يوسف العييري الذي أعلن في أوائل يونيو/ حزيران 2003 عن مقتله في "تربة حائل" شمال السعودية والذي خلفه من بعده خالد علي الحاج والذيقتل في 15 مارس/ آذار عام 2004 بعد أن تمكنت قوات الأمن الخاصة السعودية من قتله فيحي النسيم (شرق مدينة الرياض) أثناء توقف السيارة التي كان يستقلها عندإشارة ضوئية وتشير بعض المعلومات أن العوفي سافر إلى العراق أثناء الحربالأمريكية . وقد إدعت الحكومة السعودية بأن العوفي لم يكملدراسته وانه وصل إلى المرحلة المتوسطة في مدرسة سيف الدولةالحمداني وهذا ليس بصحيح بل كان ضابطاً وخريج كلية الملك فهد الأمنيةعام 1409هـ وعمل في وزارة الداخلية في إدارة السجون العامة مدة ثلاثسنوات ثم اقيل بتوجيه من وزير الداخلية السعودي لما وصف بأنه "سوء سلوكوانعدام انضباط عسكري" ----------------------- رحلته إلى أفغانستان: بعد فصلهمن السلك العسكري إلتحق صالح العوفي بتنظيم القاعدة في أفغانستان ثم البوسنةوالهرسك شارك في حرب الشيشان عام 1415هـ حيث أصيب إصابات بالغة في جبينه ثمرجع إلى السعودية عام 1995 ليصبح مسؤولا خاصة عن التدريب والتجنيد والدعم اللوجستيلتنظيم القاعدة. -------------------------------------- تصنيفة الجهادي: صالح محمد عوض اللهالعلوي العوفي يعتبرهو قائداً للتنظيم في المملكة العربية السعودية خلفاً لعبدالعزيز المقرن الذي قتلته قوات الأمن في الرياض يوم الجمعة 18 يونيو/حزيران 2004م ويعتبر صالح العوفي هو الأكثر خطراً من رفاقه الحاليين الذين لا يزالونعلى قيد الحياة في السعودية بسبب درايته بالثقرات الأمنية في السعودي وتدريباته التي تلقاها في افغانستان والبوسنة وهذا ما جعله يكتشف بسرعة نقاطضعف الأمن السعودي . ----------------------------- علاقته بزعيم بتنظيم القاعدة : التقىصالح العوفي بزعيمي تنظيم القاعدة وحركة طالبان أسامة بن لادن والملا محمد عمر فيأفغانستان قبل وقت قصير من هجمات 11 سبتمبر/أيلول عام 2001. ------------------------------------ حياته الخاصة : صالح العوفي متزوج ولديهأطفال يمتلك معرضاً للسيارات في المدينة المنورة وأنه تنقل بحكماستيراده للسيارات بين السعودية وألمانيا مرورا بمطار دبي في الامارات العربيةالمتحدة" رحمه الله و أسكنه فسيح جنانه قصي الأندلس