نسبة الى الهجمات المتوالية ضد الاسلام واهله وضد نبي الاسلام محمد رسول الله صلى الله عليه وسلم بأشكال وصور وأساليب مختلفة ومتعددة، تفتنن فيها اهل الشرك والكفر والضلال والالحاد، فمرة بالتجاوز على كتاب الله الذي لم ولن يتعرض الى اي تحريف كما هو في الكتب السماوي الاخرى التي حرفت كالتوراة والانجيل، اما القران فلا ولن يحرق بقوله تعالى :{ انا نحن نزلنا الذكر وانا له لحافظون} ومرة ثانية بتصور رسولنا الكريم محمد صلى الله عليه وسلم بصورة كاريكتور من قبل الدنمارك ومن نشر تلك الصور بعدهم، وثالثة باتهام المسلمين بتهم باطلة واخيرا بتجاوز بنديكت السادس عشر الذي يمثل الفاتيكان واتباعه، على نبينا محمد صلى الله عليه وسلم وعلى الاسلام بانه قد فرض بحد السيف كما يزعم هذا المدعي، وفي هذا المقال رسالة الى بنديكت ليعرف ان لم يكن يعرف تاريخ اجداده الذين قتلوا وذبحوا من خالف معتقدهم "الثالوثي الشركي"، ليعرف من اهل الحق ومن هو محمد بن عبد الله صلى الله عليه وسلم الذي تنحو نصارى نجران عن مباهلته ليفتنهم بانه نبي مرسل من عند الله تعالى. الاضطهاد التثليثي: ويشمل القرون الثلاثة الاولى من عمر النصرانية ويتميز بالتضيق على الدعوة والدين الجديد، وقت ذاك وفيه دخلت بدعة التثليث وبعض الفلسفات المنحرفة الاخرى، وينقسم الى ثلاثة مراحل:- <LI class=MsoNormal dir=rtl style="TEXT-JUSTIFY: kashida; MARGIN: 0in 0in 0pt; TEXT-ALIGN: justify; TEXT-KASHIDA: 0%; mso-list: l0 level1 lfo1; tab-stops: list .5in">النشأة:- وكانت في ارسال الله عزوجل عبد ورسوله وكلمته عيسى بن مريم عليه الصلاة والسلام لبني اسرائيل ليجد لهم دينهم، يصنع عنهم الاصرو الاغلال التي كانت عليهم، وليكون خاتمة الرسل من بني "اسرائيل"، وبعثه الله في الارض المباركة عند المسجد الاقصى في فترة تميزت بانحراف بني اسرائيل وممالأتهم للرومان الذين تسلطوا عليهم حينذاك في الشام، وقد قاسى عيسى عليه السلام منهم كثيرا في مدينة القصيرة بينهم المقدرة بنحو ثلاث سنوات، حتى حاولوا قتله ووشى به كثيرا بعض ضلالهم لدى الحاكم الروماني المقدس "بيلاطوس التابص" حاكم مملكة يهوذا بفلسطين، وكان وثنيا تابعا للامبراطورية الرومانية وبعد رفع المسيح عليه الصلاة والسلام تفرق اتباعه الحواريون وهاجروا في الارض، واستطاع بعضهم نشر الرسالة الجديدة والتبشير بهذا الدين التوحيدي ومنذاك في بعض المناطق عند غير بني اسرائيل، وكان من ابرزهم تلميذه المدعو "بطرس" الذي هاجر الى اسيا الصغرى وانطاكيا وبدأ بالدعوة الى الدين الجديد حينها هناك، واستمر فيها حوالي عشر سنوات وكون بها قاعدة بسيطة وفي الوقت نفسه نشر "توما" الديانة في فارس، و"القديس" "برتلماوس" في الهند، ثم هاجر "القديس" بطرس الى روما حاضرة الامبراطورية الرومانية واكبر مدن العالم حينذاك، ووصلها سنة 24م، وبدأ فيها الدعوة للديانة الجديدة حينها، وقد اضطهد اصحاب هذه الدعوة الجديدة في كل مكان وصلوه -كما هي سنة الله- في ابتلاء المؤمنين من اهل التوحيد وحصل لأولئك بلاء عظيم وبخاصة في مناطق الامبراطورية الرومانية الوثنية، وقد اتخذ النصارى اساليبهم السرية حينذاك، وحالوا نشر الدعوة في اكبر مساحة ممكنة حول مدينة روما وفي قلب الامبراطورية. اختراق التثليث للنصرانية:- وتعني فكرة "التثليث تعدد الالهة، وهي فكرة قديمة وثنية انتشرت عند الرومان والفلاسفة والفرس، وأول من وضع بذرتها في النصرانية رجل يهودي اسمه "شاؤول" المتسمي بـ"بولس" الذي كان شديد البغض للنصارى في الشام، ثم "انه اعتنق الدين الجديد وان المسيح قد تجلى له بعد رفعه في طريق الشام سنة 40م واوصاه ببعض الوصايا"، وبدأ الدعوة "لاعتبار المسيح ارقى من ان يكون انسانا، وانه عقل سام متولد من الله قبل وجود العالم"، وقد بدأ الرجل دعوته في الشام، ثم انتقال الى اسيا الصغرى واليونان واسبانيا حتى حط الرحال في روما سنة 60م، وقد نشر هذه الفكرة بعض فلاسفة الرومان ممن اعتنق "الديانة الجديدة" والمطعمة بمبادئ "بوليس" الدعي. عصر التمايز العقدي بين الموحدين والتثليثين:- ويشمل القرون الثلاثة التالية: "الرابع، الخامس، والسادس" ويتميز باعتناق الامبراطورية الرومانية للنصراينة، والتمايز العقدي بين الموحدين والتثليثيين والانتشار الدولي للديانة، كما يتميز بظهور الرهينة واستمرار الانقسامات التثليثية والهرطقات –الهرطقة لفظة دينية نصرانية تعني البدعة الدينية الجديدة. <LI class=MsoNormal dir=rtl style="TEXT-JUSTIFY: kashida; MARGIN: 0in 0in 0pt; TEXT-ALIGN: justify; TEXT-KASHIDA: 0%; mso-list: l1 level1 lfo2; tab-stops: list .5in">طور الدولة:- استمرار الاضطهاد الروماني للنصارى حتى سنة 324م حين تنصر الامبراطور الروماني "قسطنطين" وهو باني مدينة القسطنطينية المنسوبة اليه، وقد اعتنق النصرانية تثليثا في بداية امره ثم عاد الى مذهب "أريوس" التوحيدي، ويذكر بعض المؤرخين ان امه "هيلان" كانت نصرانية، وهي التي أثرت عليه-، بعد حركة تنصيرية واسعة في ارجاء الامبراطورية الرومانية على اثر مؤتمر "ميلانو"- وهو المؤتمر الذي عقد سنة 313م، على اثر تحالف بين بعض أباطرة الرومان الذين كانوا في خلافات وحروب حينذاك وهما الامبراطور "قسطنطين" والامبراطور "دليسينوس"، وقد خرج المؤتمر باعلان "براءة ميلانو" الذي يتضمن عدة بنود اهمها السماح بحرية ممارسة الشعائر الدينية لكل اصحاب الديانات والاقليات الامبراطورية بما فيهم النصارى-، وتدرج قسطنطين هذا في فرضه طقوس والاحكام النصرانية في الامبراطورية، ثم تبعه الاباطرة التالون على المنوال نفسه حتى سنة 392 هـ التي اصبحت الامبراطورية الرومانية فيها ممكلة نصرانية بشكل مغلق، وعلى اثر هذا التحول بدأت الارساليات التنصيرية من الامبراطورية لمختلف انحاء العالم "بالدين الجديد" الذي انتشر سريعا وخصوصا في مصر والحبشة. المواجهة بين الموحدين والتثليثين:- كانت هناك مذاهب عدة القرون الاولى للنصرانية، وكانت الغلبة لبعض التثليثين في روما والمشرق، حتى ظهر داعية موحد قوي هو المدعو "أريوس" احد أساقفة الاسكندرية في بدايات القرن الرابع، وبدأ يدعو للتوحيد بقوة، وانتشرت عبارته الشهيرة:"ان المسيح الذي دنسه الجسد وخضع للموت أبعد من ان يكون الها أزليا، فقد خلقه الله وسيطا بينه وبين الارض وهو كلمته" /تاريخ الحضارات للعالم الموريس بوكاي / الجزء الثاني. وانتشرت افكار اريوس هذا شرق الامبراطورية، وبدأت في التغلغل في غربها وخاصة في مدينة روما، وحصلت مواجهات كثيرة حتى عقد "مجتمع نيقيا" الشهير سنة 325م الذي حصلت فيه نقاشات هائلة بين الفريقين برعاية الامبراطور، وخرج بقرار "نيقيا" الذي يعتمد التثليث مذهبا رسميا للامبراطور، ثم تراجع الامبراطور "قسطنطين" واعتنق المذهب التوحيدي وذلك حتى سنة 379م، والتي حاول فيها امبراطور اخر هو "ثيودوسيوس" العودة الى قرار و"مجمع نيقيا"، وبقيت الحالة هكذا في شد وجذب. عصر الرهينة: اصبحت "الاريسية" نسبة الى "اريوس" داعية التوحيد الاشهر بعد عيسى عليه السلام و"بطرس"، وقد توفي سنة 327م، قال ابن حزم :" والنصارى فرقة منهم اصحاب أريوس وكان قسيسا بالاسكندرية ومن قوله التوحيد المجرد، وان عيسى عليه السلام عبد مخلوق، وانه كلمه الله تعالى التي بها خلق السماوات والارض، (الفصل في الملل والاهواء والنحل،1/48) مذهب الموحدين اكثر انتشارا في شرق الامبراطورية "الشام ومصر واسيا الصغرى" وبدرجة اقل في غربها ومركزها، وبدأت تنتشر البدع والهرطقات عند النصارى، والانقسامات الفلسفية عند التثليثين وبدأت الرهينة عند الاريسيين تظهر الاضطهاد في الغرب وسبب انتشار الفساد، وبخاصة القرنين الخامس والسادس. وانتشرت النصرانية حينذاك حتى عند العرب الذين كان منهم الغساسنة والمناذرة في الشام والعراق واهل نجران وسواهم ممن اعتنقوها، وحصل في نهاية هذا العصر قصة محاولة والي صنعاء الحبشي النصراني غزو الكعبة في عام الفيل، فأرسل الله تعالى عليه وعلى جيشه الطير الأبابيل المذكورة في سورة (الفيل)، وكان ذلك أواخر القرن عام 571 من القرن السادس اتباع اول نصراني لخاتم النبيين محمد صلى الله عليه وسلم. بحيرا هو أول من رأى النبي صلى الله عليه وسلم وهو غلام، حين كان في تجارة مع عمه ابي طالب الى الشام، فمروا به فخرج اليهم وما كان يخرج قبلها، ودعاهم الى الطعام وما كانت عادته، وعرف النبي وعظمه، واوصى عمه، وحذره من ان يراه اليهود، فكان اول من تشرف من اصحاب عيسى عليه السلام برؤية النبي محمد بن عبد الله الامين صلى الله عليه وسلم . هرقل والاثم العظيم:- كان حاكم الامبراطورية البيزنطية حينذاك هرقل، وكان رجلا عالما بالديانة صاحب دراية واطلاع في قومه، وكان اكثر اهل ممكلة من الموحدين النصارى الاريسين"، وعندما تسلم هرقل رسالة رسول الله صلى الله عليه وسلم التي ارسلها وغيرها الى ملوك ذلك الزمان في السنة السادسة للهجرة، فعندما رأى الرسالة هرقل طلب ان يرى بعض اهل بلد النبي الذي ارسل الرسالة، فوجدوا بالشام حينذاك ابا سفيان وبعض اهل قريش معه تجارة، وكانوا لا زالوا مشركين، فطلبهم فجاؤوا عنده، فكان أقربهم من رسول الله صلى الله عليه وسلم ابو سفيان، فسألهم هرقل عدة اسئلة عن رسول الله صلى الله عليه وسلم:- سألهم عن نسبه، وهل كان من أبائه ملك؟ ومن يتبعه الضعفاء ام الاشراف؟ وهل يزيد اتباعه ام ينقصون؟ وهل يرتد من يتبعه عن دينه؟ وهل تقاتل مع خصومه؟ وكيف نتيجة الحروب بينهم؟ وهل يغدر؟ وهل ادعى احد من قومه النبوة قبله؟ وعمّ يامر وعمّ ينهى؟ فأجابه ابو سفيان ولم يكذب مخافة ان يؤثر عنه الكذب. عند ذلك عرف هرقل ان محمد رسول الله صلى الله عليه وسلم هو بشارة عيسى عليه السلام وهو نبي اخر الزمان حقا، فقال لأبي سفيان ومن معه: "ان يكن ما تقول فيه حقا فانه نبي، وقد كنت اعلم انه خارج، ولم اكن اظنه منكم، واني اعلم اني اخلص اليه لأحببت لقاءه، ولو كنت عنده لغسلت عن قدميه، وليبلغن ملكه ما تحت قدمي" ثم دعا بالرسالة فقرأها هرقل فإذا فيها:" بسم الله الرحمن الرحيم: من محمد رسول الله الى هرقل عظيم الروم: سلام على من اتبع الهدى، اما بعد فاني ادعوك بدعاية الاسلام، اسلم تسلم، واسلم يؤتك الله اجرك مرتين، وان توليت فان عليك إثم الاريسيين،{قل يا أيها اهل الكتاب تعالوا الى كلمة سواء بيننا وبينكم الا نعبد الا الله ولا نشرك به شيئا ولا يتخذ بعضا بعضا اربابا من دون الله فان تولوا فقولوا اشهدوا بانا مسلمون} "ال عمران/64" البخاري ومسلم/ ارشاد الساري شرح البخاري، للقسطلاني،5/111، وشرح النووي على مسلم،6/348، عند ذلك ارتفع اللغط والصياح في مجلس هرقل من بطارقته والاساقفة الموجودين، فتم اخراج ابي سفيان ومن معه، واكرم هرقل كتاب النبي صلى الله عليه وسلم ووضعه على عينه "الفتاوى/14/337"، ويذكران تلك الرسالة بقيت مقدسة عند ملوك النصارى ملكا عن ملك، وكانوا يوصون بها بعضهم، وان الملك لا يزال معهم طالما حافظوا عليها، وقد رآها بعض المسلمين بالاندلس في زيارة لاحد ملوك النصارى هناك "شرح البخاري، للشنقيطي 1/ تفسير ال عمران". عند ذلك خرج هرقل من بيت المقدس الى حمص احدى عواصمه حينذاك وكان قد ارسل رسالة بما جرى لصديقة في روما "لقديس الاكبر ضغاطر" يستشير فيها عما جرى، فحين وصلت الرسالة التي حملها "عدي بن حاتم" "وكان لا يزال على النصرانية" الى "ضغاطر" في روما انشرح صدره للاسلام، فلبس البياض وخرج الى قومه يصيح فيهم بظهورالنبي الجديد، فقام عليه القساوسة والتثليثيون وعامة الشعب يؤذونه، فعاد للرسول واعطاه رسالة النبي صلى الله عليه وسلم فيها يقرا عليه السلام ويخبره انه شهد انه لا اله الله وان محمد رسول الله، وانه قد آمن به وصدق، وان قومه قد انكره عليه ذلك، ورسالة اخرى الى هرقل فيها:" هذا الذي كنا ننتظر، وبشر عيسى، اما انا فممصدقه ومتبعه"، ثم ان قوم "ضغاطر" اشتدوا عليه في الايذاء حتى قتلوه رحمه الله، فمن هو الدموي والذي يفرض افكاره بحد السيف يا بنديكت السادس عشر؟؟؟!! ووصلت رسالة "ضعاطر" الى هرقل وهو بحمص، فقرر الدعوة الى جمع النقاش في حمص كل البطارقة والاساقفة والمطارنة، فكان ذلك عام 629م، في دار فخمة مغلقة الابواب من الداخل والخارج. اطلع هرقل على المطارنة والاساقفة والبطاركة وغيرهم من الحاضرين الذين كانوا ينتظرون بشغف ما سيقول، فألقت فيهم كلمة مختصرة جامعة مفيدة ليرى رأيهم فيها، فكان مما قاله في ذلك المؤتمر: "يا معشر الروم ...هل لكم في الفلاح والرشد الدائمين وثبات الملك دائما؟ فبايعوا محمد وآمنوا به، به فاني علمت من عدة امور ان الامة المحمدية هي الامة الدائمة"، وعندما انتهى من سرده قام نقاش حاد بين الموجودين، وذكر بعضهم هرقل يسؤه، واشتد اللغط وكثر الصياح، قفاموا وتوجهوا نحو الابواب يريدون الخروج فوجدوها مؤصدة، فامروا هرقل بإعادتهم اليه، فلما رأى انكارهم واجماعهم عليه قال لهم: " انني ادرت بتلك المقالة ان اختبر تمسككم بدينكم، فقد رايت منكم ما احب"، فاقتنعوا بكلامه وحيوه، وخرجوا راضين" صحيح البخاري"كتاب بدء الوحي". ورغم تيقن هرقل من الرسالة الجديدة الا انه سلك ذلك السبيل، حتى انه عندما اراد العودة للعاصمة القسطنطينية دعا قومه مرة اخرى الى الاسلام، او الجزية، او الاتفاق مع النبي صلى الله عليه وسلم على صلح معين، فلم يوافقوا، فلما خرح من حمص ووصلوا الى نهاية الشام اشرف الدرب، واستقبل ارض الشام وقال :" السلام عليك يا ارض سورية" ، تسليم المودع، وتحمل هرقل ذنب عشرات الالاف من النصارى الموحدين. فلا تخدع يا بنديكت نفسك فانك ان سلمت في الدنيا فلن تسلم في الاخرة. كتبه لوكالة حق : محمد العمر