وفقا لوكالة المرصد الإسلامي لمقاومة التنصير، بعد صلاة الجمعة في مسجد النور في القاهرة، دعا الشيخ حافظ سلامة، قائد المقاومة الشعبية في حرب 1973م، &quot;المؤمنين إلى صلاة الغائب على الشهيد الشيخ أسامة بن لادن&quot;. وكان حاضرا في مسجد النور أكثر من 5000 شخص. بينما، أفرجت الولايات المتحدة عن بضعة فديوهات من أرشيف أسامة بن لادن. ويعتقد الأميركيين أنه حتى أيامه الأخيرة يسيطر على جميع خلايا تنظيم القاعدة وكان منخرطا عن قرب في التخطيط للعمليات العسكرية. وقال مسئول في المخابرات الأميركية للمراسلين في إيجاز البنتاغون &quot;كان مجمع بن لادن في أبت آباد قيادة نشطة ومركز سيطرة. وكان قائد القاعدة نشطا في التخطيط العملياتي وفي إتخاذ القرارات التكتيكية&quot;. وعرض على المراسلين خمسة تسجيلات سرقت من بيت منزل أمير القاعدة. وتم نزع الصوت من التسجيلات. وفسر البيت الأبيض ذلك حتى لا ينشر رسالة بن لادن حول العالم. وحذر وزير الأمن القومي الأميركي جانيت نابوليتانو في يوم السبت أن يستمر تنظيم القاعدة والتنظيمات المتحالفة معه يستمر في الصراع ضد التحالف الغربي، بالرغم من موت أسامة بن لادن. &quot;ليس هناك أي شك أن تنظيم القاعدة، أو التنظيمات المتحالفة معه، أو أولئك الملهمين بأيديولوجيتها، ستستمر بالتركيز على هجماتهم على الغرب، وكما تقول، في حديثها في نادي الصحافة في أطلنطا. - وهذا يعني أنه علينا أن نظل حذرين&quot;. في الوقت نفسه، إعترفت نابوليتانو أن الولايات المتحدة &quot;ليس لديها معلومات وثيقة محددة&quot; حول هجمات وشيكة. لذلك، وزارة الأمن الداخلي لم ترفع مستوى ما يسمى &quot;التهديد الإرهابي&quot; في البلاد ونشرت تحذيرا مناسبا. ووفقا لمدير cia *ليون بانتي أن تنظيم القاعدة حتما سينتقم لموت زعيمه. نذكر أنه نشر بيان لقيادة تنظيم القاعدة حول إستشهاد الشيخ أسامة بن لادن ذكر أن أمير تنظيم القاعدة سجل كلمة قبل إسبوع من إستشهاده. ويشير البيان أن هذه الرسالة ستنشر قريبا. كما شدد بيان قيادة تنظيم القاعدة كذلك أن موت أسامة بن لادن لن يوقف الجهاد، ولكن فقط سيزيد من رغبة المجاهدين في القتال. &quot;ولو كان نور الإسلام والجهاد يمكن أن ينطفئَ بمقتلِ أو موتِ أحدٍ لذهبَ يوم أن مات سيِّدُ الخلقِ محمد صلى الله عليه وسلم وارتدَّ مَن ارتدَّ من العرب. *أو لطويت صفحتُهُ يوم أن تضرَّج أمير المؤمنين عمر بدمه في محرابه، وعثمانُ عند مصحفه، وعليٌّ في طريقه رضي الله عنهم أجمعين. وكم وكم من القادة الذينَ ساروا على هديهم وقد ملئوا الأرضَ شرقاً وغرباً بذكرهم وفتوحاتهم وجهادهم فما خفَتَ نورُ الحق بمقتلهم ولا تراجع أتباعهم بغيابهم، بل ازدادوا بقتلهم غيظاً على أعدائهم وإصراراً على أخذِ ثأرهم ورايةُ الحقِّ بأيدهم وهم يتلون قولَ ربهم : {مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُمْ مَنْ قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُمْ مَنْ يَنْتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلًا} [الأحزاب: 23]. *{فَلْيُقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ الَّذِينَ يَشْرُونَ الْحَيَاةَ الدُّنْيَا بِالْآخِرَةِ وَمَنْ يُقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَيُقْتَلْ أَوْ يَغْلِبْ فَسَوْفَ نُؤْتِيهِ أَجْرًا عَظِيمًا} [النساء: 74]. إن الشيخ أسامةَ بن لادن رحمه الله لم يكن نبياً أرسِلَ في القرن العشرين بل هو رجلٌ مسلمٌ من هذه الأمة المسلمة الكريمةِ أخذَ الكتابَ بقوةٍ وباع الدنيا بالآخرةِ وسعى لها سعيها كما نحسبه. فرفعه الله لما رفع دينه، وأعزه لما سعى لإعزاز كلمته، وأرعب به أمم الكفر كلَّها لما لم يخف إلا ربَّه. *وإن الأمة التي أنجبت أسامة لأمة ولودٌ منجبة، وليأتينَّ منها من الرجالِ والأبطالِ أمثاُله وأمثاُله، ممن يستلذون التضحية ويستعذبون الصبر. قسم الرصد كفكاز سنتر