بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد: ][][§¤°^°¤§][][ شبكة الفارس الإعلامية تقدم : فلم إلا رسول الله صلى الله عليه وسلم ][][§¤°^°¤§][][ لو علم أولئك الذين استهانوا بشخص نبينا عليه الصلاة والسلام ، لو علموا حقيقة هذا النبي الكريم وما قدمه للبشرية من خير وسعادة لما تجرئوا بكلمة واحدة يقصد بها الطعن والانتقاص ... ولكن أنى ذلك وقد حرموا من أعظم حقيقة في الوجود ... إلا وهي الإيمان بالله وحده ... ولكن هيهات ثم هيهات أن يلوث ماء البحر بعض من الزبد وما هؤلاء إلا كما وصفهم الله تعالى: (( فَأَمَّا الزَّبَدُ فَيَذْهَبُ جُفَاء وَأَمَّا مَا يَنفَعُ النَّاسَ فَيَمْكُثُ فِي الأَرْضِ )) وأي نفع أعظم من الذي جاء به الرسول الكريم عليه الصلاة والسلام ... ليخرجهم من الظلمات إلى النور ... فاللهم اجز نبينا محمد خير ما جزيت به نبياً عن أمته ورسولاً عن دعوته ... وهذا الفلم يتحدث عن أزمة الرسوم المسيئة للنبي الكريم ويتضمن سيرة مختصرة لحياة رسولنا صلى الله عليه وسلم بعض اللقطات من الفلم : هذه الصورة تم تصغيرها تلقائيا . إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . أبعاد الصورة الأصلية 800x616 وحجمها 133 كيلو بايت . لتحميل الفلم : الجودة العالية ( الحجم 90 ميجا تقريباً ) اضغط هنا للتحميل الجودة المتوسطة ( 40 ميجا تقريباً ) للتحميل اضغط هنا الجودة المنخفضة ( 9 ميجا تقريباً ) للتحميل اضغط هنا والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته منقول من شبكة الاخلاص