بسم الله الرحمن الرحيم [ لَئِنْ لَم تَتَسِعِ الأرضُ لِجُثمانِك .. فَفي الفردوسَ بإذنِ المَوْلَى مَكانك ] "بيان لأمة الإسلام بشأن استشهاد أسد الإسلام الشيخ الهُمام أبو عبد الله أسامة بن لادن تقبله الله في عليين" {مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُمْ مَنْ قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُمْ مَنْ يَنْتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلًا} [الأحزاب/23] الحمد لله معز الإسلام بنصره، ومذِلّ الشرك بقهره، الذي قدر الأيام دولاً بعدله، وجعل العاقبة للمتقين بفضله، والصلاة والسلام على مَن أعلى الله منارَ الإسلام بسيفه. وبعد : فعلى طريق الأنبياء والربانيين، وسبيل الشهداء والصالحين، ومسلك الأبطال الصابرين، نزفُّ إلى أمتنا الإسلامية الحبيبة نبأ استشهاد، بطلٍ من أبطال الإسلام، وركنٍ من أركان الجهاد، وقائدٍ من قادتها المحنَّكين، وسيدٍ من سادتها المؤيَّدين، وأميرٍ من أمرائها المسدَّدين، وهو الشيخ الموقَّر المظفَّر البطل الهُمام والأسد المقدام أسامة بن لادن - أبي عبد الله -أمير تنظيم قاعدة الجهاد رحمه الله ورفع درجته في عليين وجعله رفيق النبيين والصديقين والشهداء والصالحين. اللهم أجرنا في مصابنا، وعلى مثلكم شيخنا الحبيب فلتبكي البواكي، وحق للأمة الإسلامية أن تفتخر بقادة أمثالك؛ رجال في زمن الذل والهوان. أمتنا المسلمة : إن المسيرة التي تُروى بدماء قادتها لهي منصورة بإذن الله، ولئن قتل الشيخ أسامة – رحمه الله – فقد نال ما تمنّى من الشهادة، وسطّر بدمائه معالم طريق الجهاد والتوحيد، وإن الشيخ رحمه الله لم يترك أمواله وبلاده ويهاجر في سبيل الله إلا بعد أن سمع آهات الثكالى وأنات الأسارى، فخرج مدافعا عن الدين وذابّا عن العرض فلله دره وعلى أجره. ونبشر أمة الإسلام بأن المجاهدين ماضون على طريق الجهاد، ولن يوقفوا الجهاد بفقد الشيخ أسامة - تقبله الله -؛ فالجهاد ماضٍ إلى يوم القيامة. إخواننا المجاهدون في كل مكان : إن الدين محفوظ، وإنه لمنصورٌ بإذن الله " إِنَّا لَنَنْصُرُ رُسُلُنَا وَالَّذِينَ آمَنُوا فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَيَوْمَ يَقُومُ الْأَشْهَادُ "، امضوا على بركة الله، ولا يصدّنكم صاد، ولا يردنّكم رادٌّ، واعلموا أن ضريبة العزّ والنصر دماءٌ تجري، وأشلاءٌ تتطاير، وخيارٌ يُصطفون ثم تكون العاقبة للمتقين، فاثبتوا إخوة التوحيد على ما أنتم فيه من الخير في نُصرة دين الله وأوليائه، وامضوا على ما قُتل عليه أميركم وشيخكم أسامة، واجعلوا من دمائه التي سالت نوراً وناراً، نوراً يضيء لكم الدرب ويهوّن عليكم الخطب، وناراً على أعداء الملّة والدين. إلى الصليبيين وأذنابهم المرتدين نقول: أبشروا والله بما يسوئكم أيّها الجبناء، فلن يدوم فرحكم أيها الأنجاس طويلاً، ولئن قدّر الله أن يُقتل الشيخ أسامة، فإنه تركا جيلاً فريداً تقيّا نقيّا طاهراً تربّى على عينيه، ودونكم منهم أياماً تشيبُ لها مفارقُ ولدانِكم، وتذكّروا دائماً أنّ الرّحم التي ولدت خطّاباً وشاملاً، وأبي عمر البغداديّ وأبي حمزة المهاجر، والمصريّ والليبي، والجزائريّ وأبي النورالمقدسيّ، والزرقاويّ، وغيرهم من الأبطال لا زالت حُبلى بأمثالهم، فقد أخرجت الأرض بركاتها، وأطلقت الأمّة المرحومة فلذات أكبادها، رخيصة في سبيل الله، إعلاءً لكلمته ونُصرة لدينه، فالحرب لا زالت سجالاً، والعاقبة للمتّقين " قُلْ هَلْ تَرَبَّصُونَ بِنَا إِلَّا إِحْدَى الْحُسْنَيَيْنِ وَنَحْنُ نَتَرَبَّصُ بِكُمْ أَنْ يُصِيبَكُمُ اللَّهُ بِعَذَابٍ مِنْ عِنْدِهِ أَوْ بِأَيْدِينَا فَتَرَبَّصُوا إِنَّا مَعَكُمْ مُتَرَبِّصُونَ ". ونقول لكم إن جحافل المجاهدين الذين رباهم أبا عبد الله ممتدة من خراسان إلى فلسطين ومن اليمن إلى العراق، وهم أصحاب الرايات السود الذين بشر بهم نبينا محمد عليه الصلاة والسلام، هم من سيحرر بيت المقدس ويفتحوا البيت الأسود بإذن الله، ويتبروا علو يهود عما قريب وما ذلك على الله بعزيز، قال تعالى:( فَإِذَا جَاءَ وَعْدُ الآخِرَةِ لِيَسُوؤُواْ وُجُوهَكُمْ وَلِيَدْخُلُواْ الْمَسْجِدَ كَمَا دَخَلُوهُ أَوَّلَ مَرَّةٍ وَلِيُتَبِّرُواْ مَا عَلَوْا تَتْبِيرًا). وقال النبي صلى الله عليه وسلم:"عُصْبَةٌ مِنَ المُسْلِمِينَ يَفْتَحُونَ الْبَيْتَ الأَبْيَضَ بَيْتَ كِسْرَى". " وَسَيَعْلَمُ الَّذِينَ ظَلَمُوا أَيَّ مُنْقَلَبٍ يَنْقَلِبُونَ " أخوكم / أبو بكر الغزِّي الأنصاري السبت 04 جمادى الآخرة 1432 هـ الموافق 07 مايو 2011 م