رحمة الله علي الشيخ وتقبله الله في الشهداء ************************** صور جديدة أظهرت فترة شبابه تنشر لأول مرة بن لادن كان مصارعا شرسا في رياضة الجيدو 2011.05.08 بلقاسم. ع الشيخ اسامة رفقة مدربه الياباني أظهرت صور حديثة نشرت لأول مرة على نطاق واسع عبر الانترنت لزعيم "القاعدة"، أسامة بن لادن، على موقع "رويترز" للصور، أول أمس، والتي أخذها له مدربه التايواني في رياضة الجيدو جيمي وو. ويقول مدربه في رياضة الجيدو إن ذات الصور التقطها لبن لادن، في بداية الثمانينيات، عندما كان أسامة يمارس رياضة الجيدو وهو في العشرينيات من عمره، وكان يمارس الجيدو مرتين إلى ثلاث مرات، في الأسبوع، بمدينة الرياض بالسعودية، ويقول مدربه جيمي إن "بن لادن لم يكن مميزا فقط بطوله ولكن بسلوكه المحافظ"، موضحا أن آخر مرة رآه فيها، سنة 1984، وتظهر صورة بن لادن منفردا وأخرى إلى جانب مدربه - وهو في العشرينيات - يرتدي بدلة الجيدو البيضاء مع حزام أسود، وهو درجة عليا تسمح له بالتدريب، وتوضح الصورة أنه شاب طويل ذو بنية قوية ووسيم بلحية كثيفة مصففة وشعر أسود طويل. ويصعب التأكيد إن كانت فعلا هذه الصور لبن لادن أم لا، بسبب أن لون البشرة في كبره أسمر وفي صغره أبيض، وتباين نوعا ما في شكل الأنف، هو ما يثير الشكوك حول صحة الصور إن كانت حقيقة لأسامة بن لادن. كما التقطت صورة لبن لادن جماعية مع زملائه في يرتدون الزي الرياضي لبدلة الجيدو. كما كشفت صور لبن لادن وهو يتناول الأكلة الشعبية مع مجموعة من الأشخاص غير المعروفين في أحد المنازل، وتبدو كأنها التقطت في بيت عائلي، وهو في العشرينيات من عمره. وكشف البيت الأبيض الأمريكي عن 5 أشرطة فيديو لبن لادن، حيث ظهر شيخا بلحية بيضاء وهو يضع بطانية على كتفيه، ويتابع الأخبار الحاصلة في الدول العربية عن طريق الفضائيات، وزعم البيت الأبيض أن الصور التي يظهر فيها بن لادن بشكل جانبي في شريط فيديو سجلت مؤخرا. كما نشرت صورا لأحد الكهوف كان يقيم فيه بن لادن، حسب الرواية الأمريكية. http://www.echoroukonline.com/ara/divers/74789.html