لمشاهدة الفيديو على موقع وكالة الاخبار العراقية واع في اليوتوب: http://www.youtube.com/watch?v=Ozd9W2eL1rc هذه هي المرحلة الاخيرة من اللعبة الكُبرى, بتوقيع التحالف الانجلو روسي وتاكيد الاستعمار البريطاني للسيطرة على أفغانستان مع وجود عسكري كثيف ابان الحرب العالمية الاولى وما بعدها قبيل أندلاع ثورة العشرين في بغداد عام 1920, وفقاً لقناة جورنيمان الاسترالية. وثورة العشرين ثورة عربية سنية-شيعية اندلعت في العراق ضد الاحتلال البريطاني وسياسة تهنيد العراق واقتلاعه من عروبته تمهيدا لضمه لبريطانيا كسلسلة من الانتفاضات التي حدثت في الوطن العربي جراء عدم ايفاءالحلفاء بالوعود المقطوعة للعرب بنيل الاستقلال كدولة عربية واحدة من الهيمنة العثمانية. واتخذت الثورة باديء الامر شكل العصيان المدني ثم المواجهات المسلحة التي ادت إلى عقد مؤتمر القاهرة الذي حضرة وزير المستعمرات البريطاني ونستون تشرشل لمناقشة موضوع الانتفاضات العربية كثورة 1919 في مصر وثورة العشرين في العراق وانتفاضة اليمنيين والسوريين والفلسطينيين, وتقرر منح هذه الدول استقلال ذاتي محدود تنفيذا لمعاهدة سايكس بيكو بتجزئة الولايات العثمانية وربطت تلك الدول بمعاهدات تسهل من خلالها هيمنة بريطانيا وفرنسا عليها.