في العراق ما اكثر الخطط وما اكثر المصرحين والناطقين بها فما ان تحصل جريمة كبرى حتى نرى الناطقين باسم هذه القوة او تلك يخرج علينا بطلعته البهية ومن خلال حشد اعلامي كبير ويعلن ومن على شاشات الفضائيات الكثيرة جدا بان هناك تغيير في الخطة وسوف نقوم بتعديل الخطط لتكون مواكبة للاحداث التي تجري على ارض الوطن. ومن الطبيعي جدا ان هذا الناطق الرسمي بات لا يستحي ابدا او انه قد اصيب بداء النسيان فانه يكرر نفس كلامه في كل مرة يذهب فيها الابرياء ويعلن هو في اليوم التالي او في نفس اليوم انه قد توصل الى الجناة او انه قد مسك بعض الخيوط. وقد استمر في مسك الخيوط والجناة الى ان جمعهم في مكان واحد داخل سجن مكافحة الارهاب في الرصافة فقاموا بعملية قتل لمدير المكافحة ومعه عدد من الضباط ثم قتلوا وانتهى الخيط وطار العصفور وخرج علينا الناطق ايضا ليعلن للعراقيين ان الجريمة قد وقعت داخل مديرية مكافحة الارهاب وانه سوف يقوم بدراسة الخطط ويعيد النظر فيها. ايها الناطق الرسمي كم مرة تعيد النظر في الخطط ؟ واعلم ايها السيد ان الخطط الامنية والعسكرية هي للدفاع عن المجتمع العراقي وليست للاستهلاك الاعلامي والصحفي.