الاثنين 09 مايو 2011 مفكرة الاسلام:ـ استهدف مقاتلو حركة طالبان الأفغانية قائدًا سابقًا في حركتهم وقتلوه إلى جانب أربعة آخرين في إقليم قندوز، الواقع على بعد 250 كيلومترًا شمال العاصمة كابول. وصرّح محمد أيوب حاكمال حاكم منطقة أمام صاحب: "مسلحو طالبان أغاروا على منزل الملا محمد نبي قائد سابق فى طالبان في منطقة أمام صاحب وقتلوه مع أربعة أشخاص آخرين ليلة الأحد". وأضاف المسئول الأفغاني أن الملا نبي انشق عن طالبان وانضم إلى الحكومة قبل شهور. وفي سياق متصل أعلن ذبيح الله مجاهد المتحدث باسم حركة طالبان المسئولية عن الهجوم، وقال إن مقاتلي طالبان عاقبوا الملا.