بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الأثنين الموافق 9/5/2011 لغمان: تعرض دورية الاحتلال لهجوم في عليشنك الاثنين, 09 مايو 2011 ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً مسلحاً على دورية قوات الاحتلال في مديرية عليشنك بولاية لغمان. فقد وقعت دورية راكبة للعدو المحتل في كمين للمجاهدين في منطقة " وطن كتو" بتلك المديرية، حيث دارت مواجهات عنيفة بين الطرفين. وقد استهدفت دبابة أمريكية خلال الهجوم بقذيفة آر بي جي، ودمرت تماماً. ولم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر البشرية الملحقة بالعدو حتى الآن. مقتل واصابة 7 شرطيين قرب مركز ولاية خوست الاثنين, 09 مايو 2011 ذبيح الله (مجاهد) افادت الأنباء الواردة من المنطقة: وقع إنفجار قوي على دورية راجلة للشرطة في منطقة " غرغج" قرب مركز ولاية خوست، مما أسفر عن مقتل واصابة 7 شرطيين. وقع الإنفجار في الساعة الثامنة من مساء البارحة، حين قدم جنود العدو في دورية راجلة إلى المنطقة. فقد قتل 3 شرطيين في هذا الإنفجار، واصيب 4 آخرين بجروح خطرة. اندر: هجوم عنيف على دورية الاحتلال الاثنين, 09 مايو 2011 ذبيح الله (مجاهد) في الساعة التاسعة من صباح اليوم تم هجوم مسلح على دورية القوات الاحتلالية في قرب قرية " رحيم خيل" بمنطقة " نيازو" بمديرية اندر بولاية غزني. استمر الهجوم زهاء نصف الساعة، تكبد العدو خلاله خسائر مادية وبشرية، غير أنه لم تتوفر معلومات تفصيلة حولها. كونر: تدمير آليتن عسكريتين وحاويتين في نرنك الاثنين, 09 مايو 2011 ذبيح الله (مجاهد) نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوم مسلحا واسعاً على قافلة مشتركة للعدو المحتل والعميل ضمن سلسلة عمليات بدر في مديرية نرنك بولاية كونر. دارت المواجهات في الساعة الحادية عشرة من صباح يوم أمس في منطقة " لمتك" بتلك المديرية، حيث استمرت زهاء ساعة كاملة. وقد استخدمت الأسلحة الثقيلة والخفيفة فيها، أسفرت عن تدمير آليتين عسكريتين، وحاويتين بشكل كامل. كما لقي 5 جنود أثناء الهجوم، واصيب عدد آخر بجروح. بكتيكا: إنفجار في يحيى خيل يقتل 5 محتلين الاثنين, 09 مايو 2011 ذبيح الله (مجاهد) فقد اصطدمت في الساعة التاسعة من مساء البارحة دبابة من دورية القوات الاحتلالية في منطقة " غيب خيل " بمديرية يحيى خيل ، مما أسفر عن وقوع إنفجار قوي فيها. وقد دمرت الدبابة في الإنفجار كاملة، لقي فيها جنديين مصرعهما ، كما أصيب أثنين آخرين بجروح خطرة. وفي سياق مماثل بعد هذا الحادث بساعة إصطدمت دبابة أخرى بلغم أرضي مزروع في المنطقة نفسها، وهنا أيضاً دمرت الدبابة في الإنفجار، لقي فيها 3 جنود مصرعهم، كما أصيب جندي آخر بجروح. بادغيس:مرغاب کي دامريکايانو2 ټانګونه له منځه لاړل الاثنين, 09 مايو 2011 قاری یوسف أحمدی استهدفت دبابتين للقوات المحتلة بواسطة ألغام أرضية في منطقة " منجانو" بمديرية بالا مرغاب بولاية بادغيس. كانت قافلة عسكرية للقوات الأمريكية تسير في المنطقة، واصطدمت دبابتين منها بألغام مزروعة من قبل المجاهدين. علاوة على الخسائر المادية فقد قتل وأصيب من كان على متن الدبابتين. تعرض مبنى مديرية اندر لهجوم مسلح الاثنين, 09 مايو 2011 ذبيح الله (مجاهد) تلقينا نبأ هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على مبنى مديرية اندر بولاية غزني. وقع الهجوم في الساعة السابعة من مساء البارحة، واستمر زهاء نصف الساعة. استخدم خلال الهجوم الأسلحة الثقيلة والخفيفة، تكبد العدو خلاله خسائر مادية وبشرية فادحة، ولم تتوفر معلومات دقيقة وتفصيلية حولها حتى الآن. هلمند: معركة عنيفة في زمينداور الاثنين, 09 مايو 2011 قاری یوسف أحمدی دارت الإشتباكات عنيفة بعد أن نزل جنود أمريكيون في الساعة الثالثة قبل فجر اليوم في سوق جندم ريز بمنطقة زمينداور بمديرية كجكي بولاية هلمند، فتعرضوا لهجوم من قبل المجاهدين في صباح الباكر. مع الهجوم مباشرة اندلعت معركة شرسة مع العدو حيث لازالت مستمرة. مقتل موظف إستخبارات في الإدار الجاسوسية قرب مركز غزني الاثنين, 09 مايو 2011 ذبيح الله (مجاهد) قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية موظفاً إستخباراتياً قرب مركز ولاية غزني. تفيد الأنباء الواردة من المنطقة بأن الجاسوس المذكور قتل في هجوم مباغت في الساعة الثامنة من صباح يوم أمس في منطقة "علي لا لا" . يذكر بأن المذكور اسمه هاشم بن دستجير ولم ترد تفاصيل اضافية حول هويته. بروان: انفجار لغم على مدرعة أمريكية في كوه صافي الاثنين, 09 مايو 2011 ذبيح الله (مجاهد) اصطدمت مدرعة أمريكية بلغم مزروع من قبل المجاهدين في على طريق عام ممتد بين أحمد خيل، وسفري بمديرية كوه صافي بولاية بروان. وقع الحادث في الساعة الثامنة والنصف من صباح اليوم، أسفر عن تدمير المدرعة كاملة. وقد لقي جندي مصرعه ، كما أصيب 3 آخرين بجراحات شديدة. بكتيا: احراق صهريج في جاجي آريوب الاثنين, 09 مايو 2011 ذبيح الله (مجاهد) احرق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم صهريجاً للمياه في مديرية جاجي آريوب بولاية بكتيا. كان الصهريج ينقل المياه إلى مركز الحملة الأمريكية في منطقة " ششتي" بتلك المديرية، تعرض لهجوم من قبل المجاهدين واحرق تماماً. ولاذ سائقه بالفرار من المنطقة. مارجه: تدمير سيارة رينجر للشرطة الاثنين, 09 مايو 2011 قاری یوسف أحمدی في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم تم هجوم مسلح على دورية الشرطة في منطقة " حاجي با جابلاك" بمديرية مارجة بولاية هلمند. نفد الهجوم من خلال كمين، اسفر عن تدمير سيارة رينجر للعدو قتل 3 جنود واصيب 3 آخرين كانوا بداخلها. ولله الحمد لم يقع أي اضرار في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. مقتل واصابة 4 جنود في إنفجار لغم بتشرخ بولاية لوجر الاثنين, 09 مايو 2011 ذبيح الله (مجاهد) وقع إنفجار لغم قوي على دبابة للقوا ت الاحتلالية في منطقة " نو شهر" بمديرية تشرخ بولاية لوجر. وقع الحادث في الساعة الثامنة من صباح اليوم، فقد قتل فيه جنديين محتلين واصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. كما دمرت الدبابة بشكل كامل أيضاً. كونر: هجوم على دورية أمريكية في نورجل الاثنين, 09 مايو 2011 ذبيح الله (مجاهد) افادت الأنباء الواردة بأنه في الساعة الثامنة من صباح اليوم، تم هجوم مسلح على دورية للقوات الأمريكية في منطقة " كندي" بمديرية نور جل بولاية كونر. استمر الهجوم زهاء نصف الساعة، تكبد العدو خلاله خسائر بشرية بين قتيل وجريح، غير أنه لم تتوفر تفاصيل حول عددهم. زابل: هجوم على نقطة أمنية للشرطة في شاه جوي الاثنين, 09 مايو 2011 قاری یوسف أحمدی في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس تم هجوم مسلح على نقطة أمنية للشرطة في مديرية " شاه جوي" بولاية زابل. خلال الهجوم الذي استخدمت فيه الأسلحة الثقيلة والخفيفة تكبد العدو خسائر كبيرة. ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. قندوز: مقتل 5 جنود عملاء في امام صاحب الاثنين, 09 مايو 2011 ذبيح الله (مجاهد) قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية قائداً و4 جنود من الجيش العميل في مديرية امام صاحب بولاية قندوز. في الساعة الثالثة بعد منتصف ليلة البارحة، هاجم المجاهدون على المدعو/ محمد نبي وحراسه من خلال كمين في منطقة " كلباد" بتلك المديرية. وقد لقي المذكور مصرعه مع حراسه الأربع على الفور. وغنم المجاهدون ثلاثة كلاشنكوفات منهم. يذكر بأن المذكور قد انفصل قبل مدة من صفوف مجاهدي الإمارة الإسلامية واستسلم للجيش العميل. علماً بأن المذكور حالياً كان قائد للجنود في الجيش العميل في المنطقة، وكان يسعى لتشكيل مجموعة الشرطة المحلية في المنطقة، فتعرض لهجوم قبل أن يصل بغيته. بكتيا: تدمير دبابة وسياريتي رينجر في بتان الاثنين, 09 مايو 2011 ذبيح الله (مجاهد) تلقينا نبأ معركة عنيفة في مديرية بتان بولاية بكتيا. هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة مشتركة للقوات الأمريكية والجيش العميل في منطقة " مضيق مقبلو" بمديرية بتان. وقع الهجوم في الساعة السادسة والنصف من عصر يوم أمس استخذم فيه الأسلحة الثقيلة والخفيفة، واستمر حتى الساعة الثامنة مساءً. وقد دمرت دبابة من أمريكية وسيارتي رينجر للجيش العميل، دمرت جميعها شكل كامل. كما قتل 7 جنود للعدو المشترك واصيب 8 آخرين بجروح شديدة. يذكر بأن أحد المجاهدين استشهد في هذه المعركة ، إنا لله وإنا إليه راجعون. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/5/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية