الاثنين 06 جمادى الآخرة 1432 الموافق 09 مايو 2011 الإسلام اليوم/ وكالات قال الرئيس الأمريكي باراك أوباما: إنّ أي شخص يشكِّك فيما إذا كان يتعيّن على الولايات المتحدة أن تقتل زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن عليه أن يفحص قواه العقلية. وأضاف أوباما في مقابلة مع شبكة "سي بي اس" التلفزيونية: "بقدر ما كنت عصبيًا بشأن هذه العملية كلها فإنّ الشيء الذي لم يجعل النوم يجافينِي احتمال قتل ابن لادن". وتابع: "العدالة تحققت، وأعتقد أنّ أي شخص يشكِّك فيما إذا كان مرتكب عملية القتل الجماعي في الأراضي الأمريكية لم يكن يستحق ما ناله فإنّه يتعيّن عليه فحص قواه العقلية". وأدّت الغارة التي قام بها فريق سري أمريكي بقتل ابن لادن في مخبئه في باكستان إلى تعزيز أوباما سياسيًا على المدى القريب، وارتفعت معدلات تأييده في استطلاعات الرأي. وكشف أوباما أنه عندما أصدر أمرًا بشنّ هذا الهجوم لم يفكر في مصير اثنين من سلفه اللذيْن عانَا من خِزْيِ عامّ عندما أخفقت مهمتين عسكريتين قامَا بها، واللتان تَمَثّلتا في محاولة جيمي كارتر الفاشلة لإنقاذ الرهائن الأمريكيين في إيران عام 1980 ومعركة بيل كلينتون في الصومال عام 1993. وأوضح أنّه الغارة التي تابعها من البيت الأبيض "كانت أطول 40 دقيقة في حياتي مع استثناء محتمل عندما كانت (ابنتي) ساشا مريضة بالالتهاب السحائي عندما كان عمرها ثلاثة أشهر وكنت أنتظر الطبيب ليقول لي إنها على ما يرام". وزار أوباما موقع مركز التجارة العالمي في نيويورك الخميس إحياء لذكرى مَن قُتِلوا في هجمات 11 سبتمبر عام 2011. والتقى في اليوم التالِي مع الفريق الذي شنّ الهجوم على ابن لادن.