أرادوا مكافحة الدولة الإسلامية!! فكافحهتم وقطعت أوصالهم !! فهل من معتبر؟! بسم الله الحمد لله المنتصر والصلاة والسلام على النبي الأغر وعلى اله وصحبه ومن سار على نهجهم الى يوم الدين وبعد: للأمة الاسلامية رجال لا ينامون على الضيم ولا يرضون الظلم ولا يستسيغون الذل ومن هؤلاء الرجال أبطال الثغور وفرسان الملاحم رفقاء السلاح واهل الجد والكفاء لهؤلاء صفات عدة يعجز العاد عن عدها نسال الله ان يزيد ويبارك ومن هذه الصفات المباركة ثأرهم للمظلوم واقتصاصهم من الظالم ولو بعد حين فليعلم كل طاغية ان اسوار حصنه ولباس درعه وكثرة حرسه لن يمنع اسود المجاهدين من قطف راسه وتقطيع اوصاله بحول رب العالمين المقدم أحمد الفحل رئيس مكافحة الإرهاب في صلاح الدين تمت مكافحته على يد أسود الدولة الاسلامية --------- المقدم / شامل عكلة رئيس مكافحة الإرهاب في الموصل تمت مكافحته على يد أسود الدولة الاسلامية يا أصحاب العقول أما لكم في الهالكين معتبر؟! ولله العزة ولرسولة والمؤمنين الهالك المرتد / العميد علي محمد من جهاز مكافحة " الارهاب " هلك بساحة النسور غرب بغداد اثر عبوة لاصقة بسيارته ابو ريشة الذى تقطع لاشلاء بفضل الله على يد الاسود كحلة قائد صحوة العامرية قتل بحمد الله صحوجية الانبار صحوجية الرضوانية الجرو قائد في عمليات الموصل قتل بحمد الله