( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) م/تفجير عبوة ناسفة في عربة همر امريكية في ابو غريب الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الاحد 11/12/2005 الساعة العاشرة مساءا قامت قامت احدى كتائب الجيش بتفجير عبوة ناسفة في عربة همر امريكية كانت ضمن رتل يقصد القاعدة الأمريكية في المنطقة ، وتم قتل وجرح من كان فيها ، جنوب غرب أبو غريب في غرب بغداد 35كم . وقد كانت القاعدة توزع على الأهالي منشورات فيها تهديد كبير ان كان أحد ينوي مهاجمة الارتال أو القاعدة ، إلا أنه لم يبال المجاهدين ولا الأهالي المساندين للمجاهدين بهذه التهديدات . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق المصدر : www.iaisite.org