لكثرة الموقوفين.. سوريا تحول ملاعب الكرة إلى معتقلات الاثنين 09 مايو 2011 مفكرة الإسلام : قالت منظمات حقوقية إن النظام السوري شرع فى استخدام استادات (ملاعب) كرة القدم كمعتقلات، لاحتواء الأعداد المتزايدة من الموقوفين في حملات الاعتقال الواسعة التي تنفذها قوات الأمن لقمع المحتجين. ونقلت شبكة "سى إن إن" الإخبارية الأمريكية عن رامى عبد الرحمن مدير الجماعة الرقابية لحقوق الإنسان قوله: "إن قوات الأمن تشن حملات اعتقالات واسعة النطاق على المنازل وتنقل المعتقلين إلى استادات كرة القدم". وأضاف عبد الرحمن "أن الحكومة السورية اعتقلت 400 شخص حتى الآن "..مؤكدا أن السلطات السورية قامت بتحويل الإستاد إلى معتقل كبير ". ومن جانبه، قال عمار قرابى رئيس منظمة حقوق الإنسان الدولية فى سوريا "إن السلطات السورية تقوم الان بحملة اعتقالات واسعة النطاق وتستخدم مدارس وإستاد منطقة درعا كمراكز اعتقالات ". وانتقدت منظمات حقوق الإنسان عمليات الاعتقالات العنيفة واستخدام القوة المفرطة ضد المتظاهرين المسلميين . ونقلت سى إن إن عن بيان أصدرته ست منظمات دولية لحقوق الإنسان نصه كالتالى " نحن ندين استخدام السلطات السورية العنف والقوة المفرطة تجاه المتظاهرين ". http://www.islammemo.cc/hadath-el-sa...09/123752.html