أوباما عن عملية " قتل " بن لادن : أطول أربعين دقيقة في حياتي 2011-05-09 الرئيس الأمريكي باراك أوباما واشنطن- (ا ف ب) - اعتبر الرئيس الأمريكي باراك أوباما الذي تابع مباشرة من البيت الابيض عملية قتل أسامة بن لادن، الأحد أن هذه العملية كانت "اطول اربعين دقيقة" في حياته. وقال أوباما في مقابلة مع شبكة (سي بي اس) التلفزيونية "كان هذا الأمر اطول أربعين دقيقة في حياتي، ربما باستثناء اصابة (ابنته) ساشا بالتهاب السحايا حين كانت في شهرها الثالث وانتظار أن يطمئنني الطبيب إلى حالتها". واذ لاحظ أن اخفاق عملية مماثلة نفت في دولة حليفة من دون اعلام سلطاتها كان يمكن أن يؤدي إلى "تداعيات كبيرة"، أقر أوباما بانه عاد بالذاكرة إلى اخفاقين للقوات الأمريكية: في إيران العام 1980 حين اطلق الرئيس جيمي كارتر عملية لتحرير الرهائن المحتجزين في السفارة الامريكية، وفي الصومال العام 1993 حين اسقطت مروحيتان أمريكيتان في مقديشو وتم سحل جثث الجنود الأمريكيين في الشوارع أمام عدسات المصورين. وقال "نعم، تماما، عشية (العملية) كنت أفكر في ذلك... في تلك اللحظة، لم يكن ثمة دليل مباشر على وجود اسامة بن لادن في المنزل الذي قتل فيه، وروى اوباما "مع نهاية اليوم، كانت نسبة (وجوده) 55 في المئة، لم يكن في استطاعتنا التاكيد ان بن لادن كان هناك". وأوضح الرئيس انه اتخذ قراره النهائي الخميس، علما أن العملية نفذت الأحد بتوقيت الولايات المتحدة. في تلك الأثناء، تابع أنشطته المعتادة وتكتم بشدة على التحضيرات للعملية. وأكد أن "أشخاصا قلائل جدا في البيت الابيض كانوا على علم. الغالبية الكبرى من كبار مستشاري لم يكونوا يعلمون"، لافتا إلى أن هذا الأمر شكل "عبئا" عليه. وفي النهاية، تابع مباشرة العملية التي استغرقت أربعين دقيقة قبل أن يسمع كلمة "جيرونيمو". وعلق "قالوا إن جيرونيمو قتل. وجيرونيمو كان يرمز إلى بن لادن". http://www.alquds.co.uk/index.asp?fn...9-04-42-26.htm