تهنئة من أرض العراق إلى أرض الكنانة والزيتون الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا الأمين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد: فهاهي صفحة جديدة من صفحات التاريخ تكتب بأيدي أبناء الأمة النشامى في بلد الكنانة أبناء أكتوبر، الذين طال صبرهم فكانت عاقبته الحسنى، بنجاح ثورتهم فلله الحمد والمنة على فضله العظيم. ونحن في الجيش الإسلامي في العراق يسعدنا أن نتقدم بالتهنئة إلى الأمة كلها ونخص إخواننا في مصرنا الحبيبة مصر الإسلام مصر الجهاد والمقاومة، وقلب العالم العربي والإسلامي، ونشد على أيديهم ونحثهم على مواصلة السعي للإصلاح والقضاء على الفساد، ليكونوا قدوة لأمتهم ومثالا يقتدى به للشعوب المظلومة المستضعفة، ومن قبلهم إخوانهم في تونس، ونؤكد هنا على دور المقاومة العراقية الباسلة في إيقاف مشاريع الحكومة الأمريكية في العراق والمنطقة كلها مما أدى إلى إضعاف عملائها في المنطقة والعالم، وبعث روح البطولة والفداء وتفجير مكنون الطاقات والقدرات لدى الشباب المسلم وشعوب المنطقة والشعوب المظلومة في العالم أجمع، وننتهز هذه الفرصة للتذكير بوجوب أن يأخذ الشعب العراقي دوره اقتداء بمقاومته التي ثارت على الظلم الأمريكي فتثور وإن سلماً على أولياء هذا الاحتلال ويقلعوا هذا الشر من ارض العراق كما اقتلع أبطال مصر الظلم من أرضها . كما نهيب بإخواننا في مصر أن يحافظوا على ثورتهم ويحرصوا على هذا الإنجاز التاريخي الذي غير وجه المنطقة والعالم، ويحذروا من المتصيدين والانتهازيين الذين يريدون سرقة شباب الثورة ودماء الشهداء،نسأل الله تعالى أن يتقبل قتلاهم شهداء عنده ويشفي جرحاهم ويحفظهم من كل سوء، وأن يتمم عليهم فرحتهم بإقامة نظام عادل رشيد، يستند في أساسه إلى ثوابت الأمة . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم جماعة الجيش الإسلامي في العراقالثلاثاء: 19 ربيع الأول 1432 ، الموافق: 22 شباط 20 الموضوع منقول من مجلة الفرسان التابعة للجيش الاسلامي http://www.alboraq.info/showthread.php?t=207070