. أفاد مصدر في شرطة محافظة صلاح الدين، الثلاثاء، بأن مدير شرطة قضاء الشرقاط أصيب بجروح خطرة بانفجار عبوة ناسفة شمال تكريت. وقال المصدر، إن "عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق انفجرت، صباح اليوم، مستهدفة سيارة مدنية تعود لمدير شرطة قضاء الشرقاط المقدم ناظم حسن ناصر لدى مروره على الطريق العام في قضاء الشرقاط ( 120 كم شمال تكريت)، مما أسفر عن إصابته بجروح خطرة وإلحاق أضرار مادية كبيرة بالسيارة". وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن "قوة أمنية نقلت المقدم إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، وفرضت طوقاً أمنياً على مكان الحادث، فيما نفذت عملية تفتيش بحثاً عن المنفذين". وشهدت محافظة صلاح الدين، أمس الاثنين، مقتل مدني وإصابة سبعة أشخاص بينهم عنصران في الشرطة بانفجار قنبلة يدوية استهدفت نقطة تفتيش وسط قضاء سامراء، 40 كم جنوب تكريت، فيما تم إحباط محاولة اغتيال القيادي في الحزب الإسلامي وإمام وخطيب مسجد عائشة الشيخ أحمد سلامة السامرائي في منطقة حي الشهداء جنوب غرب سامراء.