جيش المهدي سيعود ولا خوف منه على العراقيين هكذا اعلنها صراحة حاكم الزاملي احد القياديين في التيار الصدري وهو بنفس الوقت احد قادة جيش المهدي الذي ارتكب الجرائم الكبرى بحق العراقيين ولم يسلم منه حتى ابناء طائفته الشيعية ولعل منطقة الحسينية شمال بغدا خير شاهد على جرائم هذا الجيش العصابة . حيث قتل افراد هذا الجيش الالاف من ابناء الشعب العراقي وهدم البيوت والمساجد وخرب الديار واستولى على اموال الناس بالاثم والعدوان.وفي حقيقته انه مجموعة من العصابات والقتلة من محترفي الجريمة وقد ارتبطوا كليا بقاسم سليماني مسؤول الملف العراقي وهو قائد الحرس الثوري الايراني الذي يعتبر جيش المهدي من وحداته المقاتله في العراق. والغريب في تصريح حاكم الزاملي هو الازدواجية في الموقف فكيف يجوز لرجل يعمل عضو في مجلس النواب ان يتحدث بهذه اللغة الغريبة ؟ وقد سبقه فيها العضو الاخر بهاء الاعرجي فهل ياترى ان التيار الصدري الذي يعمل تحت قبة البرلمان لا يرى في الجيش العراقي والشرطة العراقية كفايةفي حماية العراق ؟ ام ان في الامر سرا لا نعرفه فمن المعلوم ان العديد من افراد الجيش العراقي الرسمي والشرطة العراقية هم من ابناء التيار الصدري وعلى هذا الاساس لا يحتاجون الى التصريحات التي لا معنى لها سوى استعراض العضلات ضد المكونات العراقية الاخرى التي لا تمتلك مليشيات وقد شاركت بالعملية السياسية تحت عناوين الديمقراطية فهل ياترى ان جيش المهدي الذي تسبب في الويلات والجرائم الطائفية الكبرى سيكون رقيبا ومهيمنا على الديمقراطية في المستقبل ؟. ام انه سيكون رأس الحربة او الرمح لتأمين الاحتلال الايراني للعراق من باب المذهبية والطائفية .ومن اراد المزيد عن جرائم جيش المهدي فما عليه الا ان يخاطب الكوكل ويطلب منه عرض الجرائم فهي موثقة كتابة وصوت مع الصورة.فماذا تريد ياحاكم يازاملي؟