بسم الله الرحمن الرحيم زابل: مقتل واصابة 10 عشرة جنود أمريكيين في ثلاثة إنفجارات تكتيكية الثلاثاء, 10 مايو 2011 قاری یوسف أحمدی وقع الحادث في الساعة السابعة من صباح اليوم، في منطقة " نورك" قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل حين كان الجنود الأمريكيون يدخلون إلى إجتماع فإنفجر عليهم ثلاثة الغام مزروعة من قبل المجاهدين في سلسلة عمليات بدر. وقد قتل وأصيب 10 جنود في هذه الإنفجارات التكتيكية . وقد تناثرت أشلاء وقطع من الزي العسكري للجنود القتلى نتيجة شدة الإنفجارات في الساحة. http://shahamat-arabic.com/index.php...:news&Itemid=2