أردوغان: العالم ليس في أمان بعد ابن لادن الثلاثاء 07 جمادى الآخرة 1432الموافق 10 مايو 2011 الإسلام اليوم /أ ش أ أعلن رئيس الوزراء التركي، رجب طيب أردوغان، عدم اتفاقه مع ما أعلنته أمريكا عقب العملية العسكرية في باكستان، التي قُتِل فيها زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن، وقال: "إنّ العالم أصبح في أمان بعد مقتل ابن لادن، هذا الكلام غير دقيق". وقال أردوغان في مقابلة مع قناة "كنال 7" التليفزيونية التركية، اليوم الثلاثاء: "المسألة ليست عملاً فرديًا، والمشكلة ليست في ابن لادن وحده، فهناك الكثير مثل ابن لادن في العالم". واستغرب أردوغان توقيت الإعلان عن مقتل ابن لادن والتصريحات حول هذه العملية، والتي قال: إنّها جاءت في توقيت غريب وملفت للنظر. وأوضح أنّ هناك تصريحًا للرئيس الباكستاني، آصف على زرداري، أكّد فيه أنهم سلموا ابن لادن. كما قال: "إننا لن نثق بعد الآن في أي تصريح، ونرَى أنّ هناك أمورًا كثيرة مختلطة، وقد تَمّ تنفيذ عملية اقتحام منزل أسامة بن لادن في مركز المدينة، وإذا كانت إدارة باكستان لا تعلم بوجوده، فذلك هو الأغرب".