بسم الله الرحمن الرحيم الحَمدُ لله مُعزِ الإسلام والمُسلمين، ومُذل الكَفَرة والمُرتدين، والصَلاة والسَلام على إِمامِ المُجاهدين، وقائدِ الغُر المُحجلين الضَحوك القـَتال، وعلى آلهِ وصَحبهِ أجمعين ومن سارَ على نهجهم وإهتدى بهديهم إلى يوم الدين, أما بعد : قال تعالى: {فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ} [الأنفال:17] نفذ أخوتكم اسود الأنصار سلسلة عمليات نوعية استهدفت عددًا من المرتدين المجرمين الذين عاثوا في الارض فسادًا، فكان لهم حماة الدار في مدينة بغداد مستخدمين اسلحتهم الكاتمة ليردوهم قتلى بفضل الله، وكانت العمليات كما يلي: 1- في يوم السبت 27 ذي الحجة 1431 الموافق 4/ 12 /2010، مكن الله لإخوتكم إسود الأنصار من قتل مجرم برتبة ضابط المدعو (علي عبد الحسين التميمي) والذي يعمل في ما يُسمى بــ"مديرية جرائم الكاظمية" حيث تمكن الاخوة الاشاوس من قتله بأسلحة كاتمة للصوت بينما كان يسير في سيارته على طريق التاجي فقُتل في الحال، ولله الحمد والفضل . 2- الثلاثاء 11 محرم 1432 الموافق 17/ 12/ 2010، تمكن اخوتكم إسود الأنصار من قتل المجرمين المحاربين (محمد إسماعيل )وأخيه (حيدر إسماعيل) بأسلحة كاتمة للصوت بينما كانا في سيارتهما على طريق الدورة السريع. 3- يسّر الله لإسود الأنصار من قتل المجرم المدعو (عقيل) والذي يعمل في إستخبارات الفرقة السادسة برتبة ضابط، بينما كان يسير في سيارته على طريق المطار، فقُتل في الحال، ولله الفضل والمنه. 4- في يوم الأربعاء 18 ربيع الآخر 1432 الموفق 23/ 3/ 2011، مكن الله لإخوانكم جنود الأنصار وحماة الدار من قتل أحد قيادات جيش الدجال الملقب بــ(علي كوري) في منطقة حي الإسكان قرب المنصور داخل المحل التجاري الذي يعمل فيه بأسلحة كاتمة للصوت، حيث يسكن المجرم منطقة حي العامل ويعمل في محل تجاري في منطقة حي الإسكان ومشهور عنه القتل والتهجير للمسلمين في منطقة حي العامل والبياع، ولله الحمد والمنه . 5- في يوم الأربعاء 18 ربيع الآخر 1432 الموفق 23 /3 /2011، يسر الله لجنود الحق وأنصار الدين من قتل أثنين من قيادات جيش الدجال الأخوين المجرمين (علي كريم الساعدي) وأخيه المجرم (أحمد كريم الساعدي) بأسلحة كاتمة للصوت بينما كانا يسيران في سيارتهما فقتلا في الحال، ولله الفضل والمنه . 6- مكن الله لإسود الأنصار من قتل مجرم برتبة ضابط يعمل في ما يُسمى بــ"مديرية جرائم الكاظمية" بأسلحة كاتمة للصوت بينما كان يسير في سيارته نوع (سوناتا صالون) على طريق التاجي، فقُتل في الحال، ولله الحمد والمنه . 7- في شهر 12 لعام 2010 مكن الله لإخوانكم جنود الأنصار من قتل المجرم (مازن البهادلي) الذي يعمل مترجم لدى القوات الصليبية ومترجمة كانت برفقته في حي العامل بأسلحة كاتمة للصوت فقتلا في الحال، ولله الفضل والمنه . الله أكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين دِيـوان الجـُنــد جَمـاعَـةٌ أنـصَار الإسـلام 6/ جمادى الآخر /1432 9/ 5 /2011 المصدر : ( مركز الفجر للإعلام )