تلقى قفقاس سنتر أمُـرة لأمير إمارة القوقاز الأمير دوكو أبو عثمان بتعيين أمير لولاية وجبهة داغستان.***أمُـرة 25"حول تعيين أمير لجبهة داغستان للقوات المسلحة لإمارة القوقاز"بسم الله الرحمن الرحيمالحمدلله رب العالمين. والصلاة والسلام على النبي محمد، وآله، وصحبه، وسائر من تبعه إلى يوم الدين. أما بعد:أقرر1. تعيين قائد القاطع الأوسط لجبهة داغستان ونائب أمير جبهة داغستان، إبراهيم خليل داودوف (الأمير صالح)، كقائد لجبهة داغستان للقوات المسلحة لإمارة القوقاز.2. هذه الأمُـرة سارية النفاذ منذ التوقيع عليها.أمير إمارة لقوقازدوكو أبو عثمان (دوكو عمروف)6 جمادى الآخرة 1432 هـ (9 مايو 2011)***أمُـرة 26"حول تعيين والي لولاية داغستان من إمارة القوقاز"بسم الله الرحمن الرحيمالحمدلله رب العالمين. والصلاة والسلام على النبي محمد، وآله، وصحبه، وسائر من تبعه إلى يوم الدين. أما بعد:أقرر1. تعيين قائد جبهة داغستان الأمير صالح (إبراهيم خليل داودوف) كوالي لولاية داغستان من إمارة القوقاز.2. هذه الأمُـرة سارية النفاذ منذ التوقيع عليها.أمير إمارة لقوقازدوكو أبو عثمان (دوكو عمروف)6 جمادى الآخرة 1432 هـ (9 مايو 2011)***قسم المعلومات الحاليةكفكاز سنتر