الاربعاء 08 جمادى الآخرة 1432 الموافق 11 مايو 2011 الإسلام اليوم/ وكالات أعلنت قوات الاحتلال في أفغانستان (إيساف) اليوم الأربعاء مقتل ثلاثة من جنودها أمس في شرق وجنوب البلاد. وذكر بيان (إيساف) التي يقودها حلف شمال الأطلسي (الناتو) أنّ جنديًا قتل في انفجار قنبلة محلية الصنع في شرق أفغانستان، دون ذكر أي تفاصيل عن العملية. كما أفادت قوات الاحتلال (إيساف) في بيانٍ سابقٍ أن جنديين آخرين قُتِلا في انفجار عبوة يدوية الصنع في جنوب البلاد، ليرتفع بذلك عدد قتلى جنود الاحتلال منذ بداية العام الجاري إلى أكثر من 164. من جهةٍ أخرى حذّر رئيس لجنة الشؤون الخارجية بمجلس الشيوخ الأمريكي جون كيري أمس الثلاثاء من أيّ انسحاب متهور للقوات الأمريكية من أفغانستان. كما نقلت وسائل إعلام أمريكية عن كيري قوله خلال جلسة استماع عن أفغانستان وباكستان للجنة العلاقات الخارجية بالمجلس: "لأكن واضحًا جدًا.. إن انسحابًا متهورًا من أفغانستان سيكون خطأ، وإنني سأسحب هذا الخيار من التداول على الطاولة". وأوضح كيري أنّ مقتل زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن يشكِّل فرصةً محتملةً لتغيير اللعبة تتعلق بضرورة إيجاد حل سياسي في أفغانستان.