عبوة ناسفة تقتل وتصيب 5 جنود للاحتلال الأمريكي بتفجير وسط الرمادي 10 /05 /2011 م قتل جنديان من جنود الاحتلال الأمريكي، وأصيب ثلاثة آخرون إثر تعرض دوريتهم لتفجير عبوة ناسفة اليوم الثلاثاء وسط مدينة الرمادي مركز محافظة الأنبار. ونسبت الانباء الواردة عن مصدر في شرطة الانبار قوله: إن دورية للجيش الامريكي استهدفت بتفجير عبوة ناسفة عندما كانت مارة قرب المجمع الصناعي وسط الرمادي، فادى الى اصابة عربة من نوع "هامفي" اصابة مباشرة. وأضاف المصدر ان التفجير ادى الى مقتل جنديين من جنود الاحتلال الأمريكي واصابة ثلاثة آخرين، بينما فرضت قوات الاحتلال طوقا على مكان العملية البطولية. ولم يصدر حتى الان أي تعليق من جانب قوات الاحتلال الأمريكي على تلك العملية البطولية التي نفذها رجال المقاومة العراقية. وكالات