السلطات المصرية تعلن توقيف العقل المدبر للمواجهات الطائفية 2011-05-10 اشتباكات بين الأقباط والمسلمين في وسط القاهرة القاهرة- (ا ف ب): أعلنت رئاسة الوزراء المصرية الاثنين انه تم توقيف "العقل المدبر" للمواجهات الدامية بين المسلمين والاقباط التي اوقعت مساء السبت 12 قتيلا وأكثر من 200 جريح. وقال مجلس الوزراء، في بيان مقتضب على صفحته على فيسبوك، إن "وزارة الداخلية القت القبض على العقل المدبر الذى خلق شرارة التصادم بين المسلمين والمسيحيين بامبابة" من دون أن تكشف عن هويته. واضاف البيان إن "14 آخرين ممن شاركوا فى أحداث الفتنة المؤسفة تم توقيفهم كذلك"، اضافة الى 190 شخصا سبق القاء القبض عليهم واحالتهم للنيابة العسكرية. وقالت صحيفة (المصري اليوم) المستقلة الاثنين نقلا عن مصدر عسكري إن "القوات المسلحة توصلت إلى معلومات مؤكدة تفيد بتخطيط رموز الحزب الوطني المنحل لادخال مصر في حرب أهلية".