الاربعاء 08 جمادى الآخرة 1432 الموافق 11 مايو 2011 الإسلام اليوم / أ ف ب أعلنت رئاسة أركان الجيش في باريس عن مقتل جندي فرنسي في انفجار لغم يدوي الصنع شرق أفغانستان، ليرتفع بذلك عدد القتلى الفرنسيين إلى 57 منذ انتشار القوات الفرنسية في هذا البلد عام 2001. وأوضح المتحدث باسم رئاسة الأركان الكولونيل تييري بوركار أنّ الجندي القتيل يدعى لوييك روبير (24 عامًا) وكان توجّه إلى أفغانستان في الثالث من أبريل الماضي. مشيرًا إلى أنّ الحادث لم يسفر عن أي خسائر أخرى. وينتشر حاليًا في أفغانستان نحو أربعة آلاف جندي فرنسي، وأكّد الرئيس نيكولا ساركوزي "تصميم بلاده على مواصلة عملها داخل قوة (إيساف) التابعة لحلف شمال الأطلسي