قاعدة الجهاد في جزيرة العرب تتوعد بتكثيف الجهاد بعد مقتل بن لادن 2011-05-11 ناصر الوحيشي كما ظهر في تسجيل سابق دبي- (ا ف ب): توعد زعيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب اليمني ناصر الوحيشي الولايات المتحدة بأن "الأسوأ" قادم بعد مقتل زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن، في رسالة نقلها موقع (سايت) الأمريكي لرصد المواقع الاسلامية. وأعلن اليمني ناصر الوحيشي في رسالة نشرها الأربعاء مركز رصد المواقع الاسلامية على الانترنت أن "على الأمريكيين الذين قتلوا الشيخ (...) أن يعلموا أن جمرة الجهاد تتقد" أكثر بعد مقتله. واضاف قائد التنظيم "لا تظنن أن القضية قد انتهت (..) بل القادم أعظم وما ينتظركم أشد" مؤكدا "ستندمون على أيام الشيخ" أسامة بن لادن، بحسب ترجمة للنص الذي أورده الموقع الأمريكي بالانكليزية. وانبثق تنظيم (قاعدة الجهاد في جزيرة العرب) عن الفرعين السعودي واليمني من القاعدة، وحاول في 25 كانون الاول/ ديسمبر 2009 تفجير طائرة ركاب تقوم برحلة بين امستردام وديترويت وتبنى عمليات إرسال طرود مفخخة بالشحن جوا الى الولايات المتحدة نهاية تشرين الاول/ اكتوبر 2010 اكتشفتها شرطتي دبي وبريطانيا قبل انفجارها.