السماح بالكشف عن صور مقتل بن لادن أمام بعض أعضاء الكونغرس 2011-05-11 زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن واشنطن- (د ب أ)- قالت مسئولة أمريكية إنه سيتم السماح لأعضاء في لجنة القوات المسلحة في مجلس الشيوخ واللجنة الاستخباراتية به إضافة إلى ما يعادل هاتين اللجنتين في مجلس النواب، بمشاهدة صور التقطت لزعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن بعد مقتله. وقالت عضوة مجلس الشيوخ ديان فينشتاين لشبكة (سي إن إن) الإخبارية الأمريكية الثلاثاء إن عملية مشاهدة تلك الصور ستتم في مقر وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية (سي آي إيه) في ولاية فيرجينيا شمالي البلاد "عندما يتم تحديد وقت لذلك". وقتل بن لادن على أيدي عناصر من القوات الخاصة في البحرية الأمريكية الأسبوع الماضي في هجوم على مجمعه بمدينة أبوت آباد الباكستانية. وكان الرئيس الأمريكي باراك أوباما قرر الأربعاء الماضي عدم نشر صور جثة بن لادن،مشيرا إلى أن ذلك لا يصب في مصلحة الأمن القومي لبلاده.