الاربعاء 08 جمادى الآخرة 1432 الموافق 11 مايو 2011 الإسلام اليوم/ وكالات اعتقلت المخابرات الجزائرية عددًا من السلفيين في مدينة عنابة شرق البلاد، بعدما أدّوا صلاة الغائب على زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن. وذكر مصدر جزائري لصحيفة (الخبر) أنّ المخابرات اعتقلت هؤلاء الأحدَ الماضي بعدما تقدّم إمام مسجد "عمر بن الخطاب" ومديرية الشؤون الدينية في عنابة، شرق العاصمة، بشكوى تفيد بقيام مجموعة من المصلين بأداء صلاة الغائب على ابن لادن في باحة المسجد. وأوضح المصدر أنّ جمعًا من المصلين ظنوا عند خروجهم من المسجد بأن إمام المسجد أمّ بهم الصلاة على أسامة بن لادن، ما جعل حوالي 100 شخص يتجمعون في محيط المسجد ويصطفون لأداء صلاة الغائب، قبل أن يكتشفوا بعد انتهاء الصلاة بأن الشخص الذي صلى بهم لا علاقة له بإمامة المسجد وإنّما هو شخص معروف في محيط الحي بأنه من السلفيين. وقد أفادت التحقيقات الأولية أنّ السلفي (35 عامًا) الذي دعا إلى أداء صلاة الغائب اعترف بفعلته أمام المحققين وصرّح بأنه كان يجهل بأن أداء صلاة الغائب على شخص مسلم يدخل ضمن الممنوع قانونيًا في بلد مسلم وأنّ ما قام به لم تكن له دلالة سياسية أو توجهًا متشددًا، مما دفع بمصالح الأمن إلى إطلاق سراحه. وقد أعلنت مديرية الشؤون الدينية في عنابة أنَّها لم تصدر أوامر للأئمة وموظفيها بالسماح للمصلين بالقيام بأداء صلاة الغائب على ابن لادن داخل مساجد الولاية وفي محيطها.