بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله شديد العقاب، هازم الأحزاب، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف والكتاب، وعلى آله والأصحاب، ومن تبعهم إلى يوم الحساب. وبعد : فقد هب رجال الإسلام في كتائب درع الإسلام مع انطلاق (صولة حماة العرين ثأراً لأعراض المسلمين) نصرة لدين الله عز وجل وغضبًا له وانتصارًا لحرمات المسلمين التي تنتهكها حكومة الصفويين المحاربة لله ورسوله، والتي تمارس أشد أنواع التنكيل بأهل الإسلام وبخاصة في استهدافها النساء والزجَّ بهنَّ في المعتقلات بهدف الفتِّ في عضد المجاهدين وتخذيلهم عن الجهاد في سبيل الله تعالى، وتعبيرًا عن خستها ودناءتها وجبنها، فإنها تلجأ إلى هذه الأساليب لعجزها عن مواجهة أسود الإسلام، وتحاول بذلك محاربتهم نفسيًّا من خلال التعدي على حرماتهم، وما علموا أن فعلهم ذاك لن يكون إلا دافعاً لهم على مزيد من التضحية والنكاية بالعدو. لذلك فإن أسود الإسلام في كتائب درع الإسلام تنادوا فيما بينهم وهبوا ليذيقوا المرتدين والخونة وبال ما اقترفت أيديهم، ويوقعوا بين صفوفهم خسائر فادحة في الأرواح والمعدات، في عمليات استُنْفِرت لها المفارز الأمنية ومفارز القنص ومفارز العبوات الناسفة وغيرها من تشكيلات الجهاز العسكري في الكتائب، استهدفوا بها الأجهزة الأمنية والعسكرية التابعة لحكومة العلاقمة الصفويين، وأذنابهم من الجواسيس وصحوات الردة وغيرهم من المرتدين المحاربين، فكانت حصيلة عمليات تلك الصولة المباركة التي انطلقت من (2/3/2011) إلى (1/5/2011) ما أعلنا عنه سابقًا وما لم نعلنه لأسباب معينة ونعلنه هنا (وهو كثير) كما يأتي: قامت إحدى مفارزنا في بغداد في الساعة 645 من صباح يوم 2/3 بقنص أحد أفراد مغاوير داخلية الحكومة الرافضية في منطقة حي الحسين غرب بغداد مما أسفر عن مقتله على الفور. قامت إحدى مفارزنا في 2 / 3 بزرع عبوة لاصقة أسفل عجلة نوع (بيك آب) تابعة لقوات الحرس الحكومي الصفوي في منطقة العامرية (حي المحامين) غرب بغداد ومن ثم تفجيرها على من فيها مما أسفر عن تدمير العجلة ومقتل أحد أفراد الحرس المرتد. قامت إحدى مفارزنا في بغداد في الساعة 630 من صباح يوم 3/3 بقنص أحد أفراد حرس الحكومة الصفوية في منطقة التاجي شمال بغداد، مما أسفر عن مقتله على الفور. قامت إحدى مفارزنا في 3/3 بزرع عبوة لاصقة في عجلة أحد منتسبي قوات الصحوة المرتدة في منطقة الدورة جنوب بغداد وتفجيرها عليه وهو بداخلها مما أسفر عن مقتله وتدمير عجلته. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1900 من يوم 4/3 بزرع عبوة لاصقة في عجلة تعود لأحد الجواسيس الذين يعملون لصالح الحرس الحكومي الصفوي في منطقة اليرموك (حي الداخلية) خلف جامع أم الطبول غرب بغداد والمدعو (أبو لؤي) وتم تفجيرها عليه وهو بداخلها مما أسفر عن مقتله على الفور وتدمير عجلته. قامت إحدى مفارزنا في 6/3 بزرع عبوة لاصقة في عجلة تعود لقائد الصحوة المرتدة في منطقة الدورة جنوب بغداد وأسفر تفجيرها عن تدمير العجلة ومقتل سائق قائد الصحوة. قامت إحدى مفارزنا في 6/3 بزرع عبوتين ناسفتين في منطقة الطارمية شمال بغداد وعند مرور دورية تابعة لقوات الحرس الحكومي الصفوي تم تفجير العبوة الأولى، فترجل جنديان من نفس الدورية بالقرب من مكان العبوة الثانية فتم تفجيرها عليهما مما أسفر عن مقتل أحدهما وإصابة الاخر. قامت إحدى مفارزنا في بغداد في الساعة 610 من يوم 9/3 بقنص أحد أفراد قوات مغاوير الداخلية الإجرامية في منطقة حي الاعلام جنوب بغداد مما أسفر عن مقتله على الفور. قامت إحدى مفارزنا في بغداد في الساعة 730 من يوم 10/3 بتفجير عبوة ناسفة داخل ثكنة تابعة لقوات مغاوير الداخلية الإجرامية في منطقة السيدية جنوب غرب بغداد بالقرب من الخط السريع، مما أسفر عن تدمر الثكنة بالكامل ومقتل من فيها. قامت إحدى مفارزنا في بغداد في الساعة 1000 من يوم 10/3 بتفجير عبوة ناسفة على شاحنة محملة بالكتل الكونكريتية والمخصصة لبناء أبراج المراقبة والتفتيش التابعة للقوات الحكومية مما أسفر عن تدمير الشاحنة بالكامل. قامت إحدى مفارزنا في بغداد في الساعة 1900 من يوم 10/3 بمهاجمة دورية مكونة من ثلاثة أفراد تابعة لقوات مغاوير الداخلية الإجرامية في منطقة السيدية جنوب غرب بغداد بالقرب من محطة التزود بالوقود برمانتين يدويتين انفجرت إحداهما وسط الدورية تمامًا. قامت إحدى مفارزنا في يوم 10/3 بزرع عبوة ناسفة على جسر الخالدية غرب الفلوجة مستهدفين بها الأرتال الصليبية، فقام أحد المرتدين بتبليغ مفرزة تابعة لقوات الشرطة المرتدة ودلالة أحد أفرادها على العبوة، فتم التنفيذ عليهما وقتلهما على الفور. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1300 من يوم 11/3 بتفجير عبوة ناسفة موجهة على آلية تابعة لقوات حرس الحكومة الصفوية في منطقة الكرمة (قرب سوق الناحية) شرق الفلوجة، مما أسفر عن إعطاب الآلية وإصابة من فيها. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 0930 من يوم 11/3 بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات الحرس الحكومي المرتد في منطقة الكرمة (قرب محطة الوقود) شرق الفلوجة، مما أوقع عدداً من الإصابات في أفرادها بين قتيل وجريح، وقد شوهدت سيارة الإسعاف وهي تقوم بنقل الجثث أو الجرحى. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1930 من يوم 12 / 3 بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة تابعة لقوات الحرس الحكومي الصفوي في منطقة حي الرفاعي في الموصل، مما أسفر عن مقتل أحد أفراد الدورية. قامت إحدى مفارزنا في 13 / 3 بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات الحرس الحكومي الصفوي في منطقة اليوسفية (الشارع الثاني) جنوب بغداد مما أسفر عن تدمير عربة همر ومقتل وإصابة من فيها. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 2007 من يوم 13/3 بالهجوم على ثكنة استراحة ومنام تابعة لقوات مغاوير الداخلية المرتدة في منطقة حي السلام تحت جسر الخط السريع لمطار المثنى (قرب سكة القطار)، مما أسفر عن تدمير الثكنة بالكامل ومقتل ما لا يقل عن ستة من أفراد هذه القوة نتيجة الانفجار والحريق الناتج عنه. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 730 من صباح يوم 15/ 3 بزرع ثلاث عبوات ناسفة على طريق بغداد- المحمودية قرب علوة الرشيد جنوب بغداد، وقد تم تفجير العبوة الأولى (الوهمية) فاقتربت من محل الانفجار عجلة تابعة لقوات الداخلية المرتدة وترجل منها ضابط برتبة نقيب فتم تفجير العبوة الثانية عليه مما أسفر عن مقتله وإصابة العجلة التي كانت تقله بأضرار بليغة. وبعد برهة من الوقت جاءت عجلة أخرى تابعة للشرطة الاتحادية وترجل منها ضابطان وشرطي لتفقد وتصوير جثة الضابط النقيب وعند اقترابهم من العبوة الثالثة تم تفجيرها عليهم مما أسفر عن مقتل الضابطين وإصابة الشرطي. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 2230 من يوم 15 / 3 بمهاجمة دورية تابعة لقوات الحرس الحكومي الصفوي في منطقة اليرموك (قرب محطة تعبئة الوقود) شارع السكة بواسطة رمانتين يدويتين وكانت الإصابة مباشرة. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 2100 من يوم 15/3 بزرع عبوة ناسفة داخل محل المجرم المدعو (أبو سجاد) القيادي في جيش الدجال المسمى زوراً بجيش المهدي، والواقع في منطقة حي الإعلام جنوب بغداد، مما أسفر عن مقتله على الفور وتدمير محله واحتراقه بالكامل. قامت إحدى مفارزنا في يوم 15/3 بزرع عبوة لاصقة في عجلة تابعة لأحد المرتدين عيون الاحتلال والحكومة الصفوية من الذين باعوا دينهم وأعراضهم بعرض زائل في منطقة التاجي شمال بغداد، فتم بحمد الله تفجيرها عليه وهو داخل سيارته مما أسفر عن قتله على الفور. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1830 من يوم 16/ 3 بالهجوم على تجمع تابع لقوات الحرس الحكومي الصفوي في منطقة سوق المعاش- منطقة رجم حديد برمانة يدوية، ولم تعرف النتائج. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1230 من يوم 17 / 3 بزرع عبوة لاصقة في عجلة تابعة لأحد مسؤولي محافظة نينوى في منطقة دورة السواس في الموصل، مما أسفر عن تدمير عجلته وإصابته إصابات بليغة. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1200 من يوم 17/3 بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة تابعة لقوات الحرس الحكومي الصفوي بالقرب من ساحة اللقاء في منطقة المنصور غرب بغداد، مما أسفر عن مقتل أحدهم على الفور. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 2230 من يوم 21 / 3 بتفجير عبوة ناسفة بالقرب من نقطة تفتيش وقتية تابعة لقوات الحرس الحكومي الصفوي في منطقة تقاطع الزهور في الموصل مما أسفر عن مقتل وإصابة أربعة من افراد السيطرة. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1730 من يوم 22 / 3 بتفجير عبوة ناسفة على دورية لقوات شرطة الطوارئ في دورة قاسم الخياط في الموصل، ولم تعرف النتائج. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1900 من يوم 22 / 3 بمهاجمة دورية راجلة تابعة لقوات الحرس الحكومي الصفوي في منطقة سوق المعاش في الموصل بالأسلحة الخفيفة والرمانات اليدوية، مما أسفر عن مقتل من 2 ــ 3 من أفراد العدو. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 0700 من يوم 24 / 3 بزرع عبوة لاصقة في عجلة نوع (أفانتي) مضللة تعود لضابط برتبة عقيد في قوات الحرس الحكومي المرتد (الفرقة القذرة) في منطقة الحرية الأولى شمال بغداد وأسفر تفجيرها عن مقتله وتدمير عجلته. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 0540 من يوم 24/3 بقنص أحد أفراد مغاوير الداخلية في منطقة حي العامل (حي الضباط) غرب بغداد وقد شوهد وهو يسقط صريعاً على الأرض قبل أن يحمله رفاقه في الردة جثة هامدة إلى سيارة الإسعاف وهم يتباكون عليه. قامت إحدى مفارزنا في يوم 25/3 بقصف مقر تابع لقوات الحرس الحكومي الصفوي في منطقة الشيخ عامر شمال غرب بغداد بصاروخ من نوع كاتيوشا وكانت الإصابة مباشرة. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 605 من يوم 26/3 بقنص أحد أفراد الحرس الحكومي المرتد في منطقة الوشاش غرب بغداد، مما أسفر مقتله على الفور حيث أفاد شهود عيان كانوا بالقرب من مكان العملية بأنهم رأوا الدم يخرج من صدره وظهره، قبل أن يتم نقله بسيارة إسعاف جثة هامدة. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 0900 من صباح يوم 27/3 بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة تابعة لقوات مغاوير الداخلية الإجرامية في منطقة الإسكان (قرب مخازن المواد الغذائية) غرب بغداد، مما أسفر عن مقتل أحد أفراد الدورية. قامت إحدى مفارزنا في 29 / 3 بزرع عبوة لاصقة في عجلة تعود لأحد منتسبي قوات بدر التابعة للمجلس الإسلامي الأعلى في منطقة البياع جنوب بغداد وأسفر تفجيرها عن مقتله وتدمير عجلته. قامت إحدى مفارزنا في الموصل بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة تابعة لقوات الشرطة الاتحادية المرتدة في منطقة حي الرفاعي في الموصل، مما أسفر عن مقتل اثنين من افراد الدورية وجرح أربعة آخرين. قامت إحدى مفارزنا في الموصل بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات الحرس الحكومي المرتد في منطقة الزنجيلي في الموصل، مما أسفر عن تدمير عربة همر ومقتل وإصابة من فيها وكان من بينهم ضابط برتبة عقيد. قامت إحدى مفارزنا في سامراء بتفجير عبوة ناسفة على رتل تابع لقوات مغاوير الداخلية في مدينة سامراء شمال بغداد من دون معرفة الخسائر بسبب قيام أفراد الرتل بالرمي العشوائي وتفريق المارة من منطقة العملية. قامت إحدى مفارزنا في الموصل بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة تابعة لقوات البيشمركة المرتدة في منطقة حي الصحة في الموصل، مما أسفر عن مقتل اثنين من افراد الدورية. قامت إحدى مفارزنا في بغداد بمهاجمة أحد أفراد الحرس الحكومي الصفوي في منطقة العامرية غرب بغداد بالأسلحة الكاتمة للصوت مما أسفر عن مقتله على الفور. قامت إحدى مفارزنا في الموصل بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات الشرطة الحكومية المرتدة في منطقة حي الرفاعي، مما أسفر عن تدمير عجلة نوع (بيك آب) كانت تقل ضباطاً ومنتسبين، ومقتل وإصابة من فيها. قامت إحدى مفارزنا في الموصل بزرع عبوتين ناسفتين في منطقة الرفاعي، تم تفجير العبوة الأولى على دورية راجلة تابعة للحرس الحكومي الصفوي، مما أسفر عن إصابة اثنين من أفراد الدورية. وقد تم اكتشاف العبوة الثانية من قبل أفراد الدورية الآخرين الذين قاموا بتفكيكها. قامت إحدى مفارزنا في بغداد بمهاجمة نقطة سيطرة وتفتيش تابعة للحرس الحكومي الصفوي في منطقة الدورة (أسفل جسر المهدي) جنوب بغداد بقنبلة يدوية محورة (قذيفة هاون 82 ملم)، وكانت الإصابة مباشرة. قامت إحدى مفارزنا في الموصل بالهجوم على إحدى نقاط التفتيش التابعة لقوات الشرطة الوطنية الصفوية في منطقة الزنجيلي في الموصل برمانة يدوية محورة مما أسفر عن مقتل وإصابة أربعة من افراد النقطة. قامت إحدى مفارزنا في الموصل بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة لحرس الحكومة الرافضية مكونة من ستة أفراد في منطقة حي الرفاعي مما أسفر عن سقوط جميع أفراد الدورية بين قتيل وجريح. قامت إحدى مفارزنا في الموصل بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة تابعة لقوات الحرس الحكومي الصفوي في منطقة حي السكر في الموصل، مما أسفر عن مقتل جندي وإصابة اربعة اخرين. قامت إحدى مفارزنا في سامراء بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لمغاوير الداخلية الإجرامية داخل سامراء، مما أسفر عن إعطاب عربة همر ومقتل وإصابة من فيها. قامت إحدى مفارزنا في الموصل بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات الحرس الحكومي المرتد في منطقة الزنجيلي في الموصل، مما أسفر عن تدمير عربة همر ومقتل وإصابة من فيها. قامت إحدى مفارزنا بزرع عبوة ناسفة وسط منطقة الحويجة غرب مدينة كركوك تستهدف ضابط استخبارات قوة صحوة مدينة الحويجة وقد تم تفجير العبوة عليه مما أسفر عن تدمير عجلته ومقتل اثنين من أفراد حمايته وإصابته هو بإصابات خطيرة. قامت إحدى مفارزنا في الموصل بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات الحرس الحكومي المرتد في منطقة الزنجيلي في الموصل، مما أسفر عن إعطاب عربة همر ومقتل وإصابة من فيها. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1215 من يوم 1 / 4 بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة تابعة لقوات الحرس الحكومي الصفوي في منطقة حي النور في الموصل مما أسفر عن مقتل أفراد الدورية وإصابة آخر. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 0700 من يوم 1/4 باقتحام ثكنة تابعة للواء أبي ريشة كلاب الحكومة الصفوية في مفرق سامراء شمال شرق الفلوجة وتدميرها بالكامل ومقتل المرتدين الثلاثة الذين كانوا فيها. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 930 من يوم 2/ 4 بتفجير عبوة ناسفة على دورة راجلة تابعة لقوات الحرس الحكومي الصفوي في منطقة كبيسة (غرب الرمادي) قرب مفرق معمل الإسمنت مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد من أفراد الدورية. قامت إحدى مفارزنا في الموصل في الساعة 1200 من يوم 10/4 بتفجير عبوة ناسفة على دورة تابعة لقوات الحرس الحكومي الصفوي، مما أسفر عن إعطاب عربة همر ومقتل وإصابة من فيها. قامت إحدى مفارزنا في بغداد في الساعة 2045 من يوم 10/4 بالتسلل إلى بيت يتردد إليه أفراد من الحرس الحكومي وقوات الداخلية في منطقة حي الجامعة غرب بغداد (قرب جامع نجمة) وزرع عبوتين ناسفتين في محيطه، وتم تفجير العبوة الأولى لغرض استدراج القوات الحكومية، وعند اقتراب دورية من قوات الداخلية من مكان العبوة تم تفجير العبوة الثانية فتم بفضل الله قتل ثلاثة من أفراد الدورية يعتقد أن أحدهم ضابط، وتدمير آليتهم. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 0520 من يوم 12/4 بقنص جنديين حكوميين في منطقة بغداد الجديدة عند سيطرة حكومية بالقرب من كنيسة مريم العذراء شرق بغداد مما أسفر عن مقتل أحد أفراد الحرس وإصابة الآخر. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1900 من يوم 12/4 بمهاجمة دورية راجلة تابعة لقوات الحرس الحكومي الصفوي في منطقة حي الورشان في الموصل برمانتين يدويتين مما أسفر عن مقتل جنديين. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 2025 من يوم 14/4 بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة تابعة لقوات الحرس الحكومي الصفوي في منطقة حي الرفاعي في الموصل مما أسفر عن مقتل جنديين حكوميين. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1130 من يوم 15/4 بتفجير عبوة ناسفة على نقطة تفتيش وقتية تابعة لقوات الحرس الحكومي المرتد في منطقة حي الرفاق في الموصل مما أسفر عن مقتل جنديين من النقطة. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1945 من يوم 15/4 بتنفيذ عملية مزدوجة على قوات ما يسمى بالشرطة الوطنية، فقد تم مهاجمة نقطة تفتيش تابعة لهذه القوات الإجرامية في منطقة الزنجيلي في الموصل برمانتين يدويتين محورتين مما أسفر عن مقتل ضابط استخبارات وخمسة جنود كانوا معه. وبعد عشر دقائق جاءت تعزيزات عسكرية تابعة لنفس القوات إلى مكان تنفيذ الهجوم الاول فتم تفجير عبوة ناسفة تم زراعتها مسبقاً على عربة همر مما أسفر عن تدميرها ومقتل وإصابة ثلاثة جنود كانوا فيها. قامت إحدى مفارزنا في بغداد في الساعة 1830 من يوم 15/4 بمهاجمة مقرِّ سرية تابعة لقوات الحرس الحكومي الصفوي في منطقة حي الجامعة (قرب جامع نجمة) غرب بغداد برمانتين يدويتين محورتين، وكانت الإصابة مباشرة ولم تعرف النتائج بسبب قيام القوات الحكومية بإغلاق المنطقة والقيام بعمليات الدهم والتفتيش في الأحياء المجاورة. قامت إحدى مفارزنا بالساعة 1330 من يوم 16/4 بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات الداخلية الإجرامية في منطقة الدجيل (طريق بغداد ــ الضلوعية) مما أسفر عن تدمير عجلة نوع (بيك آب فورد) ومقتل وإصابة من فيها. قامت إحدى مفارزنا في بغداد في الساعة 0615 من يوم 18/4 بقنص أحد أفراد الحرس حكومي المرتد في منطقة المستنصرية شرق بغداد قرب النادي التركماني، مما أسفر عن مقتله على الفور. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 0630 من يوم 18/4 بتفجير عبوة ناسفة على دورية حكومية تابعة لقوات الحرس الحكومي في منطقة الحي الزراعي في الموصل مما أسفر عن تدمير عربتهم (بيك آب) بالكامل ومقتل ضابط استخبارات برتبة نقيب ومقتل خمسة جنود كانوا معه. قامت إحدى مفارزنا في بغداد في الساعة 2100 من يوم 19/4 بزرع عبوتين ناسفتين على الشارع العام في منطقة شارع فلسطين وقد تم بحمد الله تفجير العبوة الأولى على آلية نوع (شفروليت) تابعة للشرطة الحكومية الصفوية وإصابة من كان فيها بمن فيهم ضابط الدورية أو أحد ضباط مديرية شوؤن الاستخبارات. وعند تجمع عدد من أفراد الحرس الحكومي المرتد وعدد من أفراد قوات مغاوير الداخلية الإجرامية (يتجاوز عددهم عشرة أشخاص) تم تفجير العبوة الثانية عليهم فتم بتوفيق من الله جل وعلا القضاء على ما لا يقل عن أربعة جنود وإصابة عدد آخر بجروح مختلفة في حصيلة أولية. قامت إحدى مفارزنا في بغداد في الساعة 700 من يوم 19/4 بتفجير عبوة ناسفة على تجمع لعدد من قوات مغاوير الداخلية في منطقة حي المستنصرية قرب النادي التركماني، وقد كان انفجارها مجموعة منهم تتكون من ثلاثة أفراد على الأقل ولم يعلم مصيرهم بسبب قيام أفراد الدورية الآخرين بفتح النار عشوائيًا. قامت إحدى مفارزنا في بغداد في الساعة 530 من يوم 23/ 4 بقنص أحد أفراد الحرس الحكومي الصفوي في منطقة حي حطين على الشارع العام قرب تقاطع شارع السفارات غرب بغداد مما أسفر عن مقتله على الفور. قامت إحدى مفارزنا في بغداد بتاريخ 28/4 باستهداف احدى الدوريات التابعة لقوات الشرطة الحكومية الصفوية في منطقة الحرية شمال بغداد بعبوة ناسفة بعد استدراجهم إلى مكانها وتفجيرها عليهم مما أسفر عن مقتل أحد أفراد الدورية وجرح ضابط برتبة نقيب. قامت إحدى مفارزنا بتاريخ 28/4 بتفجير عبوة ناسفة موجهة على دورية تابعة لقوات الحرس الحكومي الصفوي في منطقة العامرية غرب بغداد مما أسفر عن تدمير آلية من نوع زيل ومقتل أحد أفراد الحرس وإصابة آخر كانا على متنه. قامت إحدى مفارزنا في بغداد في الساعة 1600 من يوم 1/5 بمهاجمة المدعو (أبو حيدر العامري) وهو أحد قياديي حزب الدعوة وعضو المجلس البلدي في منطقة اليرموك (حي القضاة) غرب بغداد مما أسفر عن مقتله على الفور ومقتل ضابط برتبة نقيب في الجيش الحكومي الصفوي كان برفقته. ونقولها مرة أخرى لأمهاتنا وأخواتنا وبناتنا الأسيرات في سجون الحكومة الصفوية: اصبرن وصابرن، فإن النصر لهذا الدين ومن نصر هذا الدين، والخزي والعار للجبناء الرعاديد، الذين حُرموا معاني الرجولة وفقدوا إنسانيتهم وضيعوا دينهم ودنياهم، ولن نهون أو نستكين أو نتكاسل عن نصرة دين الله بإذن الواحد الأحد حتى يختم الله جهادنا بنصر أو شهادة. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 8 / جمادي الثاني / 1432 هـاللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُور َقَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ}
الله أكبر ولله الحمد ما شاء الله تبارك الله عمليات كثيرة ومباركة تشرح الصدور وتذهب غيض المؤمنين اللهم لك الحمد بارك الله بكم وسدد رميكم ونصركم على القوم الكافرين المعتدين اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُور َقَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ}
