الاربعاء 08 جمادى الآخرة 1432 الموافق 11 مايو 2011 تسعة قتلى بقصف دبابات الجيش السوري لحمص الإسلام اليوم/ وكالات أكّدت مصادر حقوقية سقوط نحو تسعة قتلى وعشرات المصابين؛ جراء قصف بالدبابات استهدف منطقة بابا عمرو بمدينة حمص السورية، اليوم الأربعاء, في إطار عملية نفذها الجيش السوري في مواجهة الاحتجاجات المناهضة لنظام حكم الأسد. وكان شهود عيان أكدوا أنّ دبابات الجيش السوري قصفت صباح اليوم منطقة بابا عمرو في مدينة حمص، ثالث أهم المدن السورية. وذكرت وكالة الأنباء الألمانية، نقلاً عن نشطاء، أنّه لا يسمح بدخول سيارات الإسعاف إلى المنطقة، حيث يتلقى المصابون الإسعافات في الشوارع أو البيوت. ونقلت رويترز عن الناشط الحقوقي نجاتي طيارة، أنّ دبابات الجيش السوري قصفت منطقة سكنيّة في مدينة حمص ثالث أكبر مدن سوريا، والتي أصبحت أكبر المراكز السكانيّة تحديًا لحكم الرئيس بشار الأسد، مما أسفر عن مقتل خمسة أشخاص. وأضاف طيارة أنّ حمص تهتز بأصوات الانفجارات من قصف الدبابات والأسلحة الآلية الثقيلة في حي بابا عمرو. كما قالت الناشطة الحقوقية سهير الأتاسي لرويترز: إنّ مظاهرات حمص, اندلعت رغم الحملة الأمنيّة المكثفة، بعد أن اقتحمت الدبابات عدة أحياء يوم الأحد، ومقتل ثلاثة مدنيين. وقالت أيضًا: إنّ &quot;النظام يلعب بورقة خاسرة بإرساله دبابات إلى المدن ومحاصرتها&quot;. وأضافت: &quot;السوريون رأوا دم أبناء وطنهم يُسفك، وهم لن يعودوا أبدًا إلى ما كانوا عليه&quot;. في مقابل ذلك, نقلت وكالة الأنباء السوريّة عن مصدر عسكري قوله: إنّ وحدات الجيش والقوى الأمنيّة تواصل ملاحقة من سماها فلول الجماعات الإرهابية المسلحة في ريف حمص، &quot;حيث تمكنت أمس الثلاثاء من إلقاء القبض على العشرات من المطلوبين، ومصادرة كمية من الأسلحة والذخائر، وعدد من السيارات المتنوعة، و150 دراجة نارية كانت تستخدمها المجموعات الإرهابية للاعتداء على المواطنين وترويعهم وقتلهم&quot;، حسب قوله. ورفع المتظاهرون في بانياس صور رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان تحية لموقفه ضد ما يرون أنها سياسة القبضة الحديدية الّتي ينتهجها الأسد ضد المعارضة. وقال أردوغان: إنّ أكثر من ألف مدني قُتلوا في الاضطرابات وأنّه لا يريد أن يرى تكرارًا لأعمال العنف التي حدثت في حماه عام 1982، أو قتل الأكراد في حلبجة بالعراق بالغاز السام عام 1988. وفي جنيف حثَّ الأمين العام للأمم المتحدة بان جي مون، سوريا على وقف الاعتقالات الجماعية، والاستجابة للدعوات المطالبة بالإصلاح. وقال بان: إنّه يجب السماح لموظفي الإغاثة التابعين للأمم المتحدة ومراقبين لحقوق الإنسان بدخول درعا وغيرها من المدن. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-150380.htm