1,000,000 دولار http://im3.gulfup.com/2011-05-11/1305109060301.png أقسمت عليكم بالله العظيم ناصر المظلومين فاطر السماء والارضين أنظروا وتفكّروا الى هذا الرجل كيف كان يعيش في غرفة أنظروا الى محتوياتها بالله عليكم هل هذا بيت مبني بمليون دولار!!! وبعدين البيت يجيب المرض أشلون صار بمليون دولار شوفوا وضعية الأسلاك الكهربائية وقريب من ثكنة عسكرية وقريب من المفاعل النووي حسب ماقيل لا حول ولا قوة الا بالله الا يكفي ان تظلموا هذا الرجل بالكذب والتلفيق رحمه الله و أحتسبه من الشهداء والصديقين والله مات مظلوما مغدورا وقتل مهموما بمصير الأسلام والمسلمين وانا لله وانا اليه راجعون الا لعنة الله على الكاذبين والعملاء فقد آذيتم الشيخ في حياته وبعد مماته بالأتهامات والقصص الخيالية الكاذبة التي لم يكن لها أساس أسأل الله أن يفضحكم في الدنيا والآخرة ويشل أركانكم ويجعلكم عبرة لمن أعتبر هل يفرح الله لمقتل رجل هللت الروم وفارس واليهود لمقتله !!! والله هذه من علامات القبول .. فأحدهم يقول أنا فرحان لمقتله فقلت له والله لا أعلم أحداً فرح لمقتله الا أأمة الكفر ولو لم ينكأ بهم لما فرحوا بمقتله وأنت بفرحك هذا ستشاركهم الفرحة وتشذ عن باقي المسلمين الذين حزنوا عليه حزناً شديداً ... سبحان الله بعض الناس لا تدري هل هم منافقين أم في رؤوسهم صراصيرغير العقل .... الأمر واضح وجلي ولا يحتاج الى كثير من التفكير رجل يقاتل أعداء الدين وبفضل الله نصره الله عليهم ونال منهم بعد أن كانوا يستعبدوننا أصبحنا قوة تقارعهم وهذا كله بفضل الله ثم بفضل هذا الأسد الشجاع .... ماذا عمل حتى يصبح خارجي وكل صفه سيئة فيه بينما أمة الكفر بما تعمله فينا تجد من يلتمس لهم الأعذار ....