الاربعاء 08 جمادى الآخرة 1432 الموافق 11 مايو 2011 الإسلام اليوم/ وكالات ذكرت قناة عبرية، اليوم الأربعاء، أنّ مصر تستعد لإمداد قطاع غزة باحتياجاته الأساسية من الطاقة، بما في ذلك الكهرباء والغاز، الذي توقف تصديره من مصر إلى إسرائيل عقب انفجار الأنبوب الموصل للغاز، وعقب مطالب الحكومة المصرية بضرورة رفع أسعار الغاز المُصدّر للأراضي المحتلة. ونقلت القناة السابعة الإسرائيلية في تقرير لها، عن مصادر فلسطينية مطلعة تأكيدها على أنّ مصر بحثت مع عددٍ من المسئولين الفلسطينيين في غزة دعم القطاع بالكهرباء والغاز، من خلال ربط القطاع بشبكة الكهرباء المصرية، على أن يتم تمويل هذا المشروع من البنك الإسلامي للتنمية بتكلفة 50 مليون دولار. وأوضحت المصادر أنّ دعم مصر لاحتياجات قطاع غزة جاء نتيجة لسقوط النظام السابق برئاسة حسني مبارك، ولنجاح المصالحة بين الفصائل الفلسطينية برعاية مصر، التي وعدت بتحسين الأوضاع المعيشية المتدهورة الّتي يُعانى منها الفلسطينيون في قطاع غزة، نتيجة للحصار الكامل الذي تفرضه سلطات الاحتلال على القطاع منذ أكثر من 3 سنوات. وكان رئيس وزراء الاحتلال بنيامين نتنياهو قد أرسل وفدًا، أول أمس إلى مصر؛ لمناقشة عدة قضايا تخص الجانبين، على رأسها قضية أسعار الغاز المصري المُصدّر للأراضي المحتلة.