. هاجم مجهادون غيارى من أبطال المقاومة العراقية إحدى دوريات قوات الاحتلال الأمريكية بتفجير عبوة ناسفة استهدف إحدى عجلات الدورية عندما كانت في تجوالها اليومي مساء أمس في مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. وصرح مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة صلاح الدين لمصادر إعلامية بقوله:" إن مسلحين مجهولين هاجموا إحدى دوريات القوات الأمريكية بتفجير عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب إحدى الطرق عندما كانت في تجوالها اليومي مساء أمس في مدينة تكريت مركز المحافظة ". وأوضح المصدر الحكومي: أنه لم يتم التعرف على خسائر الجيش الأمريكي في الأفراد المعدات نتيجة الطوق الأمني والاجراءات المشددة التي فرضتها حول مكان الهجوم. وتأتي هذه العملية المباركة في إطار تواصل العمليات المباركة لمجاهدي فصائل المقاومة العراقية لاستهداف دوريات وأرتال وقواعد قوات الاحتلال الأمريكية موقعة بها أفدح الخسائر في الأشخاص والمعدات، كما تكشف هذه العملية المباركة التجوال اليومي لأرتال ودوريات قوات الاحتلال في قرى وأحياء ومدن العراق كافة مرتكبة الخروقات الفاضحة لاتفاقية الإذعان الموقعة بين إدارة الاحتلال والحكومة المنصبة في المنطقة الخضراء نهاية عام 2008م. كما أن هذه العملية المباركة هي الثالثة خلال أقل من 24 ساعة في إطار تواصل العمليات المباركة لفصائل المقاومة العراقية ضد قوات الاحتلال.. حيث دمّر مجاهدون غيارى إحدى عجلات قوات الاحتلال بتفجير عبوة ناسفة جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم، كما أدى التفجير إلى مقتل وإصابة من كان في العجلة من جنود الاحتلال. وكان مجاهدون بواسل من المقاومة العراقية قد هاجموا إحدى دوريات قوات الاحتلال الأمريكية بتفجير عبوة ناسفة عندما كانت مارة قرب المجمّع الصناعي وسط الرمادي، ما أدى إلى إصابة عربة نوع "هامفي" إصابة مباشرة. وأدى إلى مقتل جنديين من جنود الاحتلال الأمريكي واصابة ثلاثة آخرين، بينما فرضت قوات الاحتلال طوقاً على مكان العملية البطولية.