الاربعاء 11/5/2011م الاحتلال الفارسي يهدم قرية أحوازية بحجة بناء مطار دولي الأمة اليوم - وكالات :- ذكرت مصادر أحوازية أن سلطات الاحتلال الفارسي قامت بهدم قريه 'الطرفاية' الواقعة بين مدينتي معشور و مدينة الاحواز العاصمة بحجة بناء مطار دولي. وأضافت المصادر: انه رغم مقاومة اهالي القرية لقوات الاحتلال الفارسي لكنه لم يبق بيتا إلا و تم هدمه من قبل تلك القوات التي حضرت بأعداد غفيرة. وناشد أهالي القرية العالم و المؤسسات الدولية مساعدتهم و الضغط على الدولة الفارسية لإيقاف مخططاتها العدوانية تجاه الأحوازيين . يذكر ان سياسة مصادرة اراضي الاحوازيين و بحجج مختلفة باتت سياسة يومية من قبل الدولة الفارسية. من جهة أخرى, نظمت كتائب قوات الحرس الثوري الإيراني مناورات في جنوب محافظة سيستان وبلوشستان وهو الإقليم ذو الغالبية السنية. وصرح الجنرال عبدالرحيم موسوي نائب قائد الجيش الإيراني بأن المناورات التي تستمر أسبوعاً، تستهدف «استعراض طاقات الجيش وتقويم القدرات الميدانية للقوات المشاركة، والسعي الى النهوض بها لمواجهة الأعداء», على حد قوله. إلى ذلك, أفادت وكالة «فارس» بإطلاق العمل في مفاعل «بوشهر» النووي، بعد «اختبارات للسلامة والجودة» دامت شهوراً. وأشارت الى «انتهاء ضخّ الوقود في قلب المفاعل»، لافتة الى انه سينتج طاقة كهربائية «خلال شهرين». وأثار سحب الوقود النووي من المفاعل، شكوكاً في احتمال تضرره بفيروس «ستاكسنت» الذي أقرت إيران بتغلغله في أجهزة كومبيوتر شخصية لعاملين في المحطة. http://www.umahtoday.net/arabic/?action=detail&id=6101