بسم الله الرحمن الرحيم {الَّذِينَ آمَنُواْ وَهَاجَرُواْ وَجَاهَدُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنفُسِهِمْ أَعْظَمُ دَرَجَةً عِندَ اللّهِ وَأُوْلَئِكَ هُمُ الْفَائِزُونَ }التوبة20 إن الحمد لله، نحمده ونستعينه ونستهديه ونستغفره، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا، من يهده الله فلا مضل له، ومن يضلل فلا هادي له، ونشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له ونشهد أن محمدًا عبده ورسوله، صلى الله عليه وعلى آله وصحابته والتابعين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين. وبعد : نعزي أمتنا الإسلامية الجريحة، والمجاهدين الساعين لإعلاء كلمة الله في مشارق الأرض ومغاربها وإخراج الناس من الظلمات إلى النور، والمستضعفين الذين ابتلوا بطواغيت اغتصبوا البلاد واستعبدوا العباد، باستشهاد، الشيخ المجاهد الزاهد العابد أبي عبد الله أسامة بن لادن، الذي خرج بماله ونفسه ولم يرجع من ذلك بشيء وقتل مقبلاً غير مدبر، مع ثلة من إخوانه المجاهدين في ملحمة سيذكرها التاريخ على مر العصور. ونبشر المسلمين، أن استشهاده سيثمر انطلاقة جديدة على طريق الجهاد بخلاف ما أراد الصليبيون، وسيكون دافعًا لشباب الأمة للحاق بالركب، وللمجاهدين في التلاحم والتكاتف ونبذ الخلاف والفوز بما فاز به الشيخ رحمه الله تعالى. ونقول للمجاهدين كافة: إن العدو الصليبي وحلفاءه أرادوا أن يكون مقتل ابن لادن ضربة يوجهونها للمجاهدين بلا استثناء، فليكن ردنا عليهم أن المجاهدين في كل مكان يد واحدة على عدوهم، وأنهم لا ينكصون عن درب الجهاد حتى يحققوا أهدافهم ويرفعوا كلمة ربهم، أو يفوزوا بما يسعون له (الشهادة في سبيل الله)، وإننا نحب الموت في سبيل الله أكثر من حبهم لدنياهم، ونحب أن نموت على أيديهم لا أن نموت صرعى مرض أو هرم. نسأل الله تعالى أن يتقبل الشيخ ابن لادن في الشهداء والصالحين، وأن يكرم نزله ويوسع مدخله، ويبدله أهلاً خيراً من أهله وداراً خيراً من داره. ونسأله تعالى أن يحفظ أهله وينجيهم من كيد عدوهم ويلهمهم الصبر ويثبتهم ولا يحرمهم أجره ولا يفتنهم بعده. ونسأله تعالى أن يمكن المجاهدين من فك قيد من بقي منهم في أسر أحفاد أبي رغال وأن يردهم سالمين. إنه ولي ذلك والقادر عليه. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 8 / جمادي الثاني / 1432 هـ