. . اعتقلت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية 16مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها فجراً اليوم الأربعاء في مناطق متفرقة من مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى.. فيما نفذت قوات حكومية أخرى من الشرطة الحكومية بمحافظة ديالى حملات دهم وتفتيش عشوائية اعتقلت خلالها 9 مواطنين اليوم شمال مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. وأوضح مصدر أمني حكومي في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه:" إن قوة من الشرطة نفذت قبيل الفجر؛ عمليات دهم في مناطق بعقوبة وناحية السعدية شمال بعقوبة، وقضاء المقدادية شمال شرق بعقوبة، أسفرت عن اعتقال سبعة أشخاص ". في سياق ذي صلة " إن قوة من الشرطة نفذت صباح اليوم، عمليات دهم في مناطق بعقوبة وقضاء المقدادية شمال شرق بعقوبة ،وناحية بني سعد جنوب غرب بعقوبة، أسفرت عن اعتقال تسعة أشخاص ". وفي السياق نفسه .. اعتقلت قوات أمنية من الشرطة الحكومية تسعة مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش وحشية نفذتها بأساليب إجرامية اليوم شمال مدينة بعقوبة. وصرح مصدر أمني حكومي لمصادر إعلامية:" اعتقلت عناصر حكومية تسعة أشخاص خلال عمليات دهم وتفتيش طالت اليوم عدداً في مناطق متفرقة من بعقوبة مركز محافظة ديالى ". وأوضح المصدر: أن قوات أمنية من الشرطة شنت عمليات دهم في مناطق قضاء المقدادية شمال شرق بعقوبة وناحية السعدية شمال بعقوبة وناحية جلولاء شمال بعقوبة؛ أسفرت عن اعتقال تسعة أشخاص.