بسم الله الرحمن الرحيم ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة السادسة عصراً من يوم الثلاثاء الموافق 7 جمادى الثاني 1432 للهجرة 10-5- 2011 للميلاد ، بعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود كتيبة قناص بغداد في الجيش الإسلامي في العراق أحد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية ، بقنص جندي من جنود العدو الأمريكي في مدينة كركوك، وقد قتل في الحال ولله الفضل والمنة . وذلك في مدينة كركوك شمال بغداد، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 8 جمادى الثاني 1432 هـ 11-5- 2011 م