هيئة علماء المسلمين في العراق تنعى وفاة الداعية اللبناني (فيصل مولوي) هيئة علماء المسلمين في العراق تنعى وفاة الداعية اللبناني (فيصل مولوي) نشر بتاريخ: الأربعاء 11-05-2011 05:01 مساء نعت هيئة علماء المسلمين في العراق وفاة القاضي والداعية المعروف الشيخ ( فيصل مولوي)، الذي وافاه الأجل الأحد الماضي في بيروت عن عمر ناهز السبعين عاما إثر مرض عضال . وأكدت الهيئة من خلال نعيها الذي أصدرته والذي تلقت وكالة يقين للأنباء نسخة منه " أن الفقيد الراحل يعد من أبرز العاملين في الحقلين الإسلاميين الشرعي والدعوي في لبنان .. موضحة انه عمل قاضياً في عدد من المناطق اللبنانية ثم مستشاراً في المحكمة الشرعية العليا في بيروت ورئيساً لجمعية التربية الإسلامية في لبنان ورئيساً لبيت الدعوة والدعاة منذ تأسيسه عام 1990، فضلاً عن شغله منصب الأمين العام للجماعة الإسلامية في لبنان، ومساهمته في تأسيس المجلس الأوروبي للإفتاء والبحوث في بريطانيا والإتحاد العالمي لعلماء المسلمين ". وتضرعت الهيئة إلى الله عز وجل " ان يتغمد الشيخ ( مولوي ) بواسع رحمته ويسكنه فسيح جناته ويلهم أهله وذويه ومحبيه الصبر الجميل ". يقين نت ب ر