. لوح رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي، الأربعاء، بتقديم استقالته وإسقاط الحكومة والمطالبة بحل مجلس النواب في حال رأى أن لا فائدة منه، مشيراً إلى أن فشل أي وزير في مهامه يعني فشل الكتلة السياسية التي ينتمي إليها. وقال رئيس الوزراء نوري المالكي خلال مؤتمر صحافي في مبنى رئاسة الوزراء، إن "التحالف الوطني مشترك في مجلس النواب بـ159 مقعداً ومن حق هذه الكتلة أن تستثمر حقها في المطالبة بحل مجلس النواب، إذا رأينا أن لا فائدة منه"، مبيناً أنه "في هذه الحالة، سيكون الخيار الوحيد أمامي أن أقدم استقالتي وأسقط الحكومة و اطالب بحل مجلس النواب". وتساءل المالكي "لماذا التناقض في آراء بعض السياسيين الذين يقولون أن الـ100 يوم من مسؤولية الحكومة وحدها"، معتبراً أن "الكتل تتحمل بدورها المسؤولية لأنها ممثلة بوزراء ضمن الحكومة". وأكد رئيس الوزراء أن "فشل أي وزير في مهامه يعني فشل الكتلة السياسية التي ينتمي إليها"، لافتاً إلى أن "الوزير لن يتمكن من أداء مهامه بالشكل المطلوب إذا كان محارباً من قبل الكتل السياسية". وأمهل رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي، في 27 من شباط الماضي، الوزارات وإدارات المحافظات مائة يوم لتقييم عملها ومعرفة مدى نجاحها أو فشلها، مؤكداً أن الوزارات ستشهد تغييرات كبيرة وفق نتائج التقييم.