. . هاجم مسلحون مجهولون نقطة تفتيش تابعة لما تسمى "قوات الصحوة" اليوم جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم، فيما اعتقلت قوات الجيش الحكومي إيرانيًا دخل العراق متسللا في محافظة واسط. ونسبت الأنباء الصحفية القول إلى مصدر أمني بمحافظة التأميم أن مسلحين مجهولين أطلقوا عدة قذائف من نوع (آ ربي جي 7) على النقطة المذكورة والواقعة في ناحية الزاب جنوب غرب كركوك، ما أسفر عن وقوع خسائر بشرية ومادية فيها، لكن المصدر لم يبين تفاصيلها. إلى ذلك ذكر مصدر أمني في محافظة واسط لوكالات الأنباء أن قوة تابعة لما يسمى "حرس حدود المنطقة الثالثة" التابعة للجيش الحكومي في المحافظة ، اعتقلت ظهر اليوم شخصًا إيراني الجنسية بالقرب من بلدة زرباطية شرق مدينة الكوت، وذلك نتيجة دخوله الأراضي العراقية بصورة غير شرعية". يذكر أن الحدود العراقية ـ الإيرانية التي يبلغ طولها نحو 1200 كم، شهدت انفلاتا كبيراً بعد احتلال العراق في نيسان 2003، ورافق هذا الانفلات تدفق أعداد كبيرة من الإيرانيين إلى داخل العراق بصورة غير شرعية.