كشفت مصادر أميركية وبريطانية مزيدا عن المعلومات حول عملية مقتل عضو شبكة «القاعدة» عمر الفاروق الذي هرب من سجن أميركي شديد الحراسة في أفغانستان العام الماضي، لكنها عبرت عن حيرتها حول كيفية عودته الى مسقط رأسه في البصرة جنوب العراق. وكانت قوة من 250 جنديا بريطانيا استعان أفرادها بأجهزة الرؤية الليلية وبنادق خاصة قد حاصرت منزلا في حي الجنينة بمدينة البصرة بغرض إلقاء القبض على المدعو عمر الفاروق، الذي قال المتحدث باسم القوات البريطانية في البصرة انه قتل عندما أطلق الجنود النار ردا على إطلاق للرصاص من داخل المنزل لدى محاولتهم دخوله. وقال المتحدث باسم القوات البريطانية، الرائد تشارلز بوربريدج، ان عمر الفاروق من «العناصر الإرهابية المهمة»، وأضاف انه كان مختبئا في مدينة البصرة.إلا ان المتحدث رفض كشف ما اذا كان الرجل هو نفسه الذي هرب من مركز اعتقال تديره القوات الأميركية في باغرام بأفغانستان في يوليو (تموز) 2005. وقال مسؤول أميركي في واشنطن وآخر في البصرة ان عمر الفاروق هو ذات الشخص الذي هرب من معتقل تديره القوات الأميركية بباغرام. وكان عمر الفاروق قد وصف لدى اعتقاله في جاكرتا في يونيو (حزيران) 2002 بأنه من أهم عناصر شبكة «القاعدة» الذين جرى اعتقالهم بواسطة الولايات المتحدة. وجاء في تقارير سابقة ان عمر الفاروق قال للمحققين في باغرام عقب اعتقاله ونقله الى هناك انه ارسل الى المنطقة بغرض التخطيط لعمليات واسعة النطاق ضد السفارات الأميركية وأهداف أخرى في جنوب شرق آسيا. وقال مسؤولون في إدارة بوش عام 2002 ان عمر الفاروق أدلى عقب اعتقاله بمعلومات حول هجمات مرتقبة لتنظيم «القاعدة» في المنطقة قبل وقت قصير من انفجارات جزيرة بالي في اندونيسيا والتي راح ضحيتها ما يزيد على 180 شخصا. وجرى نقل عمر الفاروق بعد إلقاء القبض عليه الى معسكر باغرام، على بعد 40 ميلا الى الشمال من كابل، الذي تديره القوات الأميركية. وقال عسكريون اميركيون انه نقل من معسكر الاعتقال بواسطة عناصر تابعين لوكالة الاستخبارات المركزية الأميركية (سي.آي.إيه)، كما أوضح مسؤولون عسكريون انه ارسل مرة اخرى الى معسكر باغرام قبل فترة قصيرة من فراره وكان اسمه مدرج على قائمة من السجناء الذين اوصت الجهات المختصة بنقلهم الى معسكر غوانتانامو بكوبا. وكان شخص يعرف بـ«فاروق العراقي» قد سرد نفس هذه التفاصيل على شريط فيديو ظهر في شبكة الانترنت. وكانت عملية هروب المعتقلين من معسكر باغرام قد سببت حرجا للولايات المتحدة، ولم يكشف عنها مسؤولون المعسكر إلا بعد فترة، كما ان معلومة هروب عمر الفاروق ضمن المجموعة التي فرت من معتقل باغرام لم تظهر إلا في وقت لاحق خلال محاكمة عسكرية في نوفمبر (تشرين الثاني) لرقيب اتهم بإساءة معاملته عام 2002. وكشف مسؤول عراقي في شرطة البصرة ومسؤولون عسكريون بريطانيون ان عمر الفاروق، المولود لأب وأم عراقيين، نشأ في الكويت حيث كانت فرصته أفضل في التعرف على شبكات اسلامية متطرفة، وهو ما لم يكن متوفرا في العراق الذي كان يديره صدام حسين كدولة بوليسية ولم يسمح بانتشار الإسلام المتطرف. طرد الكويت عقب تحريره من الاحتلال العراقي عام 1991 كثيرا من العراقيين الذين عاشوا هناك على مدى سنوات طويلة، وقال جيران ومتحدث باسم شرطة البصرة إن أسرة عمر الفاروق كانت ضمن العراقيين الذين ابعدوا من الكويت وعادت بالفعل والدته رفقة شقيقيه الى العراق. ولم يعرف بعد كيف ظهر عمر الفاروق في العراق، إذ انه على الرغم من جذوره العراقية فليس أمرا عاديا ان يظهر هناك. صورة المجاهد الأسد / فاروق العراقي &quot; عمر الفاروق &quot; في لقائه مع مؤسسة السحاب في أفغانستان قبل سنة تقريباً صورة المجاهد الأسد / فاروق العراقي &quot; عمر الفاروق &quot; بعد الاستشهاد اللهم أرحمه وتقبله في عداد الشهدء وألحقنا به غير خزايا ولا مفتونين