. ذكرت مصادر صحيّة في محافظة أربيل أن ما لا يقل عن 125 عنصرًا من ميليشيا ما تسمى "البيشمركة" تعرضوا للتسمم اليوم إثر تناولهم أغذية إيرانية الصنع غير صالحة للاستهلاك البشري. ونقلت الأنباء الصحفية عن تلك المصادر أن حالة التسمم هذه وقعت في قضاء سوران شمال المحافظة، موضحة أن سبب الإصابة يعود إلى أن العناصر المذكورين تناولوا نوعاً من اللبن الإيراني يسمى "نيكين"، وهو منتهي الصلاحية. وأشارت المصادر أيضًا إلى أن سيارات الإسعاف قامت بنقل المصابين إلى المشافي القريبة، فيما تم إرسال فريقين طبيين إلى قضاء سوران للتأكد من أسباب الإصابة. الجدير بالذكر أن كميات كبيرة من المواد الغذائية المعلبة والمشروبات الغازية واللحوم والزيوت النباتية والأجبان، إضافة إلى المواد المنزلية والأجهزة الكهربائية تملأ الأسواق العراقية، حيث تدخل إلى البلاد عبر المنافذ الحدودية المختلفة ولا تخضع هذه المواد في معظم الأحيان إلى فحص يؤكد صلاحيتها للاستخدام، وخاصة تلك القادمة من إيران.