الخميس 09 جمادى الآخرة 1432 الموافق 12 مايو 2011 ابن عم القذافي يدعو قبيلته للانضمام للثورة الإسلام اليوم/ وكالات دعا محمد سيد قذاف الدم، ابن عم العقيد الليبي معمر القذافي، قبيلته للانضمام للثورة التي اندلعت منذ فبراير الماضي للمطالبة بإسقاط نظام القذافي. وقال محمد في بيان أمام مؤتمر "ليبيا للثوار" الذي استضافته الدوحة أمس: إن ليبيا الحرة سوف تحتضنكم أيها القذاذفة الأحرار". وأضاف "يا أعمامي وأخواتي هذا وقت لكتابة التاريخ وأنتم من أهله، هذا وقت الانحياز لليبيا الحرة، وأنا أعلم مواقف الكثير منكم، وأتمنى أن تتجلى للجميع قريبا". وأوضح أنه تحدث مع ثوار "17 فبراير" وأنهم عبروا عن تقديرهم للقبيلة واعتزازهم وافتخارهم بها باعتبارها من رموز الجهاد الوطني. وشاركت في المؤتمر وفود من كل المناطق الليبية الشرقية والغربية والجنوبية والوسط، بحضور وزير الدولة للشؤون الخارجية القطري، أحمد آل محمود. وصدر في ختام الاجتماع بيان يؤكد على وحدة ثوار ليبيا، ومبادرة للذهاب إلى بنغازي للمشاركة في صلاة الجمعة، وتقديم كامل الدعم لرئيس المجلس الانتقالي المستشار مصطفى عبد الجليل. وأكد بيان المؤتمر على ضرورة التصدي لكل محاولات نظام القذافي التفريق بين أبناء الوطن الواحد والعمل من أجل وحدة الصفوف لبناء ليبيا المستقبل وإقامة دولة الدستور والقانون والحرية والاعتدال، وعدم الاستسلام حتى تنتصر الثورة الليبية. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-150399.htm الخميس 09 جمادى الآخرة 1432 الموافق 12 مايو 2011 القنصل الليبي في القاهرة ينضم الي صفوف المعارضة القاهرة (رويترز) - أبلغ القنصل الليبي في القاهرة قناة العربية التلفزيونية في تعليقات بثت ليل الاربعاء انه استقال من منصبه للانضمام الي صفوف المعارضة. وقال القنصل للعربية "استجابة لارواح ودماء شهداء ثورة 17 فبراير أعلن أنا فرج سعيد العريبي القنصل الليبي بالقاهرة استقالتي والتحامي مع ثورة 17 فبراير." http://ara.reuters.com/article/topNe...74A17I20110511