جهاز قضائي مصري يحقق مع مبارك وزوجته في اتهامات بالكسب غير المشروع 2011-05-12 الرئيس المصري المخلوع حسنى مبارك وزوجته سوزان صالح ثابت القاهرة ـ (يو بي اي) أعلن جهاز الكسب غير المشروع، التابع لوزارة العدل المصري أن فريقا من محققي الجهاز قد انتقل الخميس إلى مدينة شرم الشيخ لإجراء تحقيقات موسعة مع الرئيس المصري المخلوع حسنى مبارك وزوجته سوزان صالح ثابت. وقال رئيس الجهاز المستشار عاصم الجوهري، في بيان، ان التحقيقات مع مبارك وزوجته تتم في شأن الاتهامات المنسوبة إليهما بتضخم ثرواتهما بطريقة غير مشروعة. وذكر الجوهري ان مبارك وزوجته يواجهان تهمة استغلال النفوذ الرئاسي في تحقيق ثروات طائلة لا تتناسب مع مصادر الدخل المقررة قانونا لهما. وقال الجوهري إن فريق المحققين بدأ أولى جلسات التحقيق مع مبارك وزوجته مساء الخميس، مشيرا إلى أن الجهاز سوف يصدر بيانا فور انتهاء التحقيقات معهما يعلن فيه ما انتهت إليه جلسة التحقيق . وقالت مصادر قضائية انه ستتم مواجهة مبارك بتحريات هيئة الرقابة الإدارية التي أفادت بـ"امتلاكه عدداً من القصور والفيلات والأرصدة في البنوك داخل مصر". كانت التحقيقات أكدت أن مبارك هو الذي يتعامل على حساب مكتبة الإسكندرية، البالغ قيمته 147 مليون دولار، سحبا وإيداعا، ما دفع الجهاز لإصدار قرار بمنعه من التصرف في هذا الحساب، وهو ما أيدته محكمة الجنايات. وسيواجه مبارك أيضًا، بحسب المصادر، بتحريات مباحث الأموال العامة، التي أفادت بامتلاكه مساحات شاسعة من الأراضي في القاهرة والمحافظات. وتمثل سوزان مبارك أمام المحقق للتحقيق معها في بلاغات عدة اتهمتها بتضخم الثروات بطريقة غير مشروعة نتيجة استغلال سلطات زوجها وتحقيقها مكاسب مالية وتلاعبها في أرصدة مكتبة الإسكندرية. وتجري النيابة العامة المصرية تحقيقات مع مبارك في اتهامات بالتورط في جرائم الاعتداء على المتظاهرين وسقوط قتلى وجرحى خلال مظاهرات ثورة 25 يناير، ووقائع أخرى تتعلق بالاعتداء على المال العام واستغلال النفوذ الرئاسي والحصول على عمولات ومنافع من صفقات متعددة.