مقتل عشرة متظاهرين خلال صدامات مع قوات الأمن في صنعاء ليلا 2011-05-12 يمني يمسك ببقايا رصاص حي استخدمته الشرطة ضد المتظاهرين صنعاء- (ا ف ب): قتل عشرة متظاهرين مناهضين للرئيس علي عبد الله صالح برصاص قوات الأمن خلال مواجهات دارت بين الطرفين في صنعاء ليل الأربعاء الخميس، كما أفادت مصادر طبية لوكالة فرانس برس. ويرتفع بذلك إلى 12 شخصا عدد القتلى في العاصمة منذ الأربعاء، اذ قتلى اثنان من المتظاهرين خلال اطلاق نار على محتجين كانوا يتوجهون الى مقر رئاسة الحكومة. كذلك قتل اربعة متظاهرين اخرين في اماكن اخرى من البلاد الاربعاء. وأشارت مصادر طبية إلى اصابة 226 متظاهرا بجروح منذ مساء الاربعاء برصاص قوات الأمن في صنعاء.