عتبا على اهل البراق ::كيف نسيتم اخيكم الليبي جند التمكين !! اخر مشاركاته مع بداية الثورة الليبية ضد الطاغية القذافي نداء إستغاثة يا إخوان .. والله إن المجازر أشد من مجزرة غزة القصف بالطائرات والضرب علي الناس بمضاد الطائرات 14.5 ملم قصف السيارات في الطريق هي عملية إبادة لليبيا هذا الطاغية ليس بمسلم ولا عريب ولا ليبي هل هناك من يقتل اهله الله أكبر علي الظالم أغيثوا ليبيا .. ليبيا تحترق يا أهل النجدات يا أهل النخوة يا مسلمون ليبيا تحترق الله أكبر الله أكبر الله أكبر كل المدن الليبية عرضة للقصف والدار سيحرق الأرض ومن عليها قبل أن يرحل هاربا الله أكبر الله أكبر الله أكبر لحظة عز وشهادة في سبيل الله بعون الله الدعاء يا إخوان بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الله أكبر الله أكبر الله أكبر سقط الطاغية القذافي بعون الله هذه مقاطع ثورة أهل مدينة الخمس بليبيا مدينة الخمس تبعد 120 كلم شرقي طرابلس بالأمس إنتفض الشباب وأحرقوا مقر اللجان الثورية والأمن الداخلي وتمت السيطرة علي مراكز الشرطة ومعسكر الحامية وجميع مرافق المدينة إنظمت الشرطة والجيش للشعب وسقط قتيل وأربعة جرحى الدعاء يا إخوتي هذه مقاطع من ثورة الشباب في الخمس http://www.4shared.com/video/JgrRZhC...2011_001_.html http://www.4shared.com/video/US__6ob...2011_004_.html http://www.4shared.com/video/nswSsxmT/20110220010.html http://www.4shared.com/video/NE_HcUj...2011_001_.html http://www.4shared.com/video/bzVzUPh...2011_002_.html http://www.4shared.com/video/jrei2sdM/21022011.html الرجاء أعيدو رفعها علي اليوتيوب والفيسبوك والجزيرة نت فهي محجوبة عنا والإنترنت ضعيف الدعاء الدعاء الدعاء النصرة النصرة النصرة الله أكبر الله أكبر الله أكبر أسئل الله ان يحفظه اذا كان حيا وان ينزله منازل الشهداء اذا كان قد قتل ...اللهم كن لاهلنا في لبيا واحقن دمائهم وانصرهم على السفاح القذافي وزمرته المجرمة