السعودية تعلن تعرض قنصليتها في باكستان لحادث إرهابي 2011-05-11 مساعد وزير الخارجية السعودي الأمير خالد بن سعود بن خالد الرياض- (د ب أ): أعلنت المملكة العربية السعودية الأربعاء أن القنصلية العامة للمملكة في كراتشي تعرضت لحادث إرهابي من مجهولين قاما بإلقاء قنبلتين على مقر القنصلية ولم يتعرض أي من منسوبي القنصلية لأي أذى. وقال مساعد وزير الخارجية السعودي الأمير خالد بن سعود بن خالد في بيان له الأربعاء إن "الحادث الإجرامي الآثم أسفر عن أضرار بسيطة بالمبنى جاري العمل على إصلاحها"، مشيرا إلى "أن السلطات في باكستان باشرت الحادث لجمع الأدلة وتعقب الجناة". وأكد الأمير خالد بن سعود أن "حكومة المملكة العربية السعودية لديها الثقة الكاملة في قدرة الأجهزة المعنية في الحكومة الباكستانية على الوصول للجناة وتقديمهم للعدالة وعلى توفير الحماية المطلوبة لبعثتها في الباكستان وهو ما يتم التنسيق بشأنه الآن". وكانت الشرطة الباكستانية أعلنت الأربعاء أن مهاجمين مجهولين القوا قنبلتين يدويتين على القنصلية السعودية في مدينة كراتشي لكن لم تقع أي إصابات.