الحكومة الليبية: مقتل ستة أشخاص في ضربات جوية على مجمع للقذافي 2011-05-12 جثث ليبيون في أحد مستشفيات طرابلس طرابلس- (ا ف ب): أفاد مسؤولون حكوميون ليبيون لوكالة فرانس برس أن ستة أشخاص قتلوا واصيب 10 آخرون في ضربات جوية شنها حلف شمال الاطلسي في وقت مبكر الخميس واصابت مجمعا في طرابلس كان يقيم فيه الزعيم الليبي معمر القذافي. وقال مسؤول "سقط ثلاثة قتلى هنا وثلاثة في مكان آخر"، كما اصيب عشرة بجروح مشيرا إلى اكياس الرمل المتناثرة قرب فجوة في الأرض في شارع بمجمع باب العزيزية. وقال مسؤول آخر في النظام يرافق وسائل الاعلام الأجنبية في جولة في الموقع ان كل الضحايا من المدنيين لكن لم يتسن لوكالة فرانس برس تأكيد هذه الحصيلة بشكل مستقل.