د عبدالرحمن العشماوي في مقــــلتيَّ إشــــــارةٌ وبيــــــانُ ... تفضي إليكِ بمَا حَوَى الوجــــدان و بقلبيَ الولْهَـــــــــانُ منكِ حكاية ... يُصغِي إليـــــــها قلبـــــكِ الولهانُ فأنا و أنتِ على طـــــــريقٍ واحدٍ ... نَشَرتْ عــليهِ ظلالـــها الأغصَانُ نمشي وهَـــــبَّاتُ النَّسِــــــيمِ تزُفُّنا ... وبجانبـــــــيْنَا الـورْدُ والرَّيحَــــان يحلُو الحديثُ على اللِّــسانِ وهَكَذا ... يحْلُو بألفَــــــاظِ الوفَـــــاءِ لسَـــانُ أرأيتِ كيفَ انهَلَّ عطـرُ قصَائِدِي ... وتصَادَحـتْ في روضِنَا الأوزَانُ؟ وجَرَى على الكثبان نهْـــــرُ إِبائِنَا ... فــــإذا بها تتــــــــــألَّقُ الكُثــــبَانُ أرأيتِ كيـفَ منَحْتِ أنتِ قصيدَتِي ... لحْـــــــناً تتِــــيهُ بحُسنِهِ الألحانُ ؟ شكـــراً إليكِ أميـــــرةَ القلْبِ الَّتي ... صـدَقَتْ ، فكَانَ الشُّكْرُ و العِرفانُ لا تَعْــــجَبي لمَّــا تجيءُ قصيدَتي ... غيـــــثاً هنـــيئَاً فالغُـــــيُومُ حِسَان هذِي غــــيومُ الحُـــبِّ في أجْوائنَا ... ينْهَــــلُّ منْها الصَّيبُ الهَـــــــــتَّانُ تُسقَى بِها الأرضُ اليَـبَابُ فَتنْتَشي ... فيها الزُّهُــــورُ وتُورِقُ الأفْــــنَانُ ريحَانَةَ القَلْــــــبِ ، الليالي ، كلُّها ... قمــــــــراءُ لمَّا يَصْــــدق الإنْسانُ والصَّعْبُ في هَـــذي الحَياةِ مُيسَّرٌ ... لمَّا يَشِــــــيعُ العَـــــدلُ والإِحْسانُ والحُـــــبُّ ينبوعُ الحياةِ وعطْرُها ... ورَحِيقُـــــها وربيعُـــــها الفيـــنانُ و مشاعِرُ الإنسان أعـــــظَمُ ثرْوَة ... لمَّا يُرَاعَى حَقُّـــــه و يُصــــــــانُ واللهِ لــــولا ما تُكـــــابِدُ أمَّــــــتِي ... لتَحَـــــدَّثتْ بصَــــبَابتي الرُّكْــبان وتنَاقَــــلتْ أخبـــــارَ عِشْقي غَامِدٌ ... وتعجَّبَتْ من لَهْفــــتي زَهْـــــرَانُ وشَــــدا بألحاني الجنوبُ وردَّدتْ ... عدنـــــانُ واحتــــفلتْ بها قَحْطانُ وشدَتْ بها أَرْضُ الشَّمالِ وعندها ... عنْ كُلِّ حـــــرفٍ نابـــضٍ تبـيانُ وتناشَــدَتْ شعْـــــرِي قُريشٌ كلُّها ... وهُـــذيل و العُتْــــــبانُ والمُطْرَان وتبادَلَتْ غَزلِي القَــــبَائلُ ، نجْدُها ... و حِجَازُها وعَسِـــــيرُ و العجمَانُ وشدَتْ بهِ الأَحْــــسَاءُ في واحَاتِها ... وَشَــــدتْ بِرَونَقِ لحْـــــنِهِ جَازان وسَقى بهِ وادي الدَّواســــــرِ نخلَهُ ... وتعجَّـــــبتْ من حُســـــنهِ نجْرانُ لولا جِــــراحُ الشِّعـرِ وهيَ عميقةٌ ... لشَـــــدا بهِ العُـــــــشَّاقُ أنَّى كانوا عذراً أميـــــرةَ خَاطِـرِي فَسَفائِنِي ... شعْـرِي ، وصِــــدْقُ محبَّتِي رُبَّانُ تجتَازُ بَيدَاءَ الخُــــضُوعِ قصَائِدِي ... فهْيَ الرَّبِيعُ وقلْـــبِيَ البُسْــــــــتَانُ هي أمَّتي ، مازلتُ أسـمعُ صوتَها ... تشْــــكُو ويزْأرُ حولَهَا البُــــركانُ فأنــــا بِها وبحُــــــبِّها و بِهَـــــمِّهَا ... مُتـــــفاعِلٌ مُتــــــواجِدٌ ولْهَــــــانُ هيَ أُمَّـتي و أنَا أُبَشِّــــــرُ أُمَّــــتِي ... بالنِّـــصْرِ مهْمَا استَــذْأَبَ العُدْوَان يمَنٌ وشامٌ و العـــــراقُ ومِصرُنا ... والمغـربُ العربيُّ و السُّــــــودانُ و الفتنةُ الهَوجـــــاءُ في صومَالِنا ... و الحرْبُ يشكو حالَها الأفــــــغانُ وهُــناكَ كشـميرُ الجريحة لم يزل ... في الهنـــدِ ينسج حولها العُــــدوانً وشواطئُ البحرينِ تعرضُ صورةً ... رَسَمــــتْ ملامِحَ حُـــــزْنِها إيرانُ وهُناكَ في الأقصى الحبيبِ وغزَّة ... و الضِّفتينِ تؤَجَّــــــجُ النِّيـــــــرانُ صــــــورٌ تؤرِّقني ، ولكنِّي أرى ... فجــــراَ تفــــيضُ بنـــورِهِ الأكوانُ هيَ أُمتي منْصُــــــــورَةٌ بِيَقِيـــنِها ... مادَامَ يُرْفَــــــــع للصَّــــــلاةِ أَذَانُ مادامَ يُشرقُ في المســاجِدِ ذِكرُها ... ودُعــــاؤها ويُرتَّـــــلُ القــــــرآنُ لا يأَسَ مادُمْنا على درْبِ الهُــدى ... يرْعى مسيرةَ حقِّـــنا الرَّحــــــمنُ إنِّي أبشِّـــــرُ أمَّــتي بخـــــلاصِها ... مــــادامَ فــــيها يُشِرقُ الإيـــــمانُ