احتشاد الآلاف بالتحرير فى مليونية جمعة المسير والوحدة الوطنية الجمعة، 13 مايو 2011 - 10:10 مليونية جمعة المسير والوحدة الوطنية احتشد آلاف المتظاهرين منذ الساعات الأولى من صباح اليوم، الجمعة، بميدان التحرير فى مليونية الزحف ودعم القضية الفلسطينية فى أول يوم لها فى الانتفاضة الثالثة. وارتفعت أعلام فلسطين بشكل مكثف فى الميدان كما حمل المتظاهرون لافتات تدعو لمواجهة الفتنة الطائفية على خلفية دعوة مليونية الوحدة الوطنية. وانطلقت المسيرات عقب صلاة الفجر مباشرة من أمام مساجد عمرو بن العاص والاستقامة والنور بالعباسية بعدما أدى الآلاف الصلاة فى بداية جمعة المسير والزحف وحرص الشيخ محمد جبريل الذى أمّ المصلين فى مسجد عمرو بن العاص على التوجه بالدعاء لتحرير الأقصى وحماية مصر وثورتها. وتجمهر الآلاف فى ساحة المسجد وانطلقت المسيرات الحاشدة من مختلف أرجاء القاهرة وأعرب المتظاهرون عن تضامنهم مع الشعب الفلسطينى ورددوا شعارات منها &quot;يافلسطين ولا يهمك كل الشعب المصرى جايلك&quot;. والتقت جميع المسيرات بميدان التحرير وحرص المتظاهرون على إحراق العلم الإسرائيلى.هتافات بعد صلاة الفجر &quot;المليونية&quot; في ميدان التحرير http://www.youtube.com/watch?v=x78Ua...layer_embedded

صلاة الفجر المليونية .. مسجد القائد ابراهيم الأن
الله اكبر ولله الحمد
القاهرة - أ ش أ أعلن مصطفى رضا أمين عام ائتلاف شباب الثورة ومنسق عام الانتفاضة الفلسطينية الثالثة بمصر عن بدء مسيرة الزحف إلى رفح للمطالبة بتحرير الاراضى الفلسطينية والتضامن مع الشعب الفلسطينى . وقال رضا فى تصريح لوكالة انباء الشرق الاوسط اليوم إنه تم التعاقد مع 20 حافلة بسعة 53 فردا للواحدة لتنطلق من ميدان التحرير ومدينة نصر إلى شمال سيناء من خلال ثلاثة افواج ابتداء من الجمعة . وأكد تضامن عدد من القبائل فى محافظة شمال سيناء مع المسيرات ودعمهم الكامل لها وتأمينها ومن بينهم قبيلة الترابين . وكان ميدان التحرير قد شهد، عقب صلاة الجمعة، تجمع آلاف المواطنين من كافة القوى السياسية لدعم الانتفاضة الفلسطينية.
ميدان التحرير :عاجل: الشيخ صفوت حجازى : يردد الهتافات : بنرددها جيل ورا جيل ..لن نعترف باسرائيل ... يا هنية يا هنية .. اوعى تسيب البندقية ... حماس فتح ..ايد واحدة
الجزيرة : رحيل السياح الإسرائيلين من جنوب سيناء بعد تحذيرات من الحكومة الإسرائيلية
من ميدان التحرير : الشيخ : صفوت حجازي : مصر ، حمــاس ، ايد واحدة. ما شاء الله عليكي يا مصر ، يا أم الدنيا
الأردن:الأغوار:مهرجان حاشد لدعم الإنتفاضة الفلسطينية الثالثة والتأكيد على حق العودة.
اجمل نشيد جهادي سنخوض معاركنا معهم و سنمضي جموعا نردعهم و نعيد الحق المغتصب و بكل القوة ندفعهم بسلاح الحق البتاري ...سنحرر ارض الاحراري و نعيد الطهر الى القدس من بعد الذل و ذا العاري و سنمضي ندك معاقلهم بدوي دائما يقلقهم و سنمحوا العار بأيدينا و بكل القوة نردعهم لن نرضى بجزء محتل لن نترك شبرا للذل ستمور الارض و تحرقهم في الارض براكين تغلي
مصر : مئات الصواريخ دخلت غزة خلال 2010 ..&quot;الشاباك&quot; : مبارك كان شريكا لنا وتهريب السلاح ازداد بعد سقوطه
شمال سيناء - أشرف سويلم: انطلقت مظاهرات حاشدة بمدينة العريش، عقب صلاة الجمعة من مسجد الرفاعى بميدان السادات بالعريش لمناصرة القدس الاسير والقضية الفلسطينية . وردد مئات المتظاهرين هتافات مناهضة لاسرائيل موجهين الدعوة لجميع الدول العربية للمشاركة فى الزحف لتحرير القدس وشل قدرة إسرائيل على التدخل فى الشئون العربية . واكد المتظاهرون بانهم فى انتظار زحف ثوار التحرير الى رفح وردد المتظاهرين هتافات من بينها &quot;على القدس رايحيين شهداء بالملايين&quot; . وانظلقت أفواج المتظاهرين من ميدان السادات بمدينة العريش وطافت الشوارع الرئيسية بالعريش مرددين هتافات حماسية لنصرة فلسطين والقدس الشريف ويتضمن المتظاهرين بعض القوى السياسية كاللجنة الثورية الاشتراكية وبعض اللجان السياسية الاخرى . وكانت الأسواق قد شهدت في الأيام الماضية ازحاما على محطات البنزين ومستودعات الغاز بشمال سيناء، وتسابق الجميع على الأسواق والمحال التجارية للحصول على أكبر قدر من السلع الغذائية لما يكفي لمدة أسبوعين على الأقل، وذلك بسبب ما تردد مؤخرا عن خطة &quot;الزحف المليونية &quot; من مصر ومختلف الدول العربية والأجنبية إلى غزة يوم 15 مايو الجاري.
مظاهرات بالإسكندرية لمقاطعة منتجات الدول الداعمة لإسرائيل تظاهر آلاف المواطنين بالاسكندرية بساحه القائد إبراهيم ،عقب صلاة الجمعة، لمناصرة القضية الفلسطينية بشكل أساسي بجانب دعم الوحدة الوطنية، داعين الي مناصرة الانتفاضة الفلسطينية الثالثة، وتفعيل المقاطعة للمنتجات الاجنبيه الداعمة لإسرائيل. بينما نظم العشرات من الأقباط والمسلمين مظاهرة أخري بالساحة الخارجية لمكتبة الإسكندريه، استمرارا لتنديدهم بحادث إمبابة ولتاكيد الوحدة الوطنية . ولونت ساحة القائد آلاف الاعلام المصرية والفلسطينية التي رفعها المواطنوان مرددين هتافات مؤيدة للانتفاضة الفلسطينية الثالثه مثل&quot; علي القدس رايحين ..شهداء بالملايين&quot;..&quot;يافلسطيني أرضى أرضك ..وعرضي عرضك&quot; ومن جانبها، نظمت جماعة الإخوان مؤتمر جماهيري حاشد بعنوان ''معاً لدعم صمود الشعب الفلسطيني'' وذلك أمام مسجد القائد إبراهيم عقب صلاة الجمعة، بحضور عدد من قيادات الجماعة بالمحافظة. وأكد حسين إبراهيم مسئول المكتب الإداري للإخوان المسلمين بالإسكندرية أن الجماعة ستعمل الفترة المقبلة بقوة على الدعم الإغاثي والسياسي للقضية الفلسطينية فضلاً عن تفعيل المقاطعة الاقتصادية للشركات الأمريكية والصهيونية التى تعمل ضد مصالح القضية الفلسطينية. كما ستشارك بقوة في كافة الفعاليات المناصرة للقضية الفلسطينية، ولكنها لن تشارك في فعالية ''الزحف'' على الأراضى الفلسطينية، لافتاً إلى أن الزحف غير مبرر فى الوقت الذي أعلنت فيه الحكومة فتح معبر رفح والسماح للمواد الإغاثية بدخول فلسطين. وقال صبحي صالح القيادي البرلماني أن قرارات الحكومة الحالية المتوجهة نحو رفع الحصار عن غزة وفتح معبر رفح يعد دعم رسمي فعال افتقدته مصر خلال حكم النظام البائد وهو ما دفع الإخوان خلال العقود الماضية إلى تنظيم سلسلة ضخمة من الاحتجاجات للضغط على النظام البائد لوقف تعاونه مع الكيان الصهيوني ومؤخرا لفتح المعبر وإرسال المواد الإغاثية إلى فلسطين.
القاهرة - أ ش أ تظاهر عشرات المواطنين أمام مقر السفارة الإسرائيلية بالجيزة للمطالبة بطرد السفير الإسرائيلى وقطع العلاقات الدبلوماسية بين مصر وإسرائيل. وطالب المتظاهرون الذين تجمعوا امام مبنى السفارة بمناسبة الذكرى ال63 لنكبة فلسطين بفتح معبر رفح الحدودى بشكل دائم بين مصر وقطاع غزة وإقامة منطقة تجارة حرة بين الجانبين ، مساهمة من الشعب المصرى فى رفع المعاناة عن الأشقاء الفلسطينيين. وردد المتظاهرون العديد من الهتافات التى تعبر عن مطالبهم من بينها ( اول مطلب للجماهير .. قفل سفارة وطرد سفير) و (خيبر خيبر يا يهود .. جيش محمد سوف يعود) ، ( على القدس رايحين شهداء بالملايين). ومن جهتها، قامت الأجهزة الأمنية ورجال الشرطة العسكرية بتشديد الإجراءات الأمنية حول مبنى السفارة الإسرائيلية لضمان عدم قيام المتظاهرين بأى من الأفعال التى قد تؤدى الى تكدير الأمن العام.
جماهير التحرير تطالب بمحاكمة مبارك بتهمة قتل الفلسطينيين في غزة القاهرة - العربية، مصطفى سليمان طالب المتظاهرون في ميدان التحرير، في ما يطلق عليه &quot;جمعة الوحدة الوطنية&quot;، بحق العودة للاجئين الفلسطينين ودعم الانتفاضة الفلسطينية، الجمعة 13-5-2011. وارتفعت أصوات المتظاهرين بتقديم الرئيس السابق حسني مبارك إلى المحاكمة بتهمة قتل الفلسطينيين في غزة، لأنه تسبب في قتلهم بالمشاركة في حصارهم. إخماد الفتنة الطائفية ومن جهته، دعا الشيخ مظهر شاهين، خطيب ميدان التحرير، الآلاف المتواجدين فى الميدان بالسعي إلى إخماد الفتنة الطائفية، وقال &quot;إن تعاليم الإسلام والمسيحية براء من كل من يثير الفتنة الطائفية&quot;. وحذر شاهين من فتنة قادها أمن الدولة وفلول النظام السابق، وتطرق فى خطبته إلى أن جميع المصريين يحلمون بالذهاب إلى الأقصى، ولكن من الأفضل أن يتم هذا فى وجود حكومة قوية ورئيس للدولة، ودعا الله أن يمكن المسلمين من الصلاة فى المسجد الأقصى قريباً. واستنكر شاهين موقف الحكومة المصرية من بقاء بعض رموز المحليات وتعيين رؤساء الجامعات فى عهد مبارك فى مناصب محافظين، وأكد على ولاء الشعب الكامل للقوات المسلحة، وعقب انتهاء الخطبة أمّ الشيخ محمد جبريل جموع المصلين. هتافات بالزحف إلى القدس وفي مدينة العريش بمحافظة شمال سيناء، خرج الآلاف من الشباب في مسيرات انطلقت من ميدان الرفاعي وجابت شوارع وميادين العريش الرئيسية، وسمعت هتافات تطالب بالزحف إلى القدس وتطالب بدعم القضية الفلسطينية، كما طالب المتظاهرون بتقديم الرئيس السابق حسني مبارك إلى المحاكمة بتهمة قتل الفلسطينيين في غزة، لأنه تسبب في قتلهم بالمشاركة في حصارهم. وأكد ائتلاف جماهير الثورة المصرية في بيان خلال مليونية الوحدة الوطنية بميدان التحرير على ضرورة محاسبة المتسببين في أحداث إمبابة وتطبيق القانون. وطالب ائتلاف الثورة المصرية د. عصام شرف رئيس مجلس الوزراء المصري باستمرار ثوريته وإقالة الوزراء والمحافظين التابعين للنظام السابق، وحددوهم بالأسماء، وحل المجالس الشعبية المحلية التي ثبت أنها وراء أحداث الفوضى وإشعال الفتنة الطائفية. إمهال الحكومة أسبوعاً واحداً وقال د. جمال زهران عضو مجلس الشعب السابق &quot;إن الثوار سيمهلون الحكومة المصرية أسبوعاً واحداً لحل المجالس الشعبية المحلية التي ما زال فلول الحزب الوطني يعملون من خلالها، وأنهم سيعودون إلى ميدان التحرير مرة أخرى تحت شعار جمعة تنفيذ المطالب&quot;. وشدد المتظاهرون على قيام وزير الداخلية المصري بواجبه في حماية المصريين والقضاء على البلطجية وإعادتهم إلى السجون، فيما طالب المتظاهرون بالإفراج عن معتقلي مظاهرات 9 مارس من الثوار وكافة المعتقلين السياسيين. الوحدة الوطنية آتت ثمارها وأكدت الكاتبة الصحفية سكينة فؤاد &quot;إن مليونية الوحدة الوطنية قد نجحت وآتت ثمارها، وأن روح ميدان التحرير قد أعادت النشاط لذاكرة ميدان التحرير، وسنحافظ على الثورة ولن نسمح بالألاعيب السياسية القديمة مثل فرق تسد ومزق المصريين تستطيع السيطرة عليهم. سنشارك جميعاً في حب مصر وأدعو المحلس الأعلى للقوات المسلحة وحكومة الثورة أن تستتفتي الشعب قبل أي قرار تأخذه، فاليوم هو يوم الشعب لكي يقول كلمته&quot;. وطالبت الكاتبة الصحفية عزة هيكل باحترام سيادة القانون وتطبيق شعارات عدم التمييز في المناهج التعليمية والإعلام. واحتشد الآلاف من المسلمين والأقباط في ميدان التحرير تحت شعار الوحدة الوطنية، ورفعت الأعلام المصرية والفلسطينية، وطالب المتظاهرون بحق العودة للاجئين الفلسطينيين. وقال د. محمد رفاعة الطهطاوي مساعد وزير الخارجية الأسبق &quot;إن القضية الفلسطينية هي خير ما يجتمع عليه المصريون والشعوب العربية، لذلك كان من الطبيعي أن تكون جمعة الوطنية&quot;. وعلى جانب تأمين المظاهرات، فقد انتشرت المدرعات العسكرية حول ميدان التحرير بالعشرات، كما طوق المئات من عناصر الشرطة العسكرية المكان. وكان المتظاهرون قد تجمعوا زحفاً من مساجد مصر في تقليد جديد، حيث سرت الدعوات على الإنترنت بالزحف إلى ميدان التحرير بعد صلاة الفجر مباشرة، وهو ما حدث بالفعل، حيث تجمع الآلاف في مساجد عمرو بن العاص حيث أم المتظاهرين الشيخ محمد جبريل، وصلى الشيخ صفوت حجازي الفجر في ميدان التحرير. ويؤكد المتظاهرون أنهم بصدد تنظيم مظاهرة مليونية في اتجاه غزة، وأن مظاهرات اليوم هي تجربة لجمعة النفير أو الزحف إلى غزة لدعم الانتفاضة الفلسطينية الثالثة. وتجمّع آلاف المواطنين في ميدان التحرير من كافة القوى السياسية المصرية، الجمعة 13-5-2011، تحت شعار &quot;جمعة الوحدة الوطنية وأمن المواطن&quot;، معلنين دعمهم للانتفاضة الفلسطينية. وحمل المتظاهرون علماً كبيراً لفلسطين، كما انتشر أيضاً مع المتظاهرين العديد من الأعلام الخاصة بالدول العربية، وارتكزت غالبيتها على الأعلام المصرية والفلسطينية. وقامت قوات الشرطة العسكرية بتحديد مسارات المظاهرات لتيسير الحركة المرورية وعدم حدوث حالات اختناق مروري، بالإضافة إلى إخلاء الحديقة الرئيسية المتواجدة داخل منطقة الميدان. وجاءت هتافات المتظاهرين أغلبها خاصة بالانتقاضة الفلسطينية والوحدة الوطنية بالإضافة إلى المصالحة الفلسطينية. وشهدت المليونية الجديدة في ميدان التحرير بصورة مبدئية انخفاضاً تدريجياً على عكس ما جرت عليه عادة &quot;جُمع&quot; ميدان التحرير، لانتشار منشورات المطالب الفئوية للمواطنين في مختلف المجالات الحياتية. كما يتواجد داخل الميدان منصتان: الأولى المنصة الرئيسية أمام مبنى الجامعة الأمريكية وتم تجهيزها على أعلى مستوى من حيث الإمكانيات، والثانية في المنطقة المقابلة وسط الميدان ويتجمع حولها عدد أقل من الأشخاص مقارنة بالأولى، حيث شدوا بالأغاني الوطنية والأناشيد الدينية التي ألهبت حماس كل مَنْ في الميدان.
