'سي آي إيه' تطلع نوابا امريكيين على صور لجثمان زعيم القاعدة العثور على مفكرة لابن لادن في مخبئه بباكستان 2011-05-12 عواصم ـ وكالات: اعلن مسؤول امريكي الاربعاء ان اجهزة الاستخبارات الامريكية تعكف على تحليل مضمون مفكرة خاصة بزعيم تنظيم القاعدة اسامة بن لادن عثر عليها الجنود الامريكيون الذين قتلوه في مخبئه في باكستان وتتضمن ملاحظات بخط يده عن مشاريع هجمات. وقال المسؤول لوكالة فرانس برس، طالبا عدم الكشف عن هويته، ان من بين الوثائق والمواد التي ضبطت خلال العملية التي شنتها قوة كوماندوز امريكية وقتلت خلالها زعيم القاعدة في 2 ايار/مايو في باكستان، هناك 'مفكرة كان بن لادن يكتب عليها افكاره المتعلقة بشن عمليات'. واوضح المصدر ان هذه المفكرة لا تتضمن اي تفصيل عن الحياة الشخصية لابن لادن او اي وصف لاحاسيسه، بل هي كناية عن دفتر ملاحظات كان زعيم تنظيم القاعدة 'يدون فيه بعض الافكار'. وقال المسؤول ان المفكرة 'لا تتضمن شيئا عن الاماكن التي ذهب اليها او ما كان يفعله'، مشددا على ان اهمية هذه الوثيقة لا تذكر تقريبا بالمقارنة مع الكم الهائل من البيانات الرقمية التي وجدت في اجهزة الكومبيوتر والاقراص الصلبة واقراص الـ'دي في دي' وبطاقات الذاكرة وباقي التسجيلات التي تم ضبطها خلال الغارة. وتابع المصدر 'هذه ليست مفكرة شخصية. انها غرض من بين مجموعة اغراض' ضبطت في مقر الاقامة السري لزعيم القاعدة في ابوت اباد. وكان توم دونيلون مستشار الرئيس باراك اوباما لشؤون الامن القومي اعلن الاحد ان البيانات والوثائق التي ضبطت خلال الهجوم على مخبأ اسامة بن لادن تعادل من حيث حجمها ما تحتويه 'مكتبة تابعة لجامعة صغيرة'. الى ذلك بدأت وكالة الاستخبارات الامريكية المركزية 'سي آي ايه' تعرض هذا الاسبوع على نواب امريكيين صور جثمان اسامة بن لادن الذي قتل بايدي كوماندوز امريكي في الثاني من ايار/مايو في باكستان، حسبما اعلن مصدر في الكونغرس الاربعاء. وصرح السناتور الجمهوري عن ولاية اوكلاهوما جيمس اينهوفي لشبكة 'سي ان ان' انه رأى 15 صورة لابن لادن ميتا. واشار الى ان الصور التي التقطت فور مقتله 'مرعبة'. وعلق بالقول ان 'احدى الرصاصات اخترقت احدى الاذنين لتخرج من عينه. او انها اخترقت العين وانفجرت (...) وخرج قسم من الدماغ من محجر العين. كان منظرا مرعبا'. واضاف ان لا شك لديه حول هوية الميت. وقال 'لا شك في ذلك بالتأكيد. لقد رأيتها (الصور). انه هو' اسامة بن لادن. وكان رئيس اللجنة مايك روجرز قد شاهد الصور في مقر الـ 'سي آي ايه' في الثاني من ايار/مايو. واضافت مصادر الكونغرس ان نائبين آخرين من لجنتي الاستخبارات والدفاع دعوا لمشاهدة صور بن لادن.