دوبلير بن لادن أو شبيه الشيخ أسامة بن لادن هذا الرجل الذي استخدمته الاستخبارات الأمريكية في الأشرطة الأخيرة هو القتيل الذي تخلص الأمريكان منه بعد أن انتهت مهمته التي أداها .. ولو تلاحظ أن شكله مختلف تماماً عن شكل الشيخ أسامة بن لادن في آخر أشرطة مرئية ظهر فيها هذا هو الشيخ المجاهد أسامة بن لادن الذي نعرف .. أما ذاك ...عميلهم الذي نشروا مقاطعه وصوره ... فهو تبعهم استخدموه وتخلصوا منه .. ثم أخفوه في البحر .. مثل بقية عملاء أمريكا عند الانتهاء منهم .. والأمريكان ..يضحكون على أنفسهم قبل أن يضحكوا على أي أحد .. لأن الرجل الذي ضربهم في صميم قلبهم وقتل منهم 3 آلاف أمريكي في ساعة واحدة .. لم يصلوا إليه أبداً بكل ما لديهم من قوة مادية وجنود وعملاء .. ( فالله خيرٌ حافظاً وهو أرحم الراحمين ) وهم مضطرون للكذب من أجل الهرب .. الهرب من جحيم أفغانستان .. فهناك يوجد مليون بن لادن .. يذيقون الناتو أصناف العذاب .. ولابد من الهرب منهم بهذه المسرحية الهزيلة .. أما الشيخ أسامة ... فسيبقى في جبين العز شامة .. شامخاً كالطود فينا ...ما حنا للكفر هامة .. للأمانة منقوووول