السلام عليكم ورحمه الله وبركاته احبابى زوار وأعضاء المنتدى الكرام محافظة منى على دعمكم بكل جديد دائماً فقد وجدت اليوم الإصدار الجديد من برنامج الرفع ( الأبلود ) برنامج مركز تحميل الملفات الجديد تحميلات - Tahmelat Uploader 3.1 وقد سبق وقد شرحت مميزات البرنامج ولكنى أعيدها عليكم ليستفيد منها من لم يتابع الموضوع القديم فكم عانينا من مراكز التحميل و عيوبها المبالغ فيها ولهذا فقد قررت منذ أيام أن أظل أبحث عن حل لهذا الأمر حتى وجدت هذا البرنامج برنامج رهيب وخطير وكم أعجبنى لقدراته الهائلة وربطه بأقوى سيرفرات العالم فكرة البرنامج أنه يقوم برفع الملف المراد رفعه على النت على السيرفرات القوية المتعددة الخادمة للبرنامج واسمحوا لى أن اقوم بعمل مقارنة بين مميزات البرنامج ومركز تحميله وبين العيوب التى نتعرض لها فى مراكز التحميل الأخرى . عيوب عامة .. ..................... ( مركز تحميل به الف اعلان ممل ) ( روابط كثيرة و غير مرتبة فلا تستطيع الرفع ولا التحميل ) .. مميزات البرنامج العامة .. .................................... ( البرنامج سهل جداً فى التعامل وبسيط ويعمل على كل الاجهزة ) ( لا يحتاج لسرعات نت عالية حتى يقوم برفع الملفات على الإنترنت) ( الاعلانات الموجودة فى البرنامج ومركز تحميله بسيطة جداً وتكاد تكون معدومة ) ( مركز التحميل لا يحتوى على روابط كثيرة بل فقط رابط التحميل الخاص بملفك ) .. عيوب فى رفع الملفات .. .................................... ( مركز تحميل تظل ترفع فى الملف وفى 99 % النت يفصل دون أن تتحصل على رابط التحميل ) ( مركز تحميل تظل ترفع فى الملف وبعد رفعه بيومين يتم حذفه لأنك غير مشترك فى الموقع ) ( صعوبة مبالغ فيها حتى تستطيع رفع الملفات فيجب أن تأخذ دورة تدريبية للموقع ) ( لك حدود فى حجم الملف المرفوع 100 ميجا وأكثر بقليل ) .. مميزات فى رفع الملفات .. ...................................... ( تستطيع الحصول على رابط ملفك قبل أن يتم رفع الملف أصلاً ) ( سيظل اسم الملف كما هو ولن يتغير عن الاسم الذى سميته به ) ( الملفات ستخزن لفترة طويلة و لا تحتاج الى اشتراك فى الموقع طالما تستخدم البرنامج ) ( خطوة واحدة وملفك سيصبح على الإنترنت جاهز للمشاركة ) ( لا يوجد حدود فى حجم الملف المرفوع ) .. عيوب فى تحميل الملفات .. ......................................... ( مركز تحميل من كثرة الروابط والاعلانات لا تستطيع أن تحمل شئ ) ( مركز التحميل يجعلك تمر ب 10 صفحات لكى تقوم بتحميل الملف ) ( وآخر يجعلك تنتظر ربع ساعة حتى يظهر لك رابط التحميل وتفاجأ أنه تالف ) ( ولو حاولت مرة أخرى يقولك لك فرصتك اتنتهت .. انتظر ربع ساعة مرة اخرى ) ( وغيره يرفض برامج تسريع التحميل وآخر يقولك بلدك محظورة ولن تستطيع التعامل مع الموقع ) .. مميزات فى تحميل الملفات .. ........................................... ( مركز التحميل اعلاناته ضئيلة جداً وواضحة و لا تفتح فى صفحات اخرى ورابط التحميل واضح ) ( فقط صفحة واحدة وستجد أمامك رابط التحميل ) ( لا يوجد انتظار فى الوقت وقد قمت بعشرات التجارب ولم أنتظر ثانية واحدة للتحميل ) ( فرصتك فى التحميل ليس لها نهاية ) ( تستطيع التحميل بأى نوع من أنواع برامج تسريع التحميل ) ( لا يوجد أى دول محظورة من التعامل مع السيرفر الخاص بالموقع ) وفى شرح مبسط للإصدار الجديد من البرنامج وإليكم رابط التحميل للإصدار الجديد للتحميل إضغط هنا وأتمنى من الله أن يحوز الموضوع على إعجابكم ولا تنسونا من صالح دعائكم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته