الجمعة 10 جمادى الآخرة 1432 الموافق 13 مايو 2011 الإسلام اليوم/ وكالات انضمت حركة طالبان الأفغانية لعالم الشبكات الاجتماعية عبر إنشاء حساب على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" حمل اسم "الإمارة ويب"@alemarahweb . وأنشأ الحساب مستخدم سمى نفسه مصطفى أحمدي، وقال في تعريفه: إن "الإمارة ويب" هو "الحساب الرسمي للدولة الإسلامية في أفغانستان"، متبوعاً بالموقع الرسمي للدولة الإسلامية في أفغانستان، وهو بلغة الباشتون الذين يشكلون غالبية السكان هناك، وتصدر موقع الدولة الإسلامية الأفغانية الآية القرآنية: "وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله". وتنشر الحركة على حسابها تحديثات باللغتين الباشتونية المحلية والإنجليزية فقط. وجاءت معظم التحديثات على الحساب لتعلن "خسائر قوات الاحتلال الأمريكية في أفغانستان". وحول مقتل أسامة بن لادن زعيم تنظيم القاعدة، الذي قضي في عملية عسكرية شمال باكستان، نشر الحساب بيانًا يعبر عن "عميق التعازي لاستشهاد أسامة بن لادن الداعي للجهاد ضد الكفار على يد القوات الأمريكية الغازية"، ولفت الحساب النتباه إلى أن "استشهاد ابن لادن سيعطي دفعة للجهاد ضد الغزاة في هذه اللحظة الحساسة من تاريخ الجهاد". يتابع الحساب 12 شخصاً فقط حتى الآن، غالبيتهم من أفغانستان وباكستان، فيما يصل عدد جمهور حساب طالبان على "تويتر" إلى 2755 شخصاً، والحساب مدرج في 109 قوائم تتنوع بين قوائم الإسلاميين والأخبار والإعلام الاجتماعي.