جميع دروس الشيخ حازم شومـان حفظه الله الحمد لله رب العالمين و الصلاة و السلام على أشرف المرسلين . محمد بن عبد الله عليه أفضل الصلاة و السلام .... ثم أما بعـد ..... يسر إخوانكم في فريق عمل المنتديات الإسلاميـة أن يقدمـوا لكم هذا الإصدار و هو جميع دروس الشيخ حازم شومـان حفظه الله بداية من دروس قناة الرحمـة و قناة الناس و قناة الخليجية و أيضا ً دروس المساجد كل هذا على روابط سريعة جدا ً تدعم إستكمـال التحميل الآن بفضل الله أخـي الكريم بضغطة واحدة بإمكانك أن تمتلك سلسلة كاملة نبدأ بإذن الله جميع دروس الشيخ حازم شومـان أولا :: سلاسل قناة الرحمـة جميع دروس الشيخ حازم شومـان سلسلة على فيـن يا شبـاب سلسلة الطريق إلى الله سلسلة بداية الهداية سلسلة فرسان العشر سلسلة فرسان الأقصى سلسلة لماذا محمد ؟؟ سلسلة منايا أوصلك !! سلسلة قبل الرحيل سلسلة راجع لك يارب سلسلة رمضان جديد مجموعة دروس متنوعة جميع دروس الشيخ حازم شومـان ثانياً :: سلاسل قناة الناس جميع دروس الشيخ حازم شومـان سلسلة الطريق إلى الجنـة ( part 1 ) سلسلة الطريق إلى الجنـة ( part 2 ) =============== سلسلة ذلك هدى الله ( part 1 ) سلسلة ذلك هدى الله ( part 2 ) =============== مجموعة دروس متنوعة جميع دروس الشيخ حازم شومـان ثالثاً :: دروس قناة الخليجية جميع دروس الشيخ حازم شومـان Here جميع دروس الشيخ حازم شومـان رابعاً وأخيرا ً :: دروس المساجد جميع دروس الشيخ حازم شومـان سلسلة الأخـرة سلسلة العبادات سلسلة الدورة العلمية سلسلة القصص القرآني سلسلة التهجد سلسلة التربية بالقرآن (إبدأ من جديد) سلسلة بداية الهداية سلسلة إصلاح القلوب سلسلة إصلاحات قبل رمضان سلسلة جنود محمد سلسلة هم الدين سلسلة ليالي رمضان سلسلة معرفة الله سلسلة سنة أولى إلتزام سلسلة طريق القرآن ( part 1 ) سلسلة طريق القرآن ( part 2 ) دروس متنوعة ( 1 part ) دروس متنوعة ( 2 part ) جميع دروس الشيخ حازم شومـان على هذا اللينك موجود لينكات لنفس الدروس على مواقع أخـرى إذا كنت لا تحب التحميل من الميديا فاير HERE و في النهاية إخواني الكرام نسأل الله أن يتقبل منا صالح أعمالنا و لا تنسونا من صالح دعـائكم و جزاكم الله خيرا و جزى الله خيرا ً من أعان على نقلها منقول رابط بديل http://m5m5a.com/vb/showthread.php?t=28250