عبد الرزاق عبد الواحد أوقـِـدْ ، وَكـُـلُّ دمائـِنــا حـَطـَـبُ * عـَصَفـَتْ ، فـَأوقـِدْ أيـُّها الغـَضـَبُ أوقـِـدْ ، وأحـْرِقْ كـُـلَّ شـائـِبـَةٍ * فـيـنـا لـِيـَبـقى الخـالـِصُ الـذّهـَبُ يـَبـقى الـعـراقـيُّـون .. لا دَنـَسٌ * في أرضِهـِم .. وأرا ذِ لٌ جـُـنـُـبُ يـَتــَحَـكـَّمونَ بـِهـِم، وَيـَحـكـُمُهـُم * في أرضِهـِم فـُرْسٌ ، وهـُم عـَرَبُ! أهـلي العـراقـيِّـيـن .. ما طـَلـَعَـتْ * شـَمـْسٌ ، وَلا أغـفى لـَهـا هـُـدُ بُ إلا وَهــُمْ أ لــَـقٌ بـِـبـُـؤبـُـؤِهـــا * تـَغـفـو عـلـَيـهِ حـيــنَ تـَحـتـَجـِبُ ! هـُم سـُومـَرٌ .. هـُم بـابـِلٌ .. أكــَـدٌ * هـُم هـذِهِ الأمـجـَــادُ والـحـَسـَـبُ آشـُورُ ، مـُذْ عـَرَبـاتـُهُ انطـَلـَقـَتْ * بـِغـُبـارِهـِنَّ الـشـَّمـسُ تـَنـْـتـَـقـِـبُ وَهـُمـُو نـُبـُوخـَذْ نـُصَّـرَ الــيـَـدُهُ * بـَنـَت الجـَنـَائـِنَ تـَسْبـَحُ الـشـُّهـُبُ مِن فـَوقـِهـِنَّ..وَهـُم ، وألـفُ وَهـُم * هـُم غـُرَّةُ الـمـَنـصـورِ تـَنـتـَصِـبُ بـَغـدادُ .. والـتــاريخُ يـَخـشـَعُ إ ذْ * تـَعـلــُو الـمَـنـائـِرُ فـيـهِ والـقـُبـَبُ! وَهـُمُ الـرَّشــيـدُ بـِكــُلِّ هـَـيْــبَــتـِـهِ * تـَسـعـَى ، وَلا تـَجـتـازُهُ الـسـُّحـُبُ! والـسِّـنـدبـادُ .. جـَنــاحُ نـَورَسِــهِ * يـَطوي الـبـِحـار..وَقـِصَّةٌ عـَجـَبُ في كـُلِّ غـامـِضـَةٍ يـَمـُرُّ بـِهـا * شـُغـِلـَتْ بـِهـا الأقـلامُ والـكـُتـُبُ! وَهـُمُو هـُمُ الـمـَأمـُونُ .. مَجْـلـِسُـهُ * والـعِـلـمُ ، والـشـُّعـَراءُ ، والأدَبُ بـَـلْ هـُـم عـَـلـيٌّ .. جـَـلَّ مـَرقــَدُهُ * وَهـُمُ الـحـُسَـيـنُ وَآلــُـهُ الـنـُّجـُـبُ لـَم تـُطـْـلـِع الأيــَّـامُ مـِثــلـَهـُمـا * شـَمْسَـيـنِ..هـذا ابـنٌ ، وَذاكَ أبُ! أولاءِ أهـلي ..خـَيـرُ مـَن عـَمـَرُوا * أرضاً، وَأعظـَمُ مـَن بـِهـا وَثـَبُـوا وَهـُمُ الـحَـيـَـاةُ بـِكــُلِّ بـَهْجَـتـِهــا * وَهـُمُ الـشـَّهادَةُ عـِنـدَمـا تـَجـِبُ والآنَ .. هـا هـُم ، أيـُّهـا الـعَـرَبُ * ها هُم بـِما اغـتِيلـُوا ، بما سُـلـِبُـوا وَبـِما أهـِيـنـُوا ، واسـتـُهـِيـنَ بـِهـِم * جاعـُوا أشـَدَّ الجـُوع، واغـتـَرَبـُوا والأرضُ كـُلُّ الأرضِ تـَرفـُضُهُم * حـتى بـِأقـرَبِ أهْـلـِهـِم نـُكـِـبـُوا! حـتى الـذيـنَ بـِقـِـدْرِهـِم أكـَـلــُوا * حـتى الـذيـنَ بـِكـأسِـهـِم شَـرِبـُوا حـتى الــذيـنَ دِمــاءُ أكـرَمـِنـــا * غـَصـَّتْ بـِهـا الـوديـانُ والـتـُّـرَبُ مِن أجْـلـِهـِم ، صارَتْ مَحارِمُـهُـم * يـُعـدَى عـَلــَيـهـا حـَيْـثـُما ذهـَـبـُوا لــَولا دِمَـشـقُ .. أُجـِلُّ نـَخـوَتـَهـا * عـَن أنْ يـُلامِـسَ نـُبْـلـَهـا عـَـتـَـبُ أمّـا الـعـراقُ ، فـَمِـلْءَ أعـيـُـنـِكـُم * هـذي الـدِّمـاءُ ، وَهـذِهِ الـخِـرَبُ! أبـنــاؤهُ حـَطـَـبٌ لـِـكـُـلِّ يـَـدٍ * جاءَتْ مـِن الـمَجهـولِ تـَحـتـَطِـبُ لا الطـِّفـلُ يَنجُـو..لا الشـَّبابُ نـَجا * لا الأُمَّهاتُ نـَجَـونَ، لا الـشُّـيـُبُ والآن .. أوقـِـدْ أيـُّـهـا الـغـَضـَبُ * أوقـِـدْ ، وَكــُلُّ ضُلـوعـِنـا حـَطـَبُ أوقـِدْ ، فـَلا والـلــَّـهِ مـا شـُعـِبـَتْ * رُوحي كـَمـا هـيْ الآنَ تـَنـشـَعـِبُ! أوقـِـدْ، فـَدَجـلـَةُ والـفــُراتُ هـُمـا * شـَـرَفُ الـعـراقـيـِّيـنَ يـا غـَضـَبُ قـَد أصبـَحـا وَشـَلاً، وَحـَولـَهـُمـا * دَمـْعُ الـعــراقـيـَّـاتِ يـَنـسـَرِبُ أوقـِدْ فـَشـَمسُ الحـَقِّ قـد سَطـَعَتْ * وَعـلـى لـَظــاكَ خـيـُولـُهـا تـَـثـِـبُ هـذا أوانـُـكَ فـاشـتـَعـِـلْ لـَهـَـبــاً * وازحـَفْ مـَعَ الـثــُّـوَّار يا لــَهـَـبُ! لـَكَ يا عراقَ المَجـدِ كـُـلُّ دَمي * وَدِمـاءُ أهـلي الآنَ تـَصطـَخِـبُ يـا مـاليءَ الــدُّنـيـا بـِنـَخـْوَتـِهِ * وَبـِجـُودِهِ.. يـُعـطـي وَيـَحـتـَسِـبُ كـَي لا يـَـرى أحَــدٌ مُروءَ تــَهُ * وَيـَظـَلُّ عـُريــانــاً بـِمـا يـَهـَـبُ! سـِتـِّيـنَ قـَرنـاً يـا عـراقُ وَلـَم * تـَتعـَبْ ، وَمَن أعطـَيْـتـَهُم تـَعـِبـُوا فـي كـُلِّ أرضٍ مـِنـكَ مـُشـْتـَجَـرٌ * وَ دَ مٌ مـَعَ الأهْـلِـيـنَ يـَنـسَـكـِبُ وَأتـَـتـْـكَ نـارُ الأرضِ أجْـمَعِـهـا * والأهـلُ ..لا نـَـبْـعٌ وَلا غـَـرَبُ والـيَـومَ يـَومُكَ أنـتَ..لا هَطـَلـَتْ * إلا بـِأرضِـكَ هـذهِ الـسُّـحـُبُ الـيَـومَ يـَومُـكَ يـا عـراقُ ، فـَـقـُـلْ * لـِشَـبـابـِنـا بـِدِمـاكـُمُ اعـتـَصِـبـُوا لـِتـَكــُنْ دِمــاؤكـُمُـو دُروعَـكـُمُـو * فـَيـَرى عـِدانـا كـَيـفَ نـَحـتـَرِبُ! الـيـَومَ يـَومُـكَ أنـتَ يـا غـَـضَبُ * الـيـَومَ مـِنـكَ الـمـَوتُ يـَرتـَعِـبُ بَـلْ أنتَ مَوتُ الـمَوتِ ، يـَفـزَعُ إذ * طـُوفـانُ غـَيظِـكَ مِـنـهُ يـَقـتـَرِبُ أنـتَ الـعـراقُ .. فـَأيُّ مـَظـلـَـمَـةٍ * جَعَـلـَتـْكَ سَـبْـعَ سِـنيـنَ تـَنـتـَحِـبُ؟ أنـتَ العراقُ ، وَهـا لـَقـَد زَحَـفـَتْ * فـيـكَ الـدِّمـاءُ الآنَ لا الـخـُطـَبُ لا الدَّمعُ، لا الشَّكوى بَل انتـَفـَضَتْ * رُوحُ الـشـَّـبـابِ بـِكـُلَّ مـا وُهـِبـُوا شـَرَفـا، وَعـَزمـا صادقـاً، وَدَمـاً * هـُم بـاسمِهم نـَدَبـُوا، وَهـُم نـُدِبـُوا! فـَلـْيـَسْـمَعِ الـلـَّـيـلُ الـمُحـيـطُ بـِهـِم * أنَّ الــنـَّـهــارَ أتـَى وَلا هـَـرَبُ