السبت 11 جمادى الآخرة 1432 الموافق 14 مايو 2011 الإسلام اليوم/ وكالات أكد العقيد الليبي معمر القذافي في رسالة صوتية بثها التلفزيون الحكومي أنه في مكان آمن لا يستطيع أحد الوصول إليه, نافياً أن يكون قد غادر طرابلس, أو أصيب في ضربات جوية لحلف الأطلسي "ناتو". وقال القذافي في رسالته الصوتية أمس الجمعة: "إنني أسكن في مكان لا تستطيعون الوصول إليه وقتلى فيه..إنني أسكن في قلوب الملايين وإذا قتلتم جسدي فلن تقتلوا روحي التي تسكن في قلوب الملايين". وأدان القذافي "الهجوم الغادر الجبان على باب العزيزية" حيث يوجد مجمعه في العاصمة طرابلس يوم الخميس. وفي السياق, قال المتحدث الرسمي باسم الحكومة الليبية موسى إبراهيم -في مؤتمر صحفي عقده أمس - إن القذافي "في حالة معنوية عالية، ويدير الشؤون اليومية للبلاد". وكان وزير الخارجية الإيطالي فرانكو فراتيني قد أعرب في وقت سابق عن اعتقاده أن العقيد معمر القذافي فرَّ من العاصمة طرابلس، مضيفا أن التقارير التي تتحدث عن إصابة الزعيم الليبي بجروح جديرة بالثقة. وقال فراتيني: "أميل إلى الاعتقاد بأن تصريحات أسقف طرابلس مارتينيلي محل ثقة، حيث أبلغنا أن ثمة احتمالا كبيرا بأن يكون القذافي موجودا خارج العاصمة وربما يكون قد جُرح أيضا، لكننا لا نعرف مكانه". ورجح فراتيني -في تصريحات أدلى بها في مقابلة مصورة أجرتها معه صحيفة كورييري ديلا سيرا الإيطالية، وبثتها على موقعها الإلكتروني- أن تكون الضغوط الدولية هي التي حدت بالقذافي إلى البحث عن ملاذ آمن. وقال فراتيني إن الضغوط الدولية تسببت في خلخلة النظام الليبي من الداخل، "وهو ما نريده"، مضيفا أن الثوار أغاروا على مخازن الأسلحة في ضواحي العاصمة خلال الساعات القليلة الماضية.