بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم السبت الموافق 14/5/2011 14/5/2011 زابل: تدمير سيارة لشرطة الحدود في مديرية شملزو قاري محمد يوسف (احمدي) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية عسكرية لشرطة الحدود في مديرية شملزو بولاية زابل. نفذ الهجوم في اساعة 8 من صباح اليوم ضمن كمين في منطقة &quot;سبينو خونو&quot; بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير سيارة رينجر للعدو ومقتل جنديين إثنين فيها وإصابة آخر بجروح خطيرة. ولم تلحق خلال الهجوم خسائر بالمجاهدين. تجاب: مقتل 2 من قادة جنود الجيش العميل ذبيح الله (مجاهد) قتل 2 من قادة جنود الجيش العميل خلال إشتباكات شديدة بمديرية تجاب بولاية كابيسا. وقعت الإشتباكات في الساعة 7 من صباح اليوم في منطقة &quot;تتر خيل&quot; بالمديرية المذكورة، واستمرت حتى الساعة 12 ظهرا. أسفرت المعركة التي استمرت لـ 5 ساعات عن مقتل 2 من قادة جنود الجيش العميل (معروف) و (عمر). كلا القائدين/ معروف وعمر أرسلا في هذه الأونة الأخيرة إلى المنطقة المذكورة لقيادة جنود الجيش العميل. يضيف النبأ بأن خلال الإشتباكات أصيب أحد جنود الجيش العميل بجروح خطيرة أيضا. وجدير ذكره بأن نتيجة تبادل إطلاق النار، استشهد 2 من المجاهدين الأبطال. إنا لله وإنا إليه راجعون. كابل: مقتل 6 جنود نتيجة إنفجار تكتيكي في مديرية موسهي ذبيح الله (مجاهد) وقع إنفجارين شديدين إثنين في نقطة أمنية لجنود الجيش العميل في أعلى جبل &quot;عبد الروف قلعة&quot; بمديرية موسهي بولاية كابل عاصمة البلاد. وقع الإنفجار في الساعة 11 من ظهر اليوم مما أسفر عن تدمير مبنى النقطة الأمنية تماما. يقول شهود عيان بأن نتيجة الإنفجار التكتيكي قتل 6 جنود وأصيب عدد آخر بجروح. ننجرهار: اندلاع إحتجاجات عارمة ضد جناية المحتلين في مديرية حصارك ذبيح الله (مجاهد) داهم جنود القوات المحتلة في الساعة 1 من مساء أمس على قرية &quot;لاجغر&quot; بمديرية حصارك بولاية ننجرهار، ودخلوا بشكل وحشي إلى إحدى المنازل وشرعوا في التفتيش. يضيف النبأ بأن المحتلين قتلوا في المنطقة المذكورة خلال عملية المداهمة طفلا صغيرا معصوما (بلال بن اول جل) لا يتجاوز عمره 10 سنوات، رميا بالرصاص. يضيف النبأ الواصل من المنطقة بأن أهالي المنطقة شرعوا بالإحتجاج في الساعة 9 من صباح اليوم حينما كانوا يشيعون جثمان الشهيد (بلال)، ووصل المتظاهرون إلى مركز المديرية. وهتف المتظاهرون الغاضبون ضد الصليبيين وعملائهم، وطالبوا بمحاكمة قاتلي الطفل المعصوم في أسرع وقت ممكن. يقول شهود عيان من المنطقة بأن عناصر شرطة المديرية فتحوا النار على المتظاهرين الذين تجمعوا في سوق المديرية، مما اسفر عن إستشهاد صبي يبلغ عمره 12 سنة (أجمل بن جمعه جل) متأثرا بجروحه. كما أصيب ثلاثة متظاهرين آخرين (عجب، رنجين، و باينده محمد) برصاص الشرطة. ولا زالت المظاهرات مستمرة، وسنوافيكم بمزيد من التفاصيل لاحقا إن شاء الله. لوجر: قصف قاعدة عسكرية أمريكية في مديرية محمد آغه ذبيح الله (مجاهد) أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية 4 صواريخ على قاعدة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية محمد آغه بولاية لوجر. نفذ الهجوم في الساعة 12 من ظهر اليوم على قاعدة العدو الواقعة في منطقة &quot;شكار قلعة&quot; بالمديرية المذكورة. سقطت الصواريخ في أهدافها لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو المحتل. زابل: الهجوم على مركز للعدو المشترك قرب مدينة قلات قاري محمد يوسف (احمدي) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على مركز عسكري مشترك للقوات المحتلة والعميلة في ولاية زابل. يضيف النبأ بأن الهجوم بدأ في وقت مبكر من صباح اليوم ضمن سلسلة عمليات &quot;بدر&quot; المستهلة، بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز العدو الواقع قرب مدينة قلات مركز الولاية. خلال الهجوم استهدف مساكن جنود العدو داخل المركز بـ 6 قذائف مدفعية من عيار 82 ملم، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو. ولم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال الهجوم. يقول سكان المنطقة بأن بعد الهجوم استدعى العدو مروحيتين عسكريتين أمريكيتين، ربما لنقل الجنود القتلى والجرحى. مقتل 2 من عناصر الشرطة في مديرية شاه جوي قاري محمد يوسف (احمدي) قتل 2 من عناصر شرطة الإدارة العميلة في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم ضمن سلسلة عمليات &quot;بدر&quot; المستهلة في سوق مديرية شاه جوي الواقع على الطريق الممتد بين ولايتي قندهار ـ هرات، بولاية زابل. وبعد الهجوم غنم المجاهدون رشاشين من نوع كلاشينكوف من الشرطيين القتيلين، وانسحب المجاهدون من المنطقة بالدراجات البخارية. هلمند: مقتل ضابط و4 جنود في جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) في الساعة السابعة من صباح اليوم، لقي ضابط / كولا لا و4 من عناصر الشرطة مصرعهم ، كما أصيب 5 آخرين في هجوم مسلح في قرية &quot; بايزو&quot; قرب سوق مديرية جرشك بولاية هلمند. نفذ الهجوم من خلال كمين، ولله الحمد لم يقع اي أضرار في صفوف المجاهدين. وفي نبأ مستقل آخر بدأت قوات العدو المشتركة عمليات في وقت مبكر من صباح اليوم في مناطق بين مركز المديرية ومالجير في جنوبها، وتستمر حتى الآن. وسنوافيكم إن شاء الله بالتفاصيل لاحقاً. لغمان: الهجوم على دورية أمريكية في عليشنك ذبيح الله (مجاهد) دارت مواجهات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الاحتلال الأمريكي في ولاية لغمان. دارت المعركة في الساعة التاسعة من صباح اليوم، في منطقة &quot; غازي آباد &quot; بمديرية عليشنك، واستمرت زهاء نصف الساعة. وقد لحقت خسائر كبيرة بشرية بالعدو غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة ومفصلة حولها. سيد آباد: تدمير آلية عسكرية ومقتل 3 جنود ذبيح الله (مجاهد) فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية آلية عسكرية للقوات الأمريكية بواسطة لغم مزروع في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. وقع الحادث في الساعة الثامنة من صباح اليوم، مما أسفر عن تدميرها بشكل كامل، ولقي فيها 3 جنود مصرعهم على الفور. هلمند: تدمير دبابتين للقوات الأمريكية في جرشك قاري محمد يوسف (احمدي) دمرت دبابتين للقوات الأمريكية في منطقة &quot; قلعه جز&quot; بريجن مانده في مديرية جرشك بولاية هلمند. كانت قافلة العدو تسير من مديرية جرشك نحو مديرية موسى قلعه، فاستهدف دبابتين منها بألغام أرضية مزروعة من قبل المجاهدين. وقد دمرت إحدى الدبابتين في الساعة السادسة من عصر يوم أمس والأخرى في الساعة التاسعة مساءاً حيث لازالت حطامهما باقية حتى صباح اليوم. هلمند: مقتل وإصابة 3 جنود أمريكيين في ساروان قلعه قاري محمد يوسف (احمدي) في حوالي الساعة العاشرة من صباح يوم أمس إبتداءًا وقع إنفجار لغم على جنود مشاة أمريكيين ثم اعقبه بهجوم عنيف. وقد لقي جنديين أمريكيين مصرعهما، كما أصيب 3 آخرين بجروح خطرة. وفي نبأ مستقل آخر نزل عدد كبير من جنود العدو الأمريكي بواسطة مروحيات في الساعة الحادية عشرة من ليلة البارحة قرب قرية باركزو في المنطقة المذكورة أعلاه. ولم تصل معلومات عن الاشتباكات. زابل: الهجوم على مركز حملة العدو ( الكمباين) في نوبهار قاري محمد يوسف (احمدي) نفذ هجوم بصواريخ على مركز حملة القوات الاحتلالية والداخلية في مركز مديرية نوبهار بولاية زابل. نفذ الهجوم في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس سقطت 3 صواريخ داخل المركز، مما أسفر عن الحاق خسائر مادية وبشرية بالعدو. زابل: تدمير سيارة لجنود أمن الطرق قاري محمد يوسف (احمدي) في الساعة السابعة من صباح اليوم، تم هجوم مسلح على جنود أمن الطريق في منطقة &quot; كمكي كاريز&quot; قرب مركز مديرية سيوري بولاية زابل. دمرت سيارة للعدو في هذا الهجوم، قتل وأصيب 4 جنود كانوا بداخلها. ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. نيمروز: إنفجار لغم على سيارة للشرطة من نوع سرف تويوتا قاري محمد يوسف (احمدي) اصطدمت سيارة من نوع سرف تويوتا للجنود العملاء في الساعة الواحدة من ظهر يوم أمس بلغم أرضي حين كانت في طريقها نحو نقطتها الأمنية في منطقة &quot; لخجكان&quot; بمديرية دلارام بولاية نيمروز. وقد دمرت السيارة في الإنفجار وتقطعت، قتل وأصيب فيها 5 جنود كانوا على متنها. هلمند: تدمير دبابتين للقوات الأمريكية بنوزاد قاري محمد يوسف (احمدي) استهدفت دباتين أخريين للقوات الأمريكية بألغام أرضية في مديرية نوزاد بولاية هلمند. فقد اصطدمت دبابة للعدو في الساعة السابعة من مساء البارحة بلغم أرضي على طريق ممتد بين انزر شالي وجرمه كاريز، مما أسفر عن تدميرها ، قتل وأصيب من كان على متنها. كما دمرت دبابة أخرى للعدو في المنطقة نفسها بأسلوب مماثل، ودمرت. وقد بقيت حطام الدبابتين المدمرتين حتى صباح اليوم في مكان الحادث، يذكر بأن عصر يوم أمس دمرت دبابتين أخريين للعدو في منطقة &quot; انزرشالي كاريز&quot; بالمديرية المذكورة. تعرض مطار قلات لهجوم بصواريخ قاري محمد يوسف (احمدي) تعرضت قاعدة جوية جديدة للقوات المحتلة قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل لهجوم بصواريخ من قبل المجاهدين في سلسلة عمليات بدر. وقد سقطت عدد من الصواريخ داخل القاعدة الجوية، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو حتى الآن. زابل: المجاهدون قتلوا 7 جنود قرب قلات قاري محمد يوسف (احمدي) تم هجوم مسلح على نقطة شرطة أمن الطرق في منطقة &quot; سبيني غبرجي&quot; قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل. نفذ الهجوم في الساعة الثامنة من ليلة البارحة على طريق كابل ـ قندهار أسفر عن تدمير نقطة العدو بشكل كامل، لقي فيها 7 شرطيين مصرعهم، كما أصيب عدد آخر بجروح. علاوة على الخسائر البشرية لحقت خسائر مادية بالعدو أيضاص. وبعد الحادث بلحظات قام سلاح جو العدو بقصف عنيف في المنطقة، مما أدى إلى إستشهاد أثنين من المجاهدين. تدمير دبابة ومقتل 4 جنود نتيجة انفجار في مديرية قرباغ ذبيح الله (مجاهد) وقع انفجار شديد في دبابة للقوات الأمريكية في مديرية قرباغ بولاية غزني. يفيد النبأ، تم الإنفجار في الساعة السابعة والنصف من مغرب يوم أمس في منطقة مشكي بالمديرية المذكورة. يضيف النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة مقتل أربعة جنود الراكبين على متنها. ننجرهار: الجنود المحتلون قتلوا صبياً خلال المداهمة ذبيح الله (مجاهد) تلقينا ببالغ الحزن والأسى خبر مقتل صبي من قبل القوات المحتلة في مديرية حصارك بولاية ننجرهار. حسب المصدر، في الساعة الواحدة من منتصف الليلة البارحة قام جنود العدو بمداهمة منازل المدنيين في قرية لاجكر بالمديرية المذكورة، وبدؤوا بتفتيش بيوت المدنيين بقسوة وعنف. تفيد الأنباء، بعد أن عجر جنود العدو عن العثور على شيء قتلوا صبياً اسمه بلال البالغ من العمر عشر سنين وهو ابن &quot;اول جل&quot; أحد سكان القرية الأبرياء. يضيف النبأ، كان بلال هاجعا إذ أطلق المحتلون الوحوش نيران عليه وقتلوه. إنا لله وإنا إليه راجعون. الهجوم على نقطة أمنية للعدو في منطقة نرنج بولاية كونر ذبيح الله (مجاهد) تفيد الأنباء الواردة من ولاية كونر، شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على نقطة أمنية للعدو في منطقة &quot;الهضبة الخضراء&quot; بمديرية نرنج بولاية كونر. خلال الهجوم الذي نفذ في الساعة الخامسة من صباح اليوم سقطت قذيفتا هاون وثلاث قذائف مدفع (82) داخل النقطة. أسفر الهجوم عن إلحاق أضرار مادية وبشرية بالعدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حولها. ننجرهار: انفجار في خوجياني يدمر دبابة ويقتل 4 جنود فيها ذبيح الله (مجاهد) فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية لغما مزروعا في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية في مديرية خوجياني بولاية ننجرهار. وقع الإنفجار في الساعة الخامسة من صباح اليوم في منطقة مملي بـ&quot;عربان&quot; بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل أربعة جنود الراكبين فيها على الفور. كابل: مقتل 4 جنود محتلين نتيجة هجوم مسلح في مديرية كلكان ذبيح الله (مجاهد) استهدفت دبابة عسكرية للقوات الأمريكية بصاروخ أر بي جي من قبل المجاهدين في مديرية كلكان بولاية كابل. يفيد النبأ، نفذ الهجوم في الساعة الثانية عشرة من الليلة البارحة، حينما كانت دورية العدو تمر في المنطقة المذكورة. خلال الهجوم استهدفت دبابة للعدو ودمرت بشكل كامل. يضيف النبا بأنه قتل أربعة جنود محتلين الراكبين في الدبابة. إطلاق صواريخ على مركز للقوات الكورية قرب مركز ولاية بروان ذبيح الله (مجاهد) أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة صواريخ على مركز للقوات الكورية قرب مدينة تشاريكار مركز ولاية بروان. يفيد النبأ، يقع المركز المذكور في منطقة جنكل باغ، حيث تعرض في الساعة الثامنة من الليلة البارحة لهجوم من قبل المجاهدين. حسب النبأ، خلال الهجوم سقط صاروخان داخل المركز، ما أدى إلى وقوع خسائر مادية وروحية في صفوف العدو لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حولها. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/5/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية