السبت 14 مايو 2011 حما بن لادن: أفتخر بشجاعة ابنتي وأريد إعادتها لليمن مفكرة الاسلام: أعلن والد الزوجة اليمينة لأسامة بن لادن، التي اصيبت في عملية اقتحام أمريكية لمنزل زعيم &quot;القاعدة&quot; في مدينة أبوت آباد الباكستانية، أنه حصل على وعد من السفارة الباكستانية في صنعاء بتقديم معلومات كافية عن حالة ابنته الصحية وأطفالها، ولكنها لم تف بالوعد مطلقًا. وأكد أحمد عبد الفتاح عبد الجبار في تصريحات لصحيفة &quot;القدس العربي&quot; نشرتها السبت، إنه لم يشاهد ابنته ولم يجر أي اتصال معها منذ أن تزوجت بن لادن مطلع عام 2001، وقال إنه لا يعرف ما إذا كانت قد أنجبت اطفالاً آخرين غير الطفلة صفية، وأضاف: &quot;أريد أن أرى ابنتي وأولادها واطمئن عليهم&quot;. وعندما سئل عما إذا كان يفضل أن تعود إلى اليمن أم إلى أسرة زوجها في المملكة العربية السعودية أجاب: &quot;أريد أن أطمئن عليها، وسأترك لها حرية الخيار.. فإذا فضلت البقاء معنا وأطفالها فأهلاً وسهلاً. وإذا فضلت الذهاب إلى أهل زوجها في السعودية أيضاً فأهلاً وسهلاً&quot;. والسادة متزوج من زوجتين غير أم أمل التي طلقها، وأنجب من زوجاته الثلاث 17 ولدًا وبنتًا (11 ولداً و6 بنات)، وقال إنه حاول إعادة أم أمل&quot; إلى كنفه مجددًا ولكنها رفضت جميع محاولاته، وهو لن ييأس وسيواصل المحاولة مرة أخرى. والسادة من منطقة إب اليمنية، ولكنه يقيم حاليًا في صنعاء بعد احالته الى التقاعد، حيث كان يعمل في مديرية السياني (المحافظة) حتى احالته الى التقاعد. ولا يمارس أي عمل حاليًا. واعرب عن افتخاره بابنته اليمنية الشجاعة التي دافعت عن نفسها وزوجها أثناء الغارة الأمريكية، وكادت أن تضحي بحياتها من أجل حماية زوجها وأطفالها، وقال إنه لا يستغرب ذلك منها، أو أي فتاة يمنية أخرى. وأشار إلى أنه لا يرحب فقط باستضافة ابنته وأطفالها في حال رغبتها في العودة إلى اليمن، وإنما بزوجتي الشيخ أسامة بن لادن الأخريين وأطفالهما جميعًا &quot;فهذه هي تقاليدنا العربية والإسلامية الأصيلة&quot;. واعترف السادة بانه تعرض لمضايقات عديدة من قبل الحكومة اليمنية بعد احداث الحادي عشر من سبتمبر بسبب زواج بن لادن من ابنته، وقال &quot;تعرضت للاعتقال والتوقيف، ثم جرى الإفراج عني بعد مناشدات عديدة من قبل شيوخ قبائل وشخصيات عامة، تجاوب معها الرئيس علي عبدالله صالح&quot;. وأكد أن احتجاز ابنته واطفالها &quot;امر مستنكر لا تبرره أي ديانة سماوية، فهذه سيدة لا ذنب لها، وتعيش ظروفًا انسانية صعبة، وتكفيها صدمتها في اغتيال زوجها امام عينيها، إننا نتمنى أن تعود وأطفالها الينا، وكل زوجات وأطفال زوجها، فهم عرب ومسلمون وأبرياء ويجب أن يعاملوا معاملة إنسانية&quot;. وكان بن لادن تزوج السيدة امل السادة مطلع العام 1999 وقبل احداث الحادي عشر من عندما كان عمرها 17 عامًا، وأصبحت زوجته الخامسة وأصغرهن سنًا. وقال والدها إنه أبلغ ابنته عندما تقدم لخطبتها بن لادن عبر وسيط ، الظروف المحيطة بزعيم تنظيم &quot;القاعدة&quot; ومطاردة الأمريكيين له وخيرها بين القبول والرفض، ولكنها قبلت الزواج بدون تردد، وقالت إن &quot;هذا قدرها، وإرادة الخالق جل وعلا، وإنها راضية بقضاء الله&quot;. وقال مقربون من الأسرة إن المهر كان 5000 دولار حمله وسيط، وإن حفلين أقيما لها قبل سفرها إلى أفغانستان، وأشاروا إلى أن بن لادن خيرها بين البقاء معه بأفغانستان أو العودة إلى اليمن ولكنها فضلت البقاء إلى جانبه والموت شهيدة. ولم تحصل أسرة زوجة بن لادن على أية معلومات بشأن ابنتها رغم تعدد المحاولات من جانبها، وقال زكريا السادة شقيق أمل السادة، إنه اتصل بالسفير الباكستاني في صنعاء شخصيًا وطلب منه معلومات، ووعده بالاتصال به لاإلاغه ما لديه أو ما سيحصل عليه، ولكن لم يتصل به حتى الآن. وأشار إلى أنه اتصل بوزارة الخارجية اليمنية، والسفير اليمني في اسلام آباد للحصول على معلومات ولكنهم &quot;يماطلون ويحاولون تضليلنا بطرق عدة، ولا توجد لديهم مصداقية، لأنهم بهذا العمل يقومون بإخفاء النساء والأطفال قسرًا، وهذا نوع من الإرهاب يشجبه كل انسان صاحب ضمير حي&quot;. وأعرب زكريا والذي يدرس الصحافة بالجامعة، أنه مستعد للسفر في أي وقت إلى باكستان للاطمئنان على صحة شقيقته وأطفالها، خاصة بعدما قيل إنها مصابة. من جانبه قال السفير اليمني في إسلام آباد عبده علي عبد الرحمن، &quot;نحن لم نبلغ رسميا من قبل السلطات الباكستانية باحتجاز السيدة امل السادة، وعلمنا بذلك عن طريق وسائل الإعلام، وتواصلنا مع السلطات وطالبناهم بتسليمنا المواطنة أمل السادة لإعادتها إلى بلادها لكننا لم نتلق أي رد&quot;. وعندما سألته ما إذا حضر هو أو أي طرف من السفارة التحقيق الذي أجرته المخابرات الأمريكية والباكستانية مع امل، أجاب &quot;يفترض أن نحضر مثل تلك التحقيقات حسب القوانين الباكستانية، لكن كما أسلفت إننا لم نتلق أي رد على استفساراتنا من قبل الخارجية الباكستانية، ونحن على تواصل مع عائلة المواطنة أمل وهم يتواصلون مع السفارة لكن السلطات الباكستانية حتى الآن لا تتعاون معنا وهو أمر يثير استياءنا&quot;. وحول ما إذا تم الإفراج عن زوجة بن لادن وفي حال قررت العودة إلى بلاها اليمن هي وأبناؤها قال السفير اليمني بباكستان، &quot;أمل السادة مواطنة يمنية ومن حقها العودة الى بلادها هي وأبناؤها القصر الذين لم يبلغوا سن الـ18 وذلك حسب القوانين اليمنية&quot;. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...14/124121.html