(ماضون) سهم في كنانة الإسلام في معركة العز والشرف والكرامة والدفاع عن الأرض والعرض والدين لا توجد منطقة وسطى ما بين خندقين، فإما إلى جانب الحق أو ضده، فمن أختار الحق فإنما أنقذ نفسه من نار الجحيم، ومن وسوء المصير، ونجا من النار، وحينها فمن زحزح عن النار فقد فاز.. أما من أختار الباطل نصيراً وارتمى في خندقه فعليه أثم المجوس وكفر الصلبان، ولعائن الأرض والسماء، ولن يحصد سوى الخزي والعار في الدنيا ومستقره ويل وسقر، وما أدراك ما سقر!؟ (ماضون) اختارت خندق الحق لتقف فيه مع المجاهدين في دفاعهم عن عرض هذه الأمة وشرفها ودينها ضد قوى الكفر والطغيان ومن تحالف معهم وأصطف في خندقهم، وتؤكد مثل كل مرة أنها لن تحيد عن الدرب، بإذن الله، وستظل في بلاد الرافدين شوكة في عيون المحتل وكلابه الأنجاس من الصحوات العاهرة الخائنة، والشرطة المرتدة، والجيش الحكومي الصفوي، مثلما ستظل مناصرة لباقي سوح الجهاد في كل ركن وزاوية من أرض الإسلام الطاهرة.. آخر ما نشر على صفحات (ماضون): · الشهيد رقم واحد! · فضيحة جديدة للشرطة الحكومية المرتدة تهز جنبات الفلوجة! · ربيع بن لادن يزيد من نزيف الاحتلال في بلاد الأفغان! · حركة الشباب المجاهدين تعد العدة للثأر لأسد الإسلام أسامة بن لادن. · والقادم أدهى وأمرّ.. نار مجاهدو الأنبار تحرق أجساد خمسة جنود أميركان. · بعدما أثخن في المرتدين في الأيام القليلة الماضية.. أمير دولة العراق الإسلامية يهنئ الأمة باستشهاد الإمام أسامة بن لادن. · كيف تكون استشهادياً!؟ · مجاهدو (جماعة أنصار الإسلام) ينقضون على وكر مزدوج للدعارة والتجسس في حي الجامعة غرب بغداد تديره سكرتيرة قائد صحوة أبو غريب! · في جلسة حميمة.. أبن هميم اليهودي يتعهد للهالكي الفارسي بفض اعتصام أبناء الأنبار! · بانتظار توالي الضربات الموجعة الأخرى.. طالبان باكستان تُثخن بعملاء الاحتلال في أسلام آباد! · محمد الفهداوي.. معتقل باع دنياه ليُنقذ شرفه من الصحوات! · فضيحة السفارة (الطائفية) في لندن.. وبريطانيا تمسح بكلاب الهالكي الأرض! · هكذا تتم تصفية الشرفاء على يد القضاء الحكومي اليوم! · رسالة اعتذار إلى ديكتاتور أكثر من رائع! · الاحتلال يدير دفة سفينة الموت اليومي! · معركة شرسة أول نتائجها السيطرة على (مديرية مكافحة الإسلام) ومقتل كبار ضباطها على رأسهم مدير المكافحة نفسه! · بعد ثلاث عمليات جهادية دامية في بلاد الرافدين.. الأميركان يصرخون: (وامأزقاه)! · من هو العريف طارق قاسم حرب.. بطل الفضائيات ودجّال الاحتلال!؟ · الفلوجة.. جريمة أمريكا المنسية! · أكبر الفضائح المسكوت عنها في عراق الأحزاب الإيرانية الحاكمة! · العمليات الاستشهادية.. انتحار أم ذروة سنام الجهاد ؟!! لمطالعة مواضيع الصحيفة يرجى زيارة الرابط التالي: http://www.wammdh.com/user.aspx?id=53&amp;SectionID=0 لن يرهبنا موت أو سلطان (ماضون) بصدور عارية نحو فضاء الحرية.. حسين المعاضيدي