بعد توقف لشهر، الأجهزة الدعائية للغازي الروسي إهتمت مرة أخرى بالبحث عن أمير إمارة القوقاز دوكو عمروف. هذه المرة الجهود وصلت إلى إسطنبول.نذكر أنه سابقا كان دوكو عمروف &quot;يقيم&quot; في هيلينسكي (تقرير فيكار جوها مولاري) وفي الولايات المتحدة (تقرير البروفسور جوهان باكمان).ووفقا للـ FSB، ليس في هيلينسكي وليس في واشنطون، ولكن سموا إسطنبول، دوكو عمروف يتعالج من جرح خطير، ومرض السكري، وألم في القدم.وكافأت KGB دوكو عمروف بهذه الأمراض في &quot;العملية الخاصة&quot; المعلوماتية المعتادة، متناسين &quot;للمعلومة السرية&quot; أن أمير المجاهدين القوقازيين لديه كذلك ضرس مؤلم.ومصدر KGB LifeNews أن الجيش والأجهزة الإستخباراتية الروسية &quot;حاصرت دوكو عمروف&quot; أو وبتحديد أكثر في إسطنبول مع أخيه.وتوصلت KGB لمثل هذا الإستنتاج العميق بعد فحص DNA لأجساد المجاهدين الذين إستشهدوا قرب ألكون في مارس 28 &quot;الذي نفى موت عمروف&quot;.الأميركيين خلافا للروس. تمكنوا من فحص DNA *بن لادن خلال عدة ساعات، بينما إحتاج الروس لشهر تقريبا. ربما ذلك بسبب التكنولوجيا ومؤهلات الخبراء؟ بالكاد. شيء ما يقول أن كلا الحالتين هي دعاية.وأيا يكن بلطجية KGB في LifeNews *إلتقوا زملاؤهم من KGB، الذين كالعادة، تحدثوا إلى الإعلام بشرط إخفاء الهوية.&quot;بينما أنه ليس لدينا معلومات عن أماكن تواجد عمروف في الشيشان أو إنغوشيا، - هذا ما قاله مسئول FSB لـ LifeNews. - ووفقا لمعلوماتنا لم يرى أي من أفراد الحركة السرية شخصيا بعد الغارة. والتوجيهات والأوامر تأتي عن طريق المراسلين&quot;.ولكن الآن، كم يكتبون، الغزاة لم يعد لديهم أي شك في أن دوكو عمروف حي. إنهم لا يمكنهم محاصرته فقط لأنه &quot;هرب إلى الخارج&quot;.&quot;على الأرجح، عمروف الىن في تركيا - يستمر المصدر في FSB - من المعروف أن العديد من المسلحين يلجأون إلى هناك. إضافة إلى ذلك، أخوه فاكا يعيش في إسطنبول. بالرغم من أنه تخلى عن الحركة السرية بعد موت شقيقيه موسى وعيسى عمروف، ولكنه لم يخفي أبدا أنه إستمر في التواصل مع دوكو&quot;، هذه هي &quot;المعلومة الإستخباراتية&quot; الذكية التي شاركها معهم.في المقابل، LifeNews عبر عن روحه أن دوكو عمروف يمكن ان يستخدم التقرير موته (السابع) &quot;لتحسين صحته في الخارج، حيث أنه أصيب&quot;.ومن بين الأشياء الأخرى، كان الغزاة واثقين ان دوكو عمروف يعاني من من عدة انواع من الأمراض.&quot;عمروف مصاب بداء السكري، كما يقول مجهول آخر في عصابة NAC لـ LifeNews. - إضافة لهذا، بسبب تجمد قدمه، يجد صعوبة في المشي. والآن بالتحديد وقت صعب بالنسبة له&quot;.والجراح في القتال لا يمكن أن تمر بدون أثر. هناك عدد من العيادات الخاصة في الخارج، حيث يعلج فيها عدد من المسلحين الشيشان جراحهم. إنه يعالج هناك&quot;. هكذا لخص المجهول من Kgb تفاهته وصحيفتهم LifeNewsنود أن نشير بهذا الخصوص أن أمير إمارة القوقاز دوكو أبو عثمان، هو بالطبع في الشيشان. إضافة إلى هذا، فقط قبل إسبوع عقد إجتماعا مع قادة عدد من وحدات قواطع ولاية الشيشان، الذي بالمصادفة، حضره أمير كتيبة رياض الصالحين الأمير حمزة، الذي أعلن الكفار مقتله.قسم الرصدكفكاز سنتر