. . حذرت السفارة الامريكية في تل ابيب مواطنيها الامريكيين بتجنب مُظاهرات يوم النكبة والتي يُمكن أن تتصاعد الى "أعمال عُنف" , وفقاً للوكالة اليهودية التي تتخذ من نيويورك مقراً لها منذ عام 1917. وأضاف أشعار السفارة: " ندعوا الى تجنب المُظاهرات والحفاظ على مستوى عال من اليقظة والوعي أثناء السفر الى البلدات العربية مثل أم الفحم والناصرة والبلدات العربية اليهودية المُختلطة مثل يافا, وكذلك الضفة الغربية", وفقاً للوكالة. ومن الجدير بالذكر, ان واشنطن تحتفظ بثلاث قواعد عسكرية لها في صفد وحيفا والنقب, وفقاً لوكالات الاعلام الامريكية.