صورة: أمير تنظيم القاعدة في جزيرة العرب، ناصر الوحيشيإن الولايات المتحدة سوف تفتقد للأيام عندما كان أسامة بن لادن حيا. وتوعد تنظيم القاعدة بالمزيد من الهجمات على أميركا، كما قال التلفاز الجورجي PikTv نقلا عن بيان أمير تنظيم القاعدة في جزيرة العرب، ناصر الوحيشي.وقال تقرير التلفاز الجورجي أن الولايات المتحدة قلقة من هجمات محتملة على الأميركيين وأخذت الإجراءات الأمنية.بينما منتدى الأنصار نشر البيان الكامل لأمير تنظيم القاعدة في جزيرة العرب، المتمركز في اليمن، التي حذر فيه أن الجهاد ضد المعتدين الغربيين وعملاؤهم بعد إغتيال الشيخ أسامة بن لادن سيكون أشد وأضرعلى الكفار.وقال ناصر الوحيشي، أمير تنظيم القاعدة في جزيرة العرب، في بيانه "أن جذوة الجهاد توقدت أكثر"."فليعلم الأمريكان أن جذوة الجهاد توقدت أكثر وأعظم مما كانت في حياة الشيخ".ودعا الأمير الوحيشي الأميركيين بأن لا ينخدعوا بإستشهاد الشيخ أسامة بن لادن. وأكد أن قضية جهاد الولايات المتحدة لم تنتهي."فلا تصوروا المعركة بهذه السطحية ... فالقادم أدهى وأمر وما ينتظركم أشد وأضر"."لكن لا نقول إلا ما يرضي ربنا، اللهم اجرنا في مصيبتنا، واخلفنا خيراً منها, وإنا لله وإنا إليه راجعون"."قتل أبو عبد الله ولا ضير فهكذا يقتل الأبطال في ميدان النزال، مقبلين على الموت، فرحين به لم يتقهقروا أو يستسلموا"."إن موت الشيخ فقط سوف يزيد من إصرارنا على قتال اليهود والأميركيين من أجل أن تكون اليد العليا لنا"، كما يقول الوحيشي.وختم أمير تنظيم القاعدة في جزيرة العرب خطابه "نال الأمريكان من قتل الشيخ، فهل قتلوا دين الشيخ ومنهج الشيخ ودعوته والروح المعنوية القتالية في الأمة التي أحياها الشيخ؟ ... وليعلم أعداء الله أننا مصرون على الإنتصار".ونذكر أن الولايات المتحدة تعتبر تنظيم القاعدة في جزيرة العرب الخطر الرئيسي على الأمن القومي.ووضعت أجهزة الإستخبارات الأميركية في مقدمة اللائحة "للإرهابيين الخطرين" أحد الداعين للجهاد في اليمن، الشيخ أنور العولقي.وبعد أربعة أيام من إغتيال الشيخ أسامة بن لادن، حاولت الولايات المتحدة إغتيال الشيخ العولقي، ولكنها فشلت.قسم الرصدكفكاز سنتر