تستعد العاصمة الشيشانية المحتلة جوهر لمسرحية دعائية جديدة. هذه المرة، الغزاة الروس وعملاؤهم القوقازيين سيلعبون مع اللاعبين المتقاعدين من ضمن ما يسمى "النجوم السابقين" يقودهم ديغي مارادونا.ولكنهم سيحصلون على أقل من ما حصل عليه البرازليين النشطين، فقط 100000 دولار.في المرة الماضية، اللاعب الفرنسي، زيدان رفض المشاركة في تلك المباراة، وهذا عار على أي رجل يحترم نفسه.بينما ديغو مارادونا، جان بيري بابين وغيرهم من اللاعبين "النجوم" المنسيين وافقوا على المشاركة في المسرحية مقابل 10000 دولار.وخلافا للمباراة السابقة ضد البرازليين، هذه المرة إعترف العملاء رسميا بأن هؤلاء اللاعبين "الملكيين" سيدفع لهم. وهذا أكده الجهاز الإعلامي لزعيم العملاء قاديروف.ويشرح العملاء أن 100000 دولار يدفع لما يسمى "صندوقهم الخاص.وقال مساعدو قاديروف "العقد وقع مع شركتين، وإنهم يعلمون تفاصيل العقد. ونحن نعرف أن روبلا واحدا لن ينفق خارج صندوق ىالميزانية الروسية"، كما تنقل عنهم صحيفة Young Communist League الموسكوفية.نذكر أن البرازليين دفع لهم 300000 دولار لكل لاعب للمشاركة في "المباراة الودية". ويدعي البرازليين للتبرير لأنفسهم أنهم لم يعرفوا بأنهم سوف يشاركون في مسرحية سياسية أكثر من حدث رياضي.كفكاز سنتر