الأحد 15/ 6 / 1432هــ 14 /5 /2011 م وكالات:- تعرضت قاعدة الاحتلال الامريكي في قضاء بلد التابع لمحافظة صلاح الدين ، اليوم الأحد الى قصف عنيف من دون معرفة حجم الخسائر المادية والبشرية التي خلفها القصف بسبب شدة تحصينها. وذكر شهود عيان " ان قاعدة البكر الجوية التابعة للقوات الأمريكية تعرضت لقصف عنيف أسفر عن تصاعد أعمدة الدخان الكثيف وتحليق للمروحيات العسكرية ولعدة ساعات بعد سماع دوي لصفارات الإنذار ". وأضاف الشهود " ان القوات الأمريكية انتشرت حول مقر القاعدة وبشكل كثيف وغير مسبوق وقامت بإغلاق جميع المنافذ والطرق المؤدية اليها ". هذا ولم يصدر أي بيان أو تعليق من قوات الاحتلال الأمريكية بشان القصف العنيف الذي تعرضت له القاعدة المذكورة وتكتمت كعادتها . http://alrayy.com/22688.htm