مُجْمَل عَمليات " فَيلق عُمَر " التّابع لمَجْلس شُورى المُجاهدين للفترة من 3 ولغاية 6 رمضان للعام 1427 هـ الموافق 25 ولغاية 28 / 9 / 2006 م . بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّميَ وثبّت الأقدام الحمدُ لله رب العالمين والصلاةُ والسلامُ على نبينا محمد وعلى آله وصَحبه أجمعين . أما بعد: فهذه مُجْمَل عَمَليات المُلاحَقة والقضاء على زُمَر الرّوافض الحاقدين التي قام بها إخْوانُكُمْ اسُود التوحيد في فيلق عمر"رضي الله عنه" التابع لمجلس شورى المجاهدين للفترة من 3 ولغاية 6 رمضان للعام 1427 هـ الموافق 25 ولغاية 28 / 9 / 2006 م . 1. تصفية أربعة قياديين في جيش الدجال في منطقة بغداد الجديدة ، وذلك يوم الأربعاء 5 رمضان 1427 هـ الموافق 27 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحَمدُ وَ المنّة . 2. التصدّي لجيش الدجال بعد هجومهم على مسجد أبى الحسنين في حي الصحة في الدورة ، ورد الله الذين كفروا بغيضهم لم ينالوا شيئا ، وذلك في وقتٍ مبكر من صباحِ يوم الخميس 6 رمضان 1427 هـ الموافق 28 / 9 / 2006 م . 3. تصفية قيادي في جيش الدجال وهو من منطقة أبي دشير ، وذلك في تمام الساعة الثالثة من مساءِ يوم الخميس 6 رمضان 1427 هـ الموافـق 28 / 9 / 2006 4. اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع عناصر جيش الدجال في منطقة المعالف ، أسفر عن مقتل ثمانية منهم وجرح العشرات ، وغنم أسلحتهم ، وذلك يوم الخميس 6 رمضان 1427 هـ الموافق 28 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحَمدُ وَ المنّة . 5. تدمير أحد أوكار جيش الدجال في منطقة النهضة ، وذلك يوم الأربعاء 5 رمضان 1427 هـ الموافق 27 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحَمدُ وَ المنّة . 6. اغتيال أحد عناصر الشرطة المرتدة في منطقة النهضة ، وذلك يوم الأربعاء 5 رمضان 1427 هـ الموافق 27 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحَمدُ وَ المنّة ، وللهِ الحَمدُ وَ المنّة. 7. تصفية المدعو " حكيم عزيز سعدون الشمري " في قرية لزكوك ضمن منطقة بهرز قرب بعقوبة ؛ وهو من عناصر جيش الدجال ، وذلك في تمام الساعة التاسعة صباحاً يوم الخميس 6 رمضان 1427 هـ الموافق 28 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحَمدُ وَ المنّة . 8. تصفية أحد عناصر جيش الدجال في منطقة الدورة ، وذلك يوم الخميس 6 رمضان 1427 هـ الموافق 28 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحَمدُ وَ المنّة . 9. اغتيال قياديّيَن من فيلق الغدر " بدر " في منطقة الدورة ، وذلك يوم الخميس 6 رمضان 1427 هـ الموافق 28 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحَمدُ وَ المنّة . 10. تصفية أربعة قياديين في جيش الدجال في منطقة تل الذهب في بلد ، وذلك يوم الاثنين 3 رمضان 1427 هـ الموافق 25 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحَمدُ وَ المنّة . تصفية مساعد مسئول جيش الدجال في منطقة المعالف ، الثلاثاء 4 رمضان 1427 هـ الموافق 26 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحَمدُ وَ المنّة . وتأتي هذه العمليات ضمن " سلسلة عمليات الفتح المبين العسكرية " التي أعلن عنها المجلس والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)