( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) م/تفجير عبوتين ناسفتين على عربتي همر أمريكية في منطقة العامرية الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي هذا اليوم الثلاثاء 13/12/2005 الساعة الثانية ظهراً تقريبا قام المجاهدون في منطقة العامرية جنوب غرب بغداد بتفجير عبوتين ناسفتين على عربتي همر أمريكية مما أدى الى تدميرهما وقتل من فيهما وشوهدت الدماء في الشارع واستطاع الناس جميعا مشاهدة دماءهم تسيل في إحدى الشوارع في منطقة العامرية – قرب نادي الخطوط . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق المصدر : www.iaisite.org