الاثنين 13 جمادى الآخرة 1432 الموافق 16 مايو 2011 انضمام جنود من الحرس الجمهوري لمحتجي اليمن الإسلام اليوم/ وكالات شهدت ساحة التغيير بالعاصمة اليمنية صنعاء، إشهار ائتلافات جديدة، وانضمام عدد من القبائل ومائة جندي من الحرس الجمهوري إلى صفوف المحتجين. فقد أعلن في صنعاء، اليوم الاثنين، عن قيام الائتلاف البرلماني من أجل التغيير، والذي يضم مئات من الشخصيات البرلمانية التي استقالت مؤخرًا من الحزب الحاكم، ووزراء استقالوا من الحكومة وشخصيات سياسية كبيرة. وبحسب مصادر الائتلاف، فإنّ ما يزيد عن خمسين من ممثلي الحزب الحاكم في البرلمان انضموا إليه. على جانب آخر، أفادت الأنباء بخروج مظاهرات حاشدة في إب والضالع وتعز وصعدة وشبوه ومدن يمنية أخرى، رفضًا للمبادرة الخليجية، ومطالبة بإسقاط نظام الرئيس علي عبد الله صالح ومحاكمة رموزه. كما استمر محتجون آخرون في محاولاتهم إغلاق مقار حكومية ومرافق لأجهزة الأمن في مناطق عدة، وقالت مصادر إعلامية: إنّ وفدًا من محافظة الحديدة انضم إلى المظاهرات الحاشدة في مدينة صعدة، التي رددت شعارات تدين الولايات المتحدة وتتهمها بمساندة النظام اليمني في قمع المتظاهرين. أما مظاهرات محافظة إب الّتي شارك فيها مئات الآلاف بحسب تقديرات المعارضة فقد شهدت تشييع جثماني شابين قُتلا في مظاهرات الأسبوع الماضي. كما امتدت الاحتجاجات في هذه المحافظة ذات الكثافة السكانية العالية إلى مدن ثانوية فيها كالسدة والنادرة والقفر. من جانبها دعت المعارضة اليمنية المجتمع الدولي والأمم المتحدة والمنظمات الدولية إلى اتخاذ موقف حاسم إزاء ما أسمته "قرار العدوان الذي أعلنه رئيس النظام اليمني وبدأ تنفيذه ضد الشعب". http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-150603.htm