حال الأمة العربية بعد سقوط بغداد في 2003 - محاضرة قيمة للدكتور عبدالله النفيسي..! - فلم 2011-05-13 :: عدد القراء 1109 عبدالله النفيسي هو من مواليد الكويت عام 1945، رئيس سابق لـ المؤتمر الشعبي لمقاومة التطبيع مع إسرائيل في دول الخليج، وكاتب إسلامي شهير متخصص بالحوار والصراع بين الإسلام والغرب والعولمة والصراع مع إسرائيل. يحمل شهادة الدكتوراة في العلوم السياسية من كلية تشرشل بجامعة كامبردج - بريطانيا عام 1972، وكان موضوع الأطروحة (دور الشيعة في تطور العراق السياسي الحديث). يمتلك النفيسي خبرة واسعة في الشأن الايراني بحكم زياراته المتعددة لكل من إيران والعراق، وهو يدعو الى تشكيل منظومة للأمن الخليجي من خلال وحدة سياسية وأمنية يمكن أن تقف بوجه المطامع الايرانية، وقد واجهت دعوته هذه استنكار (المرجعية) الكويتية المرتبطة بإيران الشر والتي تخشى أن يتضاءل النفوذ الايراني المتنامي فيما لو تشكلت منظومة أمن خليجي موحدة. وقد اخترنا لكم اليوم هذا المقطع الذي يترجم وبكل وضوح كيف تنظر إيران الى دول الخليج العربي، وكيف انكشف العالم العربي بأجمعه أمام إيران بعد سقوط بغداد في 2003.. شاهد الفلم من هذا الرابط http://www.youtube.com/watch?v=y-q5S...layer_embedded