بسم الله الرحمن الرحيم خبر عاجل: إسقاط مروحية أمريكية في ولاية قندهار الاثنين, 16 مايو 2011 00:14 قاری یوسف أحمدی سقطت مروحية عسكرية ذات محركين للقوات الأمريكية المحتلة بنيران المجاهدين في منطقة "موشان" بمديرية بنجوايي بولاية قندهار. كانت مروحية العدو تمر في إرتفاع منخفض من المنطقة المذكورة في حوالي الساعة الخامسة والنصف من صباح اليوم، حيث استهدفها المجاهدون ضمن سلسلة عمليات "بدر" المستهلة، وبعد عدة لحظات سقطت على الأرض. حسب الأنباء الواصلة، قتل في المروحية المحطمة 10 ملاحين وجنود أمريكيين. يضيف النبأ بأن حطام المروحية لا زال في مكان الهجوم، ويرتفع الدخان من المنطقة. http://shahamat-arabic.com/index.php...:news&Itemid=2 خبر عاجل: تدمير 8 آليات عسكرية ومقتل 17 جندياً في اروجون بولاية بكتيكا الاثنين, 16 مايو 2011 08:25 ذبيح الله (مجاهد) تلقينا نبأ معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود العدو المشترك في ولاية بكتيكا. دارت المعركة في الساعة الثالثة والنصف من ظهر يوم أمس في منطقة " بير كوتي" بمني كندو في مديرية اورجون، حين وقعت دورية عسكرية للعدو المشترك المشتملة على 8 آليات عسكرية في كمين للمجاهدين. اسمتر المواجهات زهاء ساعة كاملة، فقد احرقت الآليات الثامنة بشكل كامل، كما دمرت 3 سيارات رينجر للجنود العملاء. وقد قتل في هذه المواجهات يداً بيد 11 جندياً محتلاً ، وأصيب 10 آخرين بجروح خطرة، كما قتل 6 جنود عملاء واصيب 6 آخرين بجروح خطرة. صرح شهود عيان بأن هياكل آليات العدو لازالت باقية محترقة في الساحة وأن طائرات العدو تواصل تحليقها في فضاء المنطقة، وهبطت مروحيات العدو لنقل القتلى والمصابين نحو مراكزهم. ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. http://shahamat-arabic.com/index.php...:news&Itemid=2