وقعا تنازلا عن ممتلكاتهما للدولة قبل اصابة سوزان بانهيار عصبي مبارك وزوجته: اعادة الاموال مقابل العفو اعتقال واصابة مئات المتظاهرين اثر محاولتهم اقتحام سفارة اسرائيل 2011-05-16 القاهرة ـ لندن ـ 'االقد س العربي': قالت مصادر متطابقة ان الرئيس السابق حسني مبارك وقع تنازلا شاملا عن كافة ممتلكاته داخل مصر لصالح الدولة، سعيا للحصول على عفو خاص وتفادي السجن، مبررا وجود نحو مائة وتسعة واربعين مليون دولار باسمه في حساب يتبع مكتبة الاسكندرية بانه 'خاف على الفلوس من الهبش'، ولكنه فشل في تقديم تفسير لوجود عشرات الملايين من الجنيهات باسمه في حساب آخر. ونفى مبارك علمه باي ارصدة او انشطة غير مشروعة فيما اشارت تقارير الى ان جمال مبارك استولى على اموال كانت مخصصة لسداد ديون مصر. وسعت سوزان مبارك الى عقد صفقة لتفادي الحبس الاحتياطي او الترحيل لسجن القناطر قرب القاهرة والبقاء حبيسة في مستشفى شرم الشيخ الفخم، وقامت بتوقيع تنازل رسمي عن ممتلكاتها لصالح الدولة ممثلة في جهاز الكسب غير المشروع التابع للنيابة العامة. وبينما اكدت تقارير تدهور حالتها الصحية، اعربت مصادر عن خشيتها من تعمد زوجة الرئيس السابق التهرب من الالتزام بقرار النيابة بايداعها الحبس الاحتياطي لخمسة عشر يوما. واكد الدكتور عادل عدوى مساعد وزير الصحة للطب العلاجي ان عملية القسطرة التشخيصية والعلاجية للقلب التي تم تحديد اجرائها امس لسوزان مبارك بمستشفى شرم الشيخ قد فشلت. وقالت تقارير ان الدكتورة مارين عكاشة استاذة امراض القلب بالمستشفى توجهت لاجراء القسطرة للمريضة الا انه استحال ذلك بسبب عدم استقرار الحالة واصابة سوزان ثابت بارتفاع مفاجئ فى ضغط الدم حيث بلغ 190 على 120 كما اصيبت بحالة انهيار واضطراب عصبي شديد وبكاء مستمر مما يترتب عليه ارتفاع من نسبة الخطورة في حال اجراء عملية القسطرة وبالتالي قررت الطبيبة تأجيل اجراء عملية القسطرة لحين تحسن حالتها واستقرارها ووصفت ادوية علاجيه للمساعدة في تجاوز تلك المرحلة الحرجة ونصحت بعرضها على طبيب امراض نفسية وعصبية. من جهة اخرى جرح مئات المتظاهرين اثر محاولتهم اقتحام السفارة الإسرائيلية في القاهرة، بعد ان طالبوا بطرد السفير الإسرائيلي من مصر ورفع الحصار عن غزة وقطع العلاقات المصرية الإسرائيلية. واوقف الجيش المصري 186 شخصا اثر مواجهات ليل الاحد الاثنين بين قوات الامن ومتظاهرين امام سفارة اسرائيل في القاهرة واسفرت عن 353 جريحا بحسب وزارة الصحة. وكان المئات يتظاهرون احياء لذكرى النكبة الفلسطينية. واستخدم الجنود وعناصر شرطة مكافحة الشغب الغاز المسيل للدموع واطلقوا عيارات نارية في الهواء لتفريق المتظاهرين. وجرت هذه التظاهرة بعد ساعات من محادثات اجراها المسؤول في وزارة الدفاع الاسرائيلية عاموس جلعاد الاحد في القاهرة مع مسؤولين مصريين، في اول زيارة معلنة لمسؤول اسرائيلي الى القاهرة منذ سقوط حسني مبارك في 11 شباط/فبراير. وكان المئات من الشباب قد تجمعوا اليوم أمام السفارة الإسرائيلية بالجيزة رافعين الأعلام الفلسطينية مرددين هتافات معادية لإسرائيل ومرددين هتافات مطالبة بطرد السفير الإسرائيلي فيما كثفت قوات الأمن والشرطة وجودها أمام مقر السفارة، حيث أحاطت مدرعات القوات المسلحة مبنى السفارة من جميع الجهات ومنعت المارة والمتظاهرين منه. ومع تزايد أعداد المتظاهرين قاموا بقطع طريق كوبري الجامعة وقد حاول بعض الشباب اختراق الحواجز للوصول إلى مبنى السفارة ولكن قوات الأمن والجيش منعتهم وحالت دون وصولهم إلى المبنى. صحيفة مصرية: تسجيل صوتي لمبارك يعتذر فيه للشعب المصري تحت عنوان مبارك يطلب العفو، كشفت صحيفة 'الشروق' المصرية الصادرة اليوم الثلاثاء عن خطاب يجري اعداده الآن، وقد يسجله الرئيس المصري السابق حسني مبارك قريباً ليتم بثه صوتياً عبر قنوات مصرية وعربية يقدم فيه مبارك اعتذارا عن نفسه وعن اسرته، خاصة حرمه سوزان ثابت - مبارك، عما يكون قد بدر منه من اساءة لابناء الوطن بسبب سوء تصرف ناجم عن نصيحة بعض المستشارين او معلومات خاطئة تم رفعها للرئيس السابق، وذلك حسب مصادر مصرية وعربية رسمية. وذكرت 'الشروق' نقلا عن مصادر مصرية وعربية رسمية ان الخطاب يقوم على صياغته الرئيسية أحد كبار الصحافيين المصريين، الذي سبق له ان شارك في اعداد الخطاب العاطفي الذي القاه مبارك على مسامع الشعب المصري مساء الثلاثاء الاول من شباط/فبراير، وهو الخطاب الذي صادف تعاطفاً كبيراً لدى الشعب المصري لساعات قبل ان ينقلب هذا التعاطف لحنق بسبب القتل والاعتداءات المرتبطة بموقعة الجمل في صباح الاربعاء 2 فبراير، عندما هاجم بلطجية المتظاهرين العزل في ميدان التحرير وسط القاهرة. وأضافت ان الخطاب سيشمل ايضاً ابداء مبارك وزوجته الرغبة الاكيدة في التنازل عن كل ممتلكاتهما لصالح الشعب المصري، والرغبة في ان يتذكر هذا الشعب الذي ستقدم له آيات التقدير ان مبارك كان يوماً جندياً محارباً في صفوف القوات المسلحة للدفاع عن الوطن، وانه لم يكن يسعى او يتوقع منصب الرئاسة، وانه سعى قدر استطاعته للتحمل باعباء هذا المنصب، كما سعت زوجته للاسهام في الاعمال الخيرية برغبة، خدمة المواطنين المصريين. وبحسب المصادر التي تحدثت لـ'الشروق' فإن خطاب الرئيس وتنازله عما يمتلكه من اموال تم حصرها بالفعل سيكون الهدف منه التقدم للمجلس الاعلى للقوات المسلحة ان 'ينظر في العفو' عن الرئيس وقرينته بعد ان تقدم بهما العمر وألم بهما المرض. وقال مصدر عسكري ان هناك جهات كثيرة بعضها مصري وبعضها عربي يتوسط لاتمام هذا الامر في اطار صياغة قانونية مقبولة وفي ظل توافق شعبي. وأضاف أن أي قرار من المجلس العسكري سيأخذ بالتأكيد في الاعتبار رأي الشارع المصري والمصلحة المصرية في هذه المرحلة الحرجة. وبحسب مصادر 'الشروق' فإن مبارك وزوجته سيكتفيان بأي معاش تقرره الدولة لهما، وان طلب العفو سيشمل اسرة مبارك بكاملها، بمن في ذلك نجلا الرئيس علاء وجمال مبارك المحتجزان الآن في سجن طرة قيد التحقيق في اتهامات بالفساد المالي، ولكن ليس من المرجح ان يشمل العفو سوى الرئيس السابق وقرينته بالنظر إلى حالتهما الصحية والمرحلة العمرية وسيكون على النجلين اثبات براءتيهما من التهم المنسوبة إليهما أو مواجهة حكم القضاء العادل. ويقول مصدر خليجي رسمي ان كثيرا من العواصم تلح على القاهرة للنظر في تسوية ممكنة لان 'أحداً لا يشعر بالارتياح ان يتم الزج بالرئيس (السابق) مبارك وقرينته في السجن لاننا في النهاية ننظر إلى مبارك بوصفه من رجال حرب اكتوبر بغض النظر عن الجدل الدائر في مصر الآن'. ولا ينكر المصدر العسكري ان هناك تحفظا لدى أوساط ليست بالقليلة في القوات المسلحة ازاء سجن أحد رجال القوات المسلحة، بل القائد الاعلى السابق لها ولكن القوات المسلحة، حسب المصدر نفسه، لا تريد اغضاب الشعب المصري 'خاصة وان الجميع يعلم ان الثورة المصرية (في 25 يناير) كان لها اسبابها الوجيهة وهي الاسباب التي سبق وان اثارتها قيادات عديدة من القوات المسلحة مع الرئيس (السابق) مبارك'. وسيتوقف امر اتمام ترتيب تنازل مبارك وزوجته عن اموالهما والسعي لعفو عسكري على الرأي القانوني من محامي الدفاع الذي يتولى تمثيلهما والذي يصر، حسبما ينقل عنه بعض من استمعوا إليه مؤخراً، انه قادر على اثبات براءة موكليه من تهم الفساد المالي المنسوبة إليهما، وان وجود حسابات لاغراض خيرية في عهدتهما لا يعني انهما قاما بالاستيلاء على هذه الحسابات.لماذا، هل يستحقون العفو؟؟
