بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) [التوبة:14] الحمد لله العزيز القهار ، المنعم على جنده بالنصر على الكفار والصلاة والسلام على المصطفى المختار محمد وعلى آله وأصحابه الأبرار.. وبعد : يسر المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين أن يقدم لكم في الذكرى الثامنة لانطلاق الكتائب، قصيدة مرئية بعنوان "كتائبنا" والتي كتب كلماتها وألقاها الشاعر "غدير الشمري" وتمت عمليات إنتاجها في المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين. سائلين المولى القدير أن يجعلها خالصة لوجهه الكريم وأن تنال رضاكم واستحسانكم . الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين لا تنسونا من صالح الدعاء ولتحميل القصيدة http://www.ktb-20.com/news.php?action=view&id=1562 اللجنة الموحدة لفصائل التخويل جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي الثلاثاء 14 جمادى الآخرة، 1432 هـ الموافق 17/5/2011