الثلاثاء 17-05-2011 انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة دورية لقوات الاحتلال الأمريكية في إحدى النواحي الواقعة جنوب العاصمة بغداد ، مما أسفرت عن تدمير إحدى آلياتها ، اليوم الثلاثاء. وذكر مصدر حكومي لإحدى المواقع الإخبارية " ان عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب احد الطرق في ناحية الرشيد التابعة لقضاء المحمودية جنوب العاصمة بغداد استهدفت دورية للقوات الأمريكية ". وأضاف المصدر " ان الانفجار أسفر عن تدمير إحدى آليات الدورية وهي من نوع "همر" من دون معرفة حجم الخسائر البشرية التي خلفها الانفجار بسبب الطوق الشديد الذي فرضته القوات الأمريكية ، حيث منعت الاقتراب والتصوير ". وكالات