رئيس وزراء بريطانيا يعتبر العولقي واتباعه الهدف التالي بعد أسامة بن لادن 2011-05-18 أنور العولقي لندن- (يو بي اي): اعتبر رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون أن رجل الدين الأمريكي اليمني الأصل أنور العولقي القيادي بتنظيم القاعدة في شبه الجزيرة العربية واتباعه، سيكونون الهدف التالي بعد مقتل زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن على يد قوات خاصة أمريكية في باكستان مطلع الشهر الجاري. ونسبت صحيفة (ديلي تليغراف) الصادرة الأربعاء إلى كاميرون قوله أمام لجنة برلمانية إن العولقي واعضاء جماعته المرتبطة بتظيم القاعدة في اليمن "يجب انهائهم، وأنا لا أشك في أنه شخص خطير للغاية يقف وراء بعض المؤامرات الأخيرة التي شهدناها". واضاف كاميرون "سيكون من مصلحتنا إذا ما تمت مهاجمة تنظيم القاعدة في شبه الجزيرة العربية بشكل صحيح وانهائه، ولكن يجب أن نتصرف بما يتماشى مع القانون الدولي في ذلك". وتعتقد الاستخبارات البريطانية أن تنظيم القاعدة في شبه الجزيرة العربية هو الفرع الأكثر خطوة في شبكة تنظيم القاعدة. وكانت تقارير صحفية حذّرت من أن العولقي، المولود في الولايات المتحدة لأبوين يمنيين والبالغ من العمر 40 عاماً، وضع خطة لضرب بريطانيا انتقاماً لمقتل زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن. وأدرجت الولايات المتحدة اسم العولقي إلى لائحة التصفيات بعد اتهامه بالوقوف وراء سلسلة من الهجمات الارهابية، وأوردت تقارير أنها نشرت في اليمن طائرات من دون طيار مزودة بصواريخ لاغتياله بعد أن اتهمته بالوقوف وراء عملية قاعدة فورت هود بولاية تكساس الأمريكية والتي راح ضحيتها 13 جندياً أمريكياً، والمحاولة الفاشلة في كانون الأول/ ديسمبر الماضي لتفجير طائرة ركاب فوق مدينة ديترويت الأمريكي، ومحاولة الاغتيال الفاشلة التي تعرض لها السفير البريطاني في اليمن.