مصدر قريب الصلة من الرئيس السابق: مبارك لا يعد خطابا للاعتذار للشعب 2011-05-18 الرئيس المصري المخلوع حسني مبارك القاهرة- (د ب أ): نفى مصدر "قريب الصلة" من أسرة الرئيس السابق حسنى مبارك صحة ما جاء في تقرير اعلامي حول نية مبارك إعداد خطاب يعتذر فيه للشعب المصري عما بدر منه من "إساءة لأبناء الوطن، والتنازل عن ممتلكاته وممتلكات عائلته لصالح الشعب المصري". وقال المصدر "وثيق الصلة بالعائلة" في تصريحات خاصة لصحيفة (المصري اليوم) إن هذا الأمر "لم يتم تداوله على الإطلاق في محيط أسرة مبارك". وأضاف المصدر: "هذا الكلام ينطوى على خطورة حقيقية على موقف مبارك وزوجته سوزان وابنيه جمال وعلاء والأسرة بالكامل، لأن محاولة ترديد تفكير الأسرة في الاعتذار أو الاعتراف بالخطأ وطلب العفو من الشعب المصري يعنى أن مبارك اقترف جرائم وارتكب أخطاء تستوجب العقاب القانوني، وهو ما يضر بموقفه في القضايا التي يواجه فيها اتهامات". وطالب المصدر وسائل الإعلام المختلفة بتحري الدقة والموضوعية في تناول التحقيقات الجارية "لأن مثل هذه الأخبار تبث بين المواطنين قناعة تامة بأن المتهمين مذنبان، رغم أنهما لا يزالان في مرحلة التحقيقات الأولية، ولم يخضعا حتى الآن للمحاكمة أمام القضاء العادل". وتساءل المصدر: "كيف يعترف شخص بارتكابه جرائم يعاقب عليها القانون علناً أمام شاشة التليفزيون، ولا يفعل ذلك أمام جهات التحقيق؟". كانت صحيفة (الشروق) المصرية ذكرت في عددها الثلاثاء أن هناك خطابا يجري اعداده وقد يسجله مبارك قريباً ليتم بثه صوتياً عبر قنوات مصرية وعربية يقدم فيه الرئيس السابق اعتذارا، عن نفسه وعن أسرته ، خاصة حرمه سوزان ثابت - مبارك، عما يكون قد بدر منه من إساءة لأبناء الوطن بسبب سوء تصرف ناجم عن نصيحة بعض المستشارين أو معلومات خاطئة تم رفعها للرئيس السابق وذلك حسب مصادر مصرية وعربية رسمية، وفقا للصحيفة.