منذُ عودة الفلسطيني حسن عبد المحسن حجازي الى منزل أجداده في يافا في ذكرى النكبة الثالثة والستون, ولم تتوقف ألالة الاعلامية الصهيونية بشقيها العبري والغربي من تهويد قضيته, كما هودت بالضبط حضارة وتاريخ وأرض ثم بعض من الافراد المُعروفين للعبور من خلالهم الى باقي الامتين العربية والاسلامية, وهذا ما أكده الرئيس الراحل صدام حسين في بغداد عام 1995, خلال أجتماع سري مع أعضاء القيادة في مبنى مجلس الوزراء بحضور الراحل طه ياسين رمضان نائب الرئيس ومسؤول ملف فلسطين بتلك الفترة والاسير طارق عزيز نائب رئيس مجلس الوزراء, (نُشرَ الفيديو بعنوان: صدام حسين يكشف مؤامرة السلام على فلسطين ج1-ج2). وبغض النظر عن معارضتي للعودة حالياً بأعتبار ان غالبية البلدان العربية مُحتلة مُباشرة عن طريق القواعد العسكرية الامريكية والجيش الامريكي فيها وبينها قواعد حيفا وصفد والنقب والبحرين الابيض والاحمر أو أحتلال للبلدان العربية بصورة غير مُباشر عن طريق التجهيزات العسكرية الامريكية الخفيفة والثقيلة لغالبية الجيوش العربية كما هو حال الجيش الاسرائيلي تماماً, لكن أودُ اولاً أن أوجه التحية الى البطل حسن حجازي والى رحم عائلته الطاهر الذي أنجبه ثم أودُ ثانياً ان أوجه التحية الى أهلنا في فلسطين من الناقورة الى أم الرشراش "أيلات" والشتات عامةً. لنبدأ بالمقارنة ما بين البولندي شمعون بيريز والفلسطيني حسن حجازي: أولاً: شمعون بيريز الذي يحمل الجنسية البولندية ولدَ في فيشنيفا ببولندا (تتبع بيلاروسيا حالياً) في الثاني من أب اغسطس عام 1923, لعائلة متدينة فجده الحاخام "زفي ملتزر" وهو حفيد الحاخام "حاييم فولوزين" الذي قال عنه بيريز:" حينما كنتُ طفلاً نشأت في بيت جدي وتعلمت منه التلمود", و بنفس الوقت فان بيريز هو أبن عم مُمثلة الاغراء الامريكية المشهورة "لورين باكال -87 عاماً -", وأرمل الراحلة سونيا غيلمان, أما حسن حجازي الذي يحمل وثيقة سفر فلسطينية صادرة من سوريا ولدَ فيها عام 1983, لعائلة معروفة بالالتزام أسست ذاتها في البلاد بعد النكبة, متزوج وزوجته حامل. ثانياً: بيريز يُجيد التحدث باللغات العبرية والانجليزية والفرنسية اما حجازي فيجيد التحدث باللغات العربية والانجليزية والفرنسية. ثالثا: هاجرَ بيريز مع أسرته الى يافا وقطن في تل ابيب عام 1934, لينظم الى العصابات الصهيونية الهاغاناه (الجيش الاسرائيلي حالياً) عام 1947, وبعد عام من أنظمامه أي عام 1948 تمكنَ بيريز من تهجير أسرة حجازي بملابسهم عبر شلالات الدم الفلسطينية المعروفة في يافا ليشغل عدة مناصب بارزة فيما بعد بينها رئيس الكيان الصهيوني برتبة عميل أمريكي ملفوف بجائزة نوبل للأجرام من السويد, اما حسن حجازي فهُجر مع نطف جده الفلسطيني من يافا الى سوريا عام 1948 كما أشرت, ليتخرج حجازي من كلية الهندسة ثم أنظم للعمل في وزارة التربية والتعليم السورية ليُعيد بناء نفسه بنفسه بصورة مُسالمة برتبة عميل للشعب الفلسطيني ملفوف بجائزة عبد القادر الحسيني للسلام من فلسطين. رابعا: قالَ الرئيس الراحل صدام حسين للقاضي في المحُاكمة ببغداد: " انا لا يهمني أن ياتي بيريز حشاك انتَ وحشا من يتناقض معه, أن يجلس هنا ويُحاكمني, طز عليه على قول المصريين وعلى كيانه الهزيل, أو لو ياتي بوش يحاكمني, طز عليه وعلى كرسيه وعلى ابيه من قبله, طزين", وقالها الرئيس الراحل لانه يعلم بان بيريز بدأ حياته منذ طفولته بسرقة دجاج جيرانه اليهود في تل أبيب, اما حسن حجازي فيقول عنه الشعب الفلسطيني الجبار: "أسد", وهنا الفارق بين الاثنين عربياً, وهنا الفارق ببطلان مُحاكمة حسن حجازي في تل ابيب دولياً.