الثلاثاء 14 جمادى الآخرة 1432 الموافق 17 مايو 2011 عمروف: قتل ابن لادن لن يوقف حركات المقاومة الإسلام اليوم/ وكالات أكّد زعيم إمارة شمال القوقاز بروسيا، في مقابلة نُشرت اليوم الثلاثاء، أنّ قتل أسامة بن لادن لن ينهي حركات المقاومة الإسلامية، ولمّح إلى شن المزيد من الهجمات، واصفًا روسيا بأنها "ساحة معركة". وقال دوكو عمروف ـ في مقابلة نُشرت على موقع مركز القوقاز الخاص بالمقاومة الشيشانية ـ: "ساحة المعركة اليوم ليست الشيشان أو إمارة القوقاز فحسب، بل كل روسيا". وأضاف: إنّ قتل ابن لادن، الشهر الجاري، لن يوقف حركات المقاومة الإسلامية. وتابع عمروف: "بالنظر إلى جميع المؤشرات؛ فإنّ العالم في وضع لن يوقف فيه موت قادة المجاهدين صحوة الإسلام". وكان عمروف قال في تسجيل مصور في فبراير: إنّ روسيا ستواجه "عامًا من الدماء والدموع"، إذا رفضت التخلي عن مناطق شمال القوقاز. وأعلن دوكو عمروف في 31 أكتوبر 2007 قيام إمارة القوقاز، على ما يعرف بجمهوريات شمال القوقاز, واضعًا تسميات جديدة للولايات، وتخطيطًا إدارايًا تحت قيادة سياسية وعسكرية واحدة، ما أدّى إلى تعرضه للعديد من العمليات العسكرية ومحاولات الاغتيال، من جانب السلطات الروسية. وكانت السلطات الروسية قد أعلنت أكثر من مرة عن مصرع عمروف، دون تأكيد رسمي، فيما قال مسئولون: إنّ عمروف دحضها بنفسه من خلال حديث إذاعي، بثه من خلال أحد مواقع المقاتلين الإلكترونية. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-150650.htm