إصابة 11 شخصا إثر اقتحام متظاهر لنقطة تفتيش بسيارته في البحرين 2011-05-18 أحد المصابين من رجال الأمن في المستشفى المنامة- (د ب أ): أصيب 11 شخصا في قرية شيعية بالبحرين عندما صدم شقيق أحد المتظاهرين المصابين مجموعة من رجال الشرطة بسيارته. واشتبكت الشرطة مع متظاهرين ليل الثلاثاء في قرية النويدرات جنوبي العاصمة المنامة، ما أسفر عن إصابة شخص في رأسه، ما دفع شقيقه إلى الاندفاع بسيارته نحو نقطة تفتيش تابعة للشرطة بعد ذلك بفترة قصيرة، حسبما أفادت وكالة الأنباء البحرينية. وكان هناك تسعة رجال شرطة بين المصابين، من بينهم أربعة بكسور في العظام فيما تعرض الخمسة الباقون إلى جروح طفيفة، وذلك حسبما أفاد أطباء في مستشفى قوة دفاع البحرين،أما الشخصان الآخران فهم من المتظاهرين. ولم يتم الكشف عن حالة الشقيقين، غير أن الوكالة البحرينية قالت إن قائد السيارة أصيب وقيد الاحتجاز. وأكد مدير عام مديرية شرطة المحافظة الوسطى أنه تم اتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة وإخطار النيابة العسكرية. وبدأت الاحتجاجات المطالبة بالإصلاح السياسي وحريات أكبر في البحرين ذات الأغلبية الشيعية في شباط/ فبراير الماضي. وقتل 30 شخصا خلال الحملات الحكومية ضد المتظاهرين،كما قتل شرطيان،بحسب وزارة الداخلية.