الاربعاء 15 جمادى الآخرة 1432 الموافق 18 مايو 2011 كابول، أفغانستان (cnn)-- لقي عشرة أشخاص على الأقل مصرعهم، وأصيب نحو 50 آخرين، في احتجاجات دامية اندلعت بشمال أفغانستان الأربعاء، للتنديد بمقتل مدنيين في هجمات لقوات حلف شمال الأطلسي "الناتو." وقال عبد الجبار تقوى، حاكم إقليم "تكهر"، إن حوالي 4 آلاف أفغاني خرجوا للإعراب عن استنكارهم لسقوط أربعة قتلى في الهجوم، اختلفت روايات الجانبين في تحديدهم. ففيما قال تقوى إن القتلى الأربعة مدنيين، أكد الحلف الأطلسي، أنهم من العناصر المسلحة بينهم امرأتان. وقال الناتو في بيان إن قوة مشتركة من القوات الدولية والأفغانية نفذت عملية لاستهدف "شخص يتولى تسهيل نقل الأسلحة والمتفجرات" من الحركة الإسلامية الأوزبكية، في مقاطعة "طولقان." وذكرت القوة الدولية أن "الهدف" متورط بشدة حالياً في تحريك وحيازة أسلحة من أجل هجمات وشيكة. ومنذ الغزو الأمريكي لأفغانستان الذي أطاح بطالبان أواخر عام 2001، تحارب القوة الدولية مسلحي الحركة المتشددة التي حذرت مؤخراً من بدء هجوم الربيع ضد القوات الأجنبية وقوات الأمن الأفغانية. وقالت طالبان في بيان ان "العمليات ستركز على الهجمات ضد المراكز العسكرية وأماكن التجمعات والقواعد الجوية والذخيرة والقوافل اللوجستية العسكرية للغزاة الأجانب في كل أنحاء البلاد." وأضافت الحركة في بيانها "فليكن واضحا في أذهان كل الشعب الأفغاني ضرورة الابتعاد عن التجمعات والقوافل ومراكز العدول حتى لا يصابوا بأذى خلال هجمات المجاهدين ضد العدو."