الهيئة الإعلامية :::::تقدم :::: بسم الله الرحمن الرحيم يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ قَاتِلُواْ الَّذِينَ يَلُونَكُم مِّنَ الْكُفَّارِ وَلْيَجِدُواْ فِيكُمْ غِلْظَةً وَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ [التوبة : 123] الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد... فقد تمكن اخوانكم رجال جيش أبي بكر من التسلل إلى إحدى نقاط التفتيش ونصب عبوة ناسفة داخل إحدى السيطرات المتنقلة في بغداد وأثناء عودتهم تم تفجيرها حيث أدت الى تدمير الية نوع همر وقتل وإصابة من كان فيها وذلك صباح هذا اليوم ولله الحمد والمنة. الله أكبر والعزة لله. شاهد العملية www.mazeka4all.com/234.rar أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية جيش أبي بكر الصديق السلفي 15 جماد ثاني 1432 للهجرة 19 ايار 2011 للميلاد