وكالة الاخبار العراقية واع: أكدت مصادر مُطلعة مٌقربة من السفارة الفلسطينية في بغداد, أن الشرطة الايطالية عثرت على جثة الفلسطيني "حسن محمد أبراهيم -49 عاماً-" مقتولاً في مدينة سفراتو بمقاطعة كاتنزارو جنوب أيطاليا يوم أمس الثلاثاء, وفقاً للمصادر. وأضافت المصادر, أن الشرطة الايطالية عثرت على جثة القتيل بعد أختفاءه في السابع من شهر مايو ايار الحالي من قرية رياتشي الايطالية التي يُقطن فيها منذُ عامين أثر تهجيره من قبل الميليشيات بعد غزو بغداد في حرب الخليج الثالثة عام 2003, وفقاً للمصادر. واشارت المصادر, ان الجثة تبدو عليها أثار عملية شنق وتهشيم الجُمجمة بقضبان حديدي, موضحةً ان القتيل ينتمي الى عائلة شباكي التي تنحدر أصولها الى قطاع غزة, وفقاً للمصادر. يُذكر, ان الشرطة الهولندية عثرت في الحادي والعشرين من شهر أبريل نيسان الماضي, على جُثة المهندس الفلسطيني الهولندي " عبد السلام مصطفى -48 عاماً-" مقتولاً أثر تعرضه لضربه بقضبان حديدي في الرأس في مدينة زاندام الهولندية, والمهندس الصريع ينتمي الى عائلة ابو خليفة التي تنحدر أصولها الى قرية أجزم جنوب حيفا, وقد وصلَ الى هولندا من العاصمة العراقية بغداد بعد أنتهاء حرب الخليج الثانية عام 1991, وفقاً للمصادر. http://iraq4allnews.dk/ShowNews.php?id=13776