قام الغزاة الروس بإعتقالات واسعة للمسلمين في قرية أستاراخان في الفولغا قرب بحر قزوين. وكانت الغارات في نفس الوقت على 12 منزل، حيث يعيش المسلمون، ومن بينهم مسلمون روس.وإدعى الإعلام الروسي الكذوب أنه تم توقيف "أعضاء في جماعة متطرفة دولية"في أستراخان.نذكر أن تقارير إعلام kgb يستخدم كلمة جماعة (هذا ببساطة يعني المجتمع الإسلامي) للمرة الأولى ليعرف "جماعة متطرفة دولية". وسابقا، الكلمة في هذ السياق لم يستخدم من قبل الإعلام الروسي الإرهابي.والغارات على منزل المسلمين كانت في ليلة السبت. وتم توقيف مسلمين. وقسم fsb الأدوار من أجل مسرحية "محاكمة" في المستقبل: أحمد المسلمين سمي "منظما" (للجماعة)، وعرف الثاني على أنه "منظر"."المؤلفات المتطرفة، وأكد الفحص عدم شرعيتها، حيزت من منظم الخلية المحلية خلال البحث. وحددت محكمة خاكاسيا المؤلفات التي حيزت كمتطرفة. وكلا الموقوفين من سكان أستراخان"، كما تذكر وكالة إنترفاكس الروسية للأنباء الإرهابية.بطبيعة الحال، "وجد" كذلك قنبلة يدوية خلال "البحث". وهذا "إكتشاف" عادي "للوهابيين" و"الإسلاميين المتطرفيين"، مع ذخيرة ومخدرات، ومؤلفات "محظورة".في روسيا بوتن، لائحة المؤلفات الممنوعة الآن تتضمن 800 كتاب، والرقم أكبر بكثير من فترة محاكم التفتيش الإسبانية.ووفقا للغزاة الروس لأستراخان المسلمة، هذه الإعتقالات ليس لها صلة بالمسلمين المعتقلين الآخرين، الموقوفين في 7 مايو.وكما ذكر سابقا، تم توقيف مجموعة من السكان المحليين من بينهم مسلمون روس، في أستراخان في 7 مايو.وقال الغزاة الروس "من بين الموقوفين أخوين من آل آفدونين، كانا يدعوان للتعاليم المتطرفة في المسجد المركزي لمدينة أستراخان".بعد ذلك، خمسة مسلمين آخرين إعتقلوا وإتهموا بالإنخراط في الدعوة الإسلامية، التي هي جريمة في روسيا التي يحكمها kgb.في 7 مايو، كذلك قال الكفار أن المجموعة التي أعدت لهجوم 9 مايو على الشرطة تم "تعطيلها" في أستراخان.يحتفل fsb - kgb الدموية في ذلك اليوم بالإبادة الجماعية للشعوب الحرة التي إحتلها البلطجية الروس خلال الحرب العالمية الثانية التي شنها الروس."ووفقا للمعلومات الميدانية، ثلاثة أشخاص، يدعون أن منهم سلافي (ليس هناك "سلاف" بين الروس، إثنيا جميعهم فينيين من قبائل مختلفة - قفقاس سنتر) إعتنق الإسلام، والآخران مسلمان، من سكان شمال القوقاز، كاناو يعدون لهجوم مسلح على ضباط الشرطة، شبيه لذلك الذي نفذ في أستراخان في يوليو وأغسطس الماضي"، كما يدعي الغزاة الروس.بينما، وفقا لممثلي المجتمع المسلم الأستراخاني، كل هذه الإعتقالات والتوقيفات ليس لها أي صلة بما يسمى "الإرهاب". لقد نظم الإرهابيين الرسميين الروس حملة إرهاب، خصوصا ضد المسلمين الروس، أن يرهبوا ويضطهدوا المسلمين الجدد، لمحاولة إرهاب الروس الآخرين وبذلك يمنعونهم من إعتناق الإسلام.إضافة إلى هذا، أي تجمع للمسلمين، لا يسيطر عليها بلطجية fsb مباشرة أو خلال ما يسمى المفتين، يعتبر خطيرا من قبل المحتلين الروس الدمويين للأراضي الإسلامية.قسم الرصدكفكاز سنتر