السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لقد سرنا ذلكم اللقاء الممتع مع الدكتور المجاهد إبراهيم الشمري حفظه الله المتحدث باسم الجيش الإسلامي في العراق نصرهم الله ومما يحسب للرجل .. طلاقته اللفظية وأسلوبه البارع .. وثقافته الواسعة وسعة علمه واطلاعه وقد كان اللقاء مفيدا جدا .. وكثرت فيه الإيجابيات .. لكنه لم يخل من السلبيات التي وردت على لسان الرجل غفر الله له ونحن إذ نرد عليه .. ليس ذلك من موقع الند للند .. فأين نحن من الرجل الذي يحمل روحه على أكفه نصرة لدين الله ؟ لكنه التناصح في الله ولله .. فنحن أمة الأمر الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر .. و لقد تفاضلت الأمة بهذه الشعيرة .. قال تعالى : وقال عز من قائل : ولذلك فإن الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر لهو دليل عافية الأمة وصحة منهجها ولقد خالف التوفيق كلام أخينا الكريم الدكتور إبراهيم حينما اعتبر بن باز إماما لأهل السنة في زماننا وحينما زكى سلمان العودة واعتبر أقواله داخلة في دائرة الاجتهاد الواقع بين الأجر والأجرين كما نفى أن يكون متقاربا مع الروافض رغم أن الواقع يؤكد حقيقة هذا التقارب : وقد أعددتُ ملفا شاملا جمعتُ فيه الكثير من مقالات قادة الجهاد وعلمائه عن بن باز والعودة منهم الشيخ الظواهري حفظه الله والشيخ المقدسي فك الله أسره والشيخ يوسف العييري تقبله الله والشيخ أحمد بوادي نفع الله به جمعتها في هذا الملف وعلى هذا الرابط المباشر : http://files.3112.net/archive/2006/10/05/3112.net_21e4eee976b409767fafcc3559effbc6.rar والله من وراء القصد وهو يهدي السبيل اللهم اهدنا لما اختلف فيه من الحق بإذنك إنك تهدي من تشاء إلى صراط مستقيم وكتبه محب الجهاد وخادم المجاهدين المعتز بتوحيدهبارك الله فيك يا خادم المجاهدين شيخنا المعتز بدين الله و توحيده نسأل الله أن يهدي أخوتنا إلى الحق المبين اللهم وحد صفوف المجاهدين تحت راية التوحيد
اخي هذا رأيك.......
بارك الله فيك أهل الثغور أعرف وكان بالإمكان ارسال رسالة خاصة للأخ البراق او مراسل الجيش الإسلامي في البراق بالمناصحة و جزاك الله خير
الشيخ بن باز رحمه الله امام أهل السنه والجماعه شاء من شاء وأبى من أبى لاخير فينا من يقدح برمز من رموز اهل السنه والجماعه فقط أنه له رأي.... وهو ليس بمعصوم وليس نبي الشيخ أسامه بن لادن له آراء نخالفه والدكتور أيمن الظواهري له آراء نخالفه ولم نقل لهم كما يقول أحد الأعضاء في أحد المنتديات وضع صورتين واحده للشيخ أسامه بن لادن وواحده للشيخ بن باز وقال أنظروا للنور الذي في وجهه (يقصد الشيخ أسامه) وانظروا للسواد الذي في وجهه (يقصد الشيخ بن باز) أما الدكتور ابراهيم الشمري حفظه الله هذا رأيه ...وهو الذي يتبناه ويبدوا من أسلوبه وكلامه أنه عالم ومثقف جدا حفظه الله من كل مكروه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابي البراء الهبهبي اخي هذا رأيك....... ليس رأيي .. حمل هذا الملف وستعرف أنه رأي المجاهدين وعلمائهم http://files.3112.net/archive/2006/1...3559effbc6.rar
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفتى العربي بارك الله فيك أهل الثغور أعرف وكان بالإمكان ارسال رسالة خاصة للأخ البراق او مراسل الجيش الإسلامي في البراق بالمناصحة و جزاك الله خير وفيك بارك الله على هذا الرابط رأي أهل الثغور أيضا http://files.3112.net/archive/2006/1...3559effbc6.rar راي الدكتور إبراهيم حفظه الله معلن والرد عليه لابد أن يكون معلنا ولماذا هذه الحساسية ؟ لقد اوقفت أمرأة عمر الفاروق وراجعته فأقر بخطئه .. وقال قولته الخالدة : أصابت امرأة وأخطأ عمر وبارك الله فيك وشكر لكم حرصكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عمر الراشد الشيخ بن باز رحمه الله امام أهل السنه والجماعه شاء من شاء وأبى من أبى لاخير فينا من يقدح برمز من رموز اهل السنه والجماعه فقط أنه له رأي.... وهو ليس بمعصوم وليس نبي الشيخ أسامه بن لادن له آراء نخالفه والدكتور أيمن الظواهري له آراء نخالفه ولم نقل لهم كما يقول أحد الأعضاء في أحد المنتديات وضع صورتين واحده للشيخ أسامه بن لادن وواحده للشيخ بن باز وقال أنظروا للنور الذي في وجهه (يقصد الشيخ أسامه) وانظروا للسواد الذي في وجهه (يقصد الشيخ بن باز) أما الدكتور ابراهيم الشمري حفظه الله هذا رأيه ...وهو الذي يتبناه ويبدوا من أسلوبه وكلامه أنه عالم ومثقف جدا حفظه الله من كل مكروه الذي أفتى بقتل المجاهدين واعتبرهم خوارج وحث الناس للإبلاغ عنهم لا يمكن أن يكون إماما لأهل السنة .. حمل هذا الملف http://files.3112.net/archive/2006/1...3559effbc6.rar واقرأ قول الدكتور الطواهري يحفظه ربي في بن باز ومقال المقدسي فك الله أسره : زل حمار العلم في الطين رد ردا موضوعيا على كلام هؤلاء الأعلام .. ودعك من الكلام العاطفي بن باز ضخمته الدولة السلولية وجعلت منه بقرة مقدسة لا يجوز المساس بها لأنه هو من أقام دعائمها فالمساس به مساس بهذه الدولة لذلك تجد حساسية كيرة عند الناس للحديث عن هذا الرجل حتى عند أهل الجهاد رغم أنه هو نفسه من أفتى بقتل إخواننا ووصفهم بالخوارج نصرة لآل سلول بوركت
يقول الشيخ المقدسي (فك الله أسره) عن الشيخين أبن عثيمين وأبن باز رحمهما الله وغفر لنا ولهم . يقول الشيخ الأسير أبو محمد المقدسي (فك الله أسره) في معرض رد على سؤال وجه له في موقعه على الإنترنيت عن الشيخين الكريمين الفاضلين { أبن عثيمين وأبن باز } رحمهما الله وغفر لنا ولهم جميعاً . فنحن نصرح دوما بأن المتتبع لحال هؤلاء المشايخ يعرف زهدهم في الدنيا وعدم حرصهم عليها مع كونها كانت مبذولة لهم ميسرة بين أيديهم . وأنا أعرف هذا وأتكلم فيه عن معرفة بأحوالهم ؛ فأنا لم أكن بعيدا عنهم في أول التوجه والطلب فقد حضرت كثيرا من مجالسهم ودروسهم شأني في ذلك كشأن أكثر من نشأ في هذا العصر ، نشأة سلفية . فمكثت مدة في عنيزة ، وحضرت كثيرا من دروس الشيخ ابن عثيمين واطلعت عن قرب على أحواله وزهده وإنفاقه . وكذا الشيخ ابن باز فقد حضرت كثيرا من مجالسه في بيته وفي غير بيته . ولم تمنعنا مخالفتهم في فتاواهم المتعلقة في طواغيت الحكام وما إلى ذلك من الشهادة لهؤلاء المشايخ بالزهد في الدنيا بل والعلم في أكثر أبواب الدين وكذا الانفاق ومساعدة الناس والحرص على الخير للمسلمين فليس هذا موضع خلاف عندنا ، كما أننا لم نتكلم قط على النوايا ولا تعرضنا لما في الصدور؛ فهذا نكله لمن يعلم السر وأخفى سبحانه وتعالى . وإنما كلامنا دوما منحصر فيما يظهر لنا من أعمال أو فتاوى وأقوال . وهكذا أمرنا في أحكام الدنيا ؛ نسأل الله أن يصلح أحوال المسلمين ويهيء لهم العلماء الربانيين الذين يقودونهم في ساحات العز والجهاد .. وصلى الله وسلم على محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين .. أخوك أبو محمد http://www.alsunnah.info/r?i=109 ويقول أيضاً في مكان آخر .. اعلم أخي بارك الله فيك وهدانا وإياك إلى الحق المبين .. أنني لم أشتغل بتكفير ابن عثيمين ونحوه من المشايخ الذين أخالفهم وأنتقد أخطاءهم في أبواب الكفر والإيمان والولاء والبراء والبيعة والإمارة ؛ في حياتهم ، ولم أتخوض في هذا الأمر قبل أن يفضوا إلى ربهم ؛ فمن باب أولى أن لا أفعل ذلك بعد أن قضوا نحبهم . بل على العكس من ذلك .. إذ أنني كنت قد أجبت بعض السائلين عما كتبه بعض المهووسين في بعض المنتديات على اثر وفاة ابن عثيمين . مما يشبه ما نسبه هذا المفتري إلي .. بأن مثل هذا الكلام لا يصدر عن انسان راشد عاقل عنده معرفة بخطورة الفتوى والتوقيع عن الله ؛ خصوصا أن كلامه في أحكام الآخرة وفي الجزم بالتخليد في النيران !! فأخشى أن يكون هذا من التألّه على الله والقول عليه بلا علم .. وذكرت له توقف شيخ الإسلام في الحكم على خاتمة ابن عربي صاحب الفصوص مع أنه كان يكفره قبل وفاته لما تحويه فصوصه من الإلحاد والإتحاد وهو الذي قال فيه ابن المقري في (الردة) من كتاب &quot;الروض&quot; مختصر&quot; الروضة &quot; ( من تردد في تكفير اليهود والنصارى وابن عربي وطائفته فهو كافر) اهـ . ومع هذا فقد قال شيخ الإسلام بعد موت ابن عربي : ( والله تعالى أعلم بما مات الرجل عليه ؟؟ ) أهـ هذا الذي بدر مني بعد موت ابن عثيمين نصحا لبعض الإخوة بعدم الخوض في مثل هذه المسائل وإن كانوا يخالفون أولئك المشايخ أو يخطئونهم في مثل تلك المسائل العظام . وذلك لالتباس حال الدولة السعودية واتقانها التدليس وتفننها بالتلبيس الأمر الذي فتح باب التأويل عند هؤلاء المشايخ ، فمن الناس من يعذرهم فيه ومنهم من لا يعذر ، وعليه فالجزم بالخواتيم في مثل هذه الأحوال الملتبسة معدود من التهور والمجازفات . واعلم أخي أنه لا شماتة بالموت فإنه كأس كلنا شاربه ، ولذا فأنا لم اتلفظ بما نسبه المفتري إلي ولا حتى بشيء قريب منه . بل ديدني الإنكار على الشباب المتحمس والمبتديء التخوّض في مثل هذه المعوصات .. ومن جنس هذا ما ينسبه إلينا بعض الخصوم وسألني عنه أكثر من سائل مستوثقا . وهو القول بتكفير بعض أئمة الحرم المكي بدعوى أننا نفتي بعدم الصلاة خلف بعضهم ممن يبالغون في إظهار الولاء للطواغيت بمبايعتهم وإعلانهم الرضى بإمامة فهد بن عبد العزيز عليهم بل وعلى المسلمين ويجأرون إلى الله قائلين : ( اللهم احفظ إمامنا إمام المسلمين !! ) وليس هذا وحسب بل يُثنّون بذكر نوابه وولاة عهده ويسمونهم بأسمائهم مجاهرين بذلك في قنوتهم ودعائهم على منبر المسجد الحرام .. ولم يفرق هؤلاء الخصوم الجهال بين اختيار ترك الصلاة خلف هؤلاء ـ على وجه الخصوص ـ والنهي عنها . وبين الجزم بتكفيرهم بأعيانهم والذي هو مذهب غير لازم لذلك الإختيار كما هو معلوم من مذهب إمام أهل السنة والجماعة أحمد بن حنبل في الجهمية .. كما انهم لا يفرقون ـ لعدم انصافهم ـ عند تناول كلامنا بين الحكم بتكفير الفعل وبين الحكم بتكفير الفاعل . وبين التكفير بالعموم وتنزيل الحكم على الأعيان . وما يحتاجه تكفير الفاعل والحكم على الأعيان من النظر في شروط التكفير وموانعه .. ولا ينبّهون ـ أو لا يعرفون أصلا ـ أن تكفيرهم ، ومثله القطع ببطلان صلاة من صلى خلفهم ؛ غير مرتبط على الدوام باختيار ترك الصلاة خلفهم كما هو معلوم لمن قرأ تفصيل شيخ الإسلام ابن تيمية وغيره في هذا الباب ، ومحل هذا كله إن شاء الله كتابنا (مساجد الضرار وحكم الصلاة خلف أولياء الطاغوت ونوابه) .. وعلى كل حال فالخصوم لبغيهم وحسدهم وشنآنهم لهذه الدعوة التي عرّتهم في جدالهم عن الطواغيت ؛ يحيدون دوما إلى الإلزام بهذه اللوازم صدا عن دعوتنا وشغبا وتشنيعا عليها ، بعد أن عجزوا عن مواجهتها بالحجج والبراهين .. بل ربما احتاجوا ولجؤوا عند الدحر والإفحام إلى الكذب الصريح والبهتان كما فعل المسؤول عنه هنا.. فالبهت عندهمو رخيص سعره حثوا بلا كيل ولا ميزان لكن من نوّر الله بصيرته بأنوار التوحيد ونجّاه من براثن التعصب والتقليد لا يتضرر بكذبهم هذا ولا يؤثر فيه افتراءهم وبهتانهم ، خصوصا إذا كان صاحب منهج علمي في البحث وطلب العلم ؛ فكتاباتنا مبذولة لكل أحد ومنشورة ،وأصولنا فيها واضحة صريحة تعرب عن عقيدتنا ومنهجنا الموافق لمنهج أهل السنة والجماعة المفارق لمناهج أهل الإفراط والتفريط.. وأكتفي بهذا جوابا على سؤالك ، وأحيلك للفائدة في حال القوم إلى كتابي (تبصير العقلاء بتلبيسات أهل التجهم والإرجاء) وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين أخوك أبو محمد http://www.alsunnah.info/r?i=126 ويقول أيضاً رداً على هذا السؤال .. ما هو العدل فيمن أخطأ من المشايخ كابن باز والألباني ..؟ السلام عليكم و رحمة الله بركاته قرأت في سجل الزوار أن الشيخ أبا محمد قد فك الله أسره فلله الحمد و المنة . وأريد أن أسأل الشيخ عن شئ يحيك في صدري و هو :.. ما هو العدل فيمن أخطأ من أولئك الأئمة الكبار كأمثال ابن باز و الألباني رحمهما الله . فيما يتعلق بمسائل الولاية أو عدم اعتقاد كفر الطواغيت من الأصل ..؟ و هل ما أخطئا فيه هو من التأويل المعتبر شرعا أو من الخطأ الذي يؤجر صاحبه عليه لاجتهاده ..؟ أفيدونا يرحمكم الله و السلام عليكم و رحمة الله بركاته. الجـواب .. بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله الأخ الفاضل الموحد .. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. بالنسبة لعدم تكفير المشايخ المذكورين للطواغيت ، فالظاهر أنه اجتهاد خاطئ منهم . ولا شك انه خطأ ليس بالـهين ضل بسببه كثير من الشباب الذين يثقون بهؤلاء المشايخ ويقلدونهم تقليداً أعمى ، وهذا بحد ذاته ليس بسبب من أسباب التكفير عندنا . ولذلك فمن ادعى أننا كفرناهم لمخالفتهم لنا في تكفير الطواغيت فقد افترى علينا وقولنا ما لم نقل . فنحن لا نكفر في مثل هذه المسائل العلمية التي قد يكون المخالف لنا فيها إنما اعتقد قيام مانع من موانع التكفير في حق المذكورين ، ما لم يرتب على ذلك الاجتهاد الخاطئ سببا من أسباب التكفير الظاهرة والمنضبطة ، من تولٍ لهم أو لكفرهم أو مناصرة ومظاهرة لهم على الموحدين . وما دام الخلاف بيننا وبين المشايخ المذكورين علمياً لا يصل إلى هذا الحد ، فلا نستحل تكفيرهم لمجرد خطئهم هذا ، ومن قوّلنا غير ذلك فقد افترى علينا. وقد فصلنا الكلام على هذه المسألة في رسالتنا ( تبصير العقلاء في الرد على أهل التجهم والإرجاء ) يسر الله إخراجها عن قريب .. والسلام http://www.alsunnah.info/r?i=150
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزى الله خيراً الدكتور الشمري .. وبارك الله فيك شيخنا الحبيب معتز بتوحيده على النصح و لا ننسى (( الدين النصيحة )) ..
ابن باز . . بين الحقيقة والوهم بقلم الشيخ ؛ أيمن الظواهري استمعت مع الملايين من ابناء الأمة الإسلامية إلى نشرات الأنباء وهي تنشر عبر الأثير فتاوي عبد العزيز بن باز ، وهو يدعو المسلمين إلى الصلاة في المسجد الأقصى ، ويبيح التجارة والتعامل مع إسرائيل . ثم سمعت رد رئيس وزراء إسرائيل إسحاق رابين على ابن باز مرحباً ومحيياً فضيلة المفتي . ولم استغرب أن تصدر مثل هذه الأقوال من مثل ذلك الرجل كما استغربها كثير من الناس ، فإن لي في ذلك الرجل رأيا لا زلت متمسكاً به - رغم استعظام الكثيرين له - ففي منطقي القاصر وعقلي الضعيف ؛ انه لا يمكن ان يجمع رجل بين الإمامة في الدين والتصدي للفتوى والتعليم وبين تقلد ارفع مناصب ديني في دولة آل سعود - دولة العمالة لأمريكا – فكيف يدفع ال سعود لذلك الرجل تلك الرواتب ، ويقلدونه تلك المناصب ، وهم اشد الناس تبعية لأمريكا ، إلا أن يكون وجود ذلك الرجل في تلك المناصب يمثل مصلحة أساسية لآل سعود ، الذين يحكمون بلاد المسلمين بحد السيف ، لا يدارون في ذلك ولا يداهنون !! ولو دار في خلدهم مرة أن هذا الشيخ يمكن أن يعارضهم أو يهدد ملكهم لاتخذوا ضده ما يكفي لإسكاته - من العزل إلى القتل - وتاريخ آل سعود في ذلك مع معارضيهم اشهر من ان يذكر. وليست هذه هي هدفي من تلك الكلمة ، وإنما الهدف الذي أردته ؛ أن ابن باز وطائفة حوله قد اتخذهم الكثيرون قدوة في الدين ومرجعاً للفتوى ، وكانوا ولا يزالون يرجعون إليهم وإلى كتاباتهم واقوالهم في أهم أمور الدين - وهي أمور الإعتقاد والتوحيد - وفي أخطر مسائل المسلمين - وهي مسائل الحكام المرتدين الذين يسيطرون على بلاد المسلمين – وكان هؤلاء المتبعون - رغم ما يتشدقون به من تحررهم من التقليد المذهبي - اشد الناس تقليداً بتلك الطائفة ، وامتدت هذه الدعوى وسرت في أوساط الآلاف من الشباب المسلم ، حتى اصبحت أمرا مسلماً . حتى لقد رأينا عالماً فاضلاً كالدكتور سفر الحوالي يصرح بأن الديمقراطية قد تكون ضرورة لإنقاذ البلاد من الفوضى مستشهداً بما حدث في الجزائر ، مستنداً في هذا إلى كلام ابن باز !! [ ] رغم رسوخ قدم الحوالي في تدريس علوم التوحيد ، ورغم مؤلفه القيم عن العلمانية ، فإذا كان هذا هو حال سفر الحوالي مع علمه الواسع وتضحياته في سبيل الدعوة ، فما بالك بغيره ؟ لقد عاش الآف الشباب اسرى لهذه الاسماء الرنانة - ابن باز ، العثيمين وابي بكر الجزائري - يتبعونهم أو على الأقل لا يجرؤون على مخالفتهم حتى وإن عظم خطأهم وفحش انحرافهم . وكنت أستغرب ؛ كيف يقلد الناس دينهم رجلاٍ لم يضح في سبيل الله ولم يبتل فيه ، بل لا يقبض راتبه إلا للدفاع عن مصالح الطواغيت ! فكيف يسأله الناس في رقاب الطواغيت ودمائهم وإزالة ملكهم ؟! لقد آن للشباب المسلم أن يتحرر من تلك الأسماء الرنانة الجوفاء التي تمادت في نفاق الطواغيت حتى هان قدرها واصبحت مثاراً للسخرية على ألسنة الأولياء والأعداء ! وآن لهذا الشباب أن يلتف حول العلماء العالمين الصادقين الذين يعانون ويبتلون في سبيل دينهم ، والذين وصفهم المولى سبحانه في قوله : { وجعلنا منهم أئمة يهدون بأمرنا لما صدقوا وكانوا بآياتنا يوقنون }. وآن لهذا الشباب أن يخرج من الغيبوبة التي يعيش فيها ويدرك أن معركة الإسلام والكفر ، والحق والباطل ، معركة محتومة لا فرار منها ، وأنه إن لم يستعد لها ويعد لها عدتها فسيكون أول ضحاياها . لقد كان يسعنا أن نسكت على هؤلاء إن كانوا قد رضوا لأنفسهم بالسكوت والكلام فيما لا يُغضب السلاطين من أمور الدين التعبدية الشخصية ، وإن كان هذا ايضاً مستحيلاً مع استشرار وفساد هؤلاء الطواغيت. ولكن أن يتحول هؤلاء العلماء إلى مخربين ومدمرين لعقائد الشباب ، ومبررين لكفر الطاغوت ، ومعادين للأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ، ومبيحين لإستقرار قوات الغزو الصليبي الأمريكي في أرض جزيرة العرب ، ومباركين للتطبيع وسياسة الهيمنة اليهودية على ديار الإسلام ! هذا ما لا يسع من في قلبه ذرة من حياة - ناهيك عن ان يكون في قلبه ذرة من إيمان - أن يسكت عنه . وأنا أعلم أن كلامي هذا سيستكثره كثير من الطيبين الذين لا زالوا يعيشون في الوهم ، أو الذين يتفقون معي ، ولكنهم لا يجدون في أنفسهم الشجاعة للتصريح بذلك ، خوفاً من اتهام الغير لهم باحتقار العلماء ، أو لأنهم لا يستطيعون أن يخالفوا ما ظلوا يرددونه لسنوات طويلة . ولكن الحق ابلج ، والباطل لجلج ؛ إن ابن باز وطائفته هم علماء السلطان الذين يبيعوننا لأعدائنا في مقابل راتب أو منصب ، وإن غضب من غضب ، ورضي من رضي . إن صف الإيمان يجب قبل مواجهة صف الكفر أن يتخلص من المزيفين والمنافقين . { وكذلك نصرف الآيات ولتستبين سبيل المجرمين } المصدر http://www.tawhed.ws/r?i=1374
لنتحدث عن العدد والعده من اوفر الجيش الاسلامى فى العراق اؤ جيش انصار السنه مثل ولله المثل الاعلى
اتقو الله رحم الله من مات وفك اسر من اسر وثبت الله من عاش وغفر الله للجميع من يريد ان يعرف فضل ابن عثيمين يرجع الى اشرطة الشيخ اسامه حفظه الله والمشائخ رحمهم الله كم ضحو علمو الناس وحاربو البدعة وهم ليسوا بمعصومين فاتقو الله
السلام عليكم قلنا مرارا إن مقالة المقدسي الواردة في مشاركة العضو صاحب المشاركة رقم 9 كانت قبل أن يفتي الباز والعثيمين بقتل المجاهدين ووصفهم بالخوارج وحث الناس على الإبلاغ عنهم وبعد أن عرف المقدسي بذلك كتب هذه المقالة : زل حمار العلم في الطين الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله ومن والاه وبعد .. فلقد قرأت في جريدة الرأي الاردنية بتاريخ 16 صفر 1417هـ الموافق 2/7/1996م خبراً بعنوان: ( هيئة كبار العلماء بالسعودية تشجب حادث التفجير ) وجاء في الخبر : (شجبت هيئة مجلس كبار العلماء في المملكة العربية السعودية في بيان نقلته صحف المملكة أمس حادث التفجير في الخبر ….. وقال البيان الذي صدر عن جلسة استثنائية عقدت يوم السبت في مدينة الطائف برئاسة مفتي السعودية الشيخ عبد العزيز بن باز :- ((أن المجلس بعد النظر والدراسة والتأمل قرر بالإجماع … أن هذا التفجير عمل إجرامي محرم شرعاً بإجماع المسلمين )) وأضاف : ((في هذا التفجير هتك حرمات الإسلام المعلومة منه بالضرورة وهتك لحرمة الأنفس المعصومة وهتك لحرمة الأموال وهتك لحرمة الأمن والاستقرار وحياة الناس الآمنين المطمئنين في مساكنهم ومعايشهم وغدوهم ورواحهم ))(1) وتابع البيان قائلاً : (( ما أبشع وأعظم جريمة من تجرأ على حرمات الله وظلم عباده واخاف المسلمين والمقيمين بينهم فويل له ثم ويل له من عذاب الله ونقمته ومن دعوة تحيط به نسأل الله أن يكشف ستره وأن يفضح أمره )) أهـ. فأقول : قد فضح الله أمركم وكشف ستركم يا علماء الضلالة .. ووالله لقد جاء علينا يوم كنا نكف ألسنتنا عن الخوض فيكم ، ونربأ بأنفسنا عن الانشغال بكم ، خوفاً من تهميش صراعنا والانحراف عن نهج دعوتنا .. وكنا نكتفي بتحذير الشباب من ضلالاتكم .. حتى كفَّرَنا من كفّرَنا لتركنا الخوض في تكفيركم .. وقد كنا نأمل ان تراجعوا .. أو تغيرّوا.. أو تبدلوا.. أو تتوبوا .. أوتستحيوا .. ونعرض عنكم متمثلين بحديث النبي صلى الله عليه وسلم (دعهم يتحدث الناس محمداً يقتل أصحابه ) ولكنكم يا للأسف .. لم تزدادوا إلا عماية وطغياناً .. وانحرافاً عن الحق وانسلاخاً عن التوحيد ، وانحيازاً إلى الطواغيت والى الشرك والتنديد .. وإذا كان أسلافكم وشيوخكم الذين كان عبد العزيز (أخو نوره) و(أبو فهد) يستغفلهم ويضحك عليهم .. فيجدون من يرقع لهم ، لدهاء الخبيث وإحكامه التلبيس والتدليس .. فحكم أولاده الذين تتولونهم وتبايعونهم اليوم وأمرهم لا يخفى على أحد .. فكفرهم وموالاتهم لأعداء الدين وطواغيت الكفر الشرقيين والغربيين ومحاربتهم للموحدين، ظاهر بين لا يخفى حتى على العميان .. ومع هذا فما زلتم تسمون الطاغوت إمام المسلمين ، وتعدونه وغيره من الطواغيت ولا ة أمور شرعيين ، وتعدون المنازع لهم، الكافر بشركهم من الخوارج والبغاة والتكفيريين .. فصدق فيكم ما ذكره رسول الله صلى الله عليه وسلم من كلام النبوة الأولى : ( إذا لم تستح فاصنع ما شئت ) وها أنتم كل يوم تزدادون جرأة على دين الله وأوليائه ، وتمعنون في الترقيع لأعداء الدين وتسويغ باطلهم والتلبيس على المسلمين .. فتقولون في هذا البيان : ( إن هذه التفجير عمل إجرامي محرم شرعاً بإجماع المسلمين )أهـ. (زل حمار العلم في الطين ) .. فأي إجماع هذا الذي تتحدثون عنه ، وأي مسلمين تقصدون (إننا وإخواننا الموحدين ممن يقفون في وجه الطواغيت في كل بقاع الأرض نخرق إجماعكم المدّعى هذا .. فإما انكم لا تعدوننا من المسلمين !! أو أنكم لستم بصادقين في دعوى الإجماع هذه .. ورحم الله إمام أهل السنة والجماعة أحمد بن حنبل الذي تنتسبون إلى مذهبه – زوراً - إذ يقول : ( من ادعى الإجماع فقد كذب ما يدريه لعل الناس اختلفوا ..) فليس إجماعكم هذا المزعوم بشيء لأنه إجماع كلنتون وشيراك وفهد وأسد وحسن وحسين وحسني وغيرهم من طواغيت الكفر ومن شايعهم من علماء الفتنة وسدنة الشرك والقانون .. أما قولكم (ما أبشع وأعظم جريمة من تجرأ على حرمات الله وظلم عباده وأخاف المسلمين ) فلا أظنه يخفى على أحد يا عميان القلوب أن أَْولى من ينطبق عليه مثل هذا الكلام هو طاغوتكم فهد وإخوانه من طواغيت الشرك الذين لم يتركوا حرمة من حرمات الله إلا انتهكوها ، ولم يبقوا حقاً لعباد الله إلا وظلموهم إياه .. وروّعوا المسلمين وأمّنوا المشركين وأقروا أعين الكافرين وبيان كفرهم وباطلهم وجرائمهم لا يسعه مثل هذه الورقات .. - لقد صدّقتم يا علماء السوء من قبل على قتل جهيمان وطائفة من إخوانه وهاهي فتاويكم التي قُتلوا بها الى اليوم محفوظة شاهدة على جريمتكم ، ومع هذا فقد قيل يومها: الأمر ملتبس والحادث حصلت فيه فتنة عظيمة ، وحمل السلاح في الحرم فتنة وبلبلة وقتل أبرياء …و … و… الخ ، فوجدتم من يرقع لباطلكم … ورقع لكم المرقعون .. - ثم سوّغتم لطاغوتكم (ولي الأمر أو الخمر ) فهد … لبس الصليب فقيل الأمر ملتبس … وهذه (ميدالية) وشعار وليس هو بصليب صريح ورقع لكم المرقعون … - ثم أفتيتم لإمامكم بإدخال الأمريكان واستقرارهم بالجزيرة وأفتيتم بجواز الاستعانة بهم ضد صدام حسين مع أنكم لم تكونوا تكفرونه أو تكفرون جيشه !! بل كنتم تطبلون له وتزمرون لما كان يقاتل رافضة إيران … ثم ذهبتم مذهب الخوارج فكفرتموه لإحتلال الكويت والقتل والقتال (2) .. وجوزتم لأجل ذلك الاستعانة بالكفار على قتاله .. وهاهم يستقرون ببركات فتاويكم في ديار المسلمين .. - فقيل : الأمر فيه مفاسد و مصالح وصدام طاغوت مجرم ما كان ليتوقف عند حدود الكويت .. وغير ذلك.. فرقع لكم المرقعون ….!! - وها أنتم تخلعون جلباب الحياء وتعلنوها صراحة فتقررون جواز قتل المسلم الموحد، بالكافر المشرك النصارني، فتفتون بقتل أربعة من خيار الموحدين بعد حادث تفجير العليا بالرياض .. مع أن النبي صلى الله عليه وسلم قد قال : (… لا يقتل مسلم بكافر ) رواه البخاري من حديث علي بن أبي طالب .. فبهت المرقعون .. وقال من عنده بقية حياء منهم : (شي يترقع ، وشي ما يترقع) - ثم ها أنتم تزعمون (إجماع المسلمين) على حرمة مثل هذا العمل وأنه من أعظم الجرائم، وتنسون جرائم طواغيتكم المتفرقين .. - لكن نقولها بصراحة .. إن هذا كله غير مستغرب عندنا .. نعم قد يستغربه غيرنا ممن لم يكن عنده بصيرة فيكم قبل اليوم ، فيتعجب ويفاجأ بمثل هذه المواقف .. أما الموحد الذي استنار قلبه بنور الوحي، واستبان سبيل المجرمين، وعرف حكم الله في طاغوتكم (إمامكم) ثم يراكم مع هذا تعطونه صفقة أيديكم وثمرة أفئدتكم فتبايعونه … وتقررون بأنه إمام للمسلمين .. مع أنه من الطواغيت اللذين أمرنا الله أول ما أمرنا أن نكفر بهم !! فمن عرف هذا وتبصر به .. لم يعجب ولم يفجأ بما هو دونه أو بما هو متفرع عنه .. فبيضوا … وفرّخوا … و أفتوا بما بدا لكم من باطل وزور خلا لك الجو يا نعامة فصفري ما شئت أن تصفري .. ولكن ليكن في علمكم بعد أن تكشّفت عوراتكم أن الأمة ستلعنكم إن لم تتوبوا .. ((إِنَّ الَّذِينَ يَكْتُمُونَ مَآ أَنزَلْنَا مِنَ الْبَيِّنَاتِ وَالْهُدَى مِن بَعْدِ مَا بَيَّنَّاهُ لِلنَّاسِ فِي الْكِتَابِ أُولَـئِكَ يَلعَنُهُمُ اللَّهُ وَيَلْعَنُهُمُ اللاَّعِنُونَ * إِلاَّ الَّذِينَ تَابُواْ وَأَصْلَحُواْ وَبَيَّنُواْ فَأُوْلَـئِكَ أَتُوبُ عَلَيْهِمْ وَأَنَا التَّوَّابُ الرَّحِيمُ )) .. البقرة فتوبوا … وأصلحوا … وبينوا الحق للخلق .. وإلا فمهما لمّعكم الطواغيت … ومهما زينوا فتاويكم التي تنصر باطلهم .. ومهما وضعوا لكم من ألقاب .. وأنشأوا لكم من هيئات .. فمصيركم إن لم تتوبوا وتصلحوا وتبينوا ، مصير من قال الله تعالى فيه ((وَاتْلُ عَلَيْهِمْ نَبَأَ الَّذِي آتَيْنَاهُ آيَاتِنَا فَانْسَلَخَ مِنْهَا فَأَتْبَعَهُ الشَّيْطَانُ فَكَانَ مِنَ الْغَاوِينَ * وَلَوْ شِئْنَا لَرَفَعْنَاهُ بِهَا وَلَـكِنَّهُ أَخْلَدَ إِلَى الأَرْضِ وَاتَّبَعَ هَوَاهُ فَمَثَلُهُ كَمَثَلِ الْكَلْبِ إِن تَحْمِلْ عَلَيْهِ يَلْهَثْ أَوْ تَتْرُكْهُ يَلْهَث ذَّلِكَ مَثَلُ الْقَوْمِ الَّذِينَ كَذَّبُواْ بِآيَاتِنَا فَاقْصُصِ الْقَصَصَ لَعَلَّهُمْ يَتَفَكَّرُونَ)) الأعراف يا معشر العلماء إن سكوتكم من حجة الجهال كل زمان يا معشـر العلماء هبوا هبة قد طال نومكم إلى ذا الآن يا معشر العلماء قوموا قومة لله تعـلي كـلمة الإيمـان يا معشر العلماء عزمة صادق متـجرد لله غـير جـبان فالله ينصر من يقوم بنصره والله يخذل ناصر الشيطان (3) وكتب أبو محمد المقدسي الأردن – سجن سواقة 16 صفر 1417 من هجرة المصطفى عليه الصلاة والسلام المصدر: http://www.tawhed.ws/r?i=37 (1) وأقول: وفسقهم وفجورهم وعهرهم وخمرهم وكفرهم .. إذ لا يخفي حال من قتلوا في ذلك التفجير ، فقد نشرت الرأي في 29/6/1996م تحت عنوان (الجنود الامريكيون يحاولن نسيان انفجار السعودية ) الظهران السعودية – رويتر (….. وعلى بعد أقل من 500 متر من البناية المدمرة في مجمع الخبر راح الجنود أمريكيون من الرجال والنساء يلعبون الورق ويرقصون ويشربون الجعة الخالية من الكحول في موقف للسيارات تم تحويله إلى قاعة ضخمة للترفيه ، وقال السارجنت ديفيد جريجوروف وهو يراقب ثلاثة أزواج من الجنود يتمايلون على حلبة الرقص : أن حفلات الموسيقى الشعبية الأمريكية مساء كل خميس تحظى بإقبال شديد من الجنود في العادة، وسوف يبدأون في التوافد وسيعود كل شيء إلى طبيعته )) أهـ. (2) فهذا الذي احتجوا به لتكفيره من القتل والقتال والإحتلال معلوم عند أهل السنة والجماعة أنه لا يصل إلى الكفر إلا بالاستحلال، ونحن لم نكفره من أجل ذلك فالرجل عندنا مجرم كافر خارج من دين الله قبل ذلك من أبواب شتى ليس هذا مجال تفصيلها.. (3) أبيات من قصيدة الدر المنظوم في نصرة النبي المعصوم ، لعبد الرحمن بن محمد بن حجر الحسني الجزائري .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قصة توبة اتقو الله رحم الله من مات وفك اسر من اسر وثبت الله من عاش وغفر الله للجميع من يريد ان يعرف فضل ابن عثيمين يرجع الى اشرطة الشيخ اسامه حفظه الله والمشائخ رحمهم الله كم ضحو علمو الناس وحاربو البدعة وهم ليسوا بمعصومين فاتقو الله بل شاهد أنت ماذا قال الشيخ أسامة عن العثيمين http://ia301241.us.archive.org/1/items/alhiaa/aaa.rar يقول الشيخ أسامة حفظه الله : قال لي الشيخ العثيمين : يا اسامة لا يحق لنا إصدار فتاوي نحن تأتينا الفتاوي جاهزة من الباب السامي ونحن نوقع عليها حمل المشهد السابق لترى حجم الفضيحة .. فضيحة من يوقعون عن الله
اقتباس: قلنا مرارا إن مقالة المقدسي الواردة في مشاركة العضو صاحب المشاركة رقم 9 كانت قبل أن يفتي الباز والعثيمين بقتل المجاهدين ووصفهم بالخوارج وحث الناس على الإبلاغ عنهم وبعد أن عرف المقدسي بذلك كتب هذه المقالة : زل حمار العلم في الطين فلقد قرأت في جريدة الرأي الاردنية بتاريخ 16 صفر 1417هـ الموافق 2/7/1996م خبراً بعنوان: ( هيئة كبار العلماء بالسعودية تشجب حادث التفجير ) هذا الكلام غير صحيح وغير دقيق ويرده الشيخ المقدسي (فك الله أسره) في الحوار مع الشيخ أبي محمد المقدسي &quot;سنة 1423&quot; http://www.alsunnah.info/r?i=83 س 6 - يأخذ العديد على شباب السلفية الجهادية التلبس بمنهج التكفير دون تحقيق الشروط والغلظة مع الناس .. لا يوجد أي تجمع أو تيار يخلو من سلبيات وأخطاء تزول مع تقدم التجربة .. وبعض الشباب حديث العهد بهذه الدعوة ربما غلب عليه الحماس والحمية لهذه الدعوة . فتظهر منه بعض الإطلالات أو الممارسات التي يرى كثير من الناس فيها نوع تشدد أو غلظة والتي لا يجوز تحميلها للتيار عموما كما وأنها تزول غالبا بالتبصر وبطلب العلم الذي هو من أهم خصائص هذا التيار .. ومهما يكن الأمر فهذه الأخطاء ليست بشيء إذا ما قورنت بطوام ومفاسد خصوم هذا التيار وأعداؤه من الطواغيت وغيرهم .. كما وأن كثيرا من أعداء هذا التيار وخصومه الذين هم أصلا لا يفقهون أدنى مباديء الإسلام يطعنون بسلوكيات أهل هذا التيار ويصفونها بالشدة والغلظة رغم أنها من هدي النبي صلى الله عليه وسلم ويرمون دعاته بالغلو في التكفير وينكرون عليهم أشياء هي من أصول دين المسلمين وذلك لجهلهم بحقائق دينهم فالذي يعد تكفير الحاكم بغير ما أنزل الله والمشرع مع الله وتكفير أنصاره على شركه غلوا أو يرى أن تكفير شاتم الله أو ساب الدين والرسول والإغلاظ عليهم من طريقة الخوارج أو يعد تكفير تارك الصلاة تطرفا ؛ هذا لا يلتفت إليه ولا يجوز أن يؤخذ بتشنيعه على أهل هذا التيار .. أما أخطاء التكفير التي قد تنسب إلى هذا التيار بسبب تسرع بعض الشباب في الأحكام فليست هي وقفا عل أهل هذا التيار ، وهي أيضا مبالغ فيها وأكثرها مفترى مكذوب .. وأضرب لك مثالا مما يثيره الخصوم حول كتاباتي أنا شخصيا .. فأنا من الناس الذين درسوا وتتلمذوا على مشايخ السلفية في زماننا أمثال الشيخ ابن باز وابن عثيمين والألباني وغيرهم سواء مباشرة من خلال حضور كثير من محاضراتهم ودروسهم أو من خلال سماع أشرطتهم وقراءة مؤلفاتهم ، ولكننا تعلمنا من مباديء السلفية الحقة عدم التقليد وأن كل أحد يؤخذ من قوله ويرد إلا النبي المعصوم صلوات الله وسلامه عليه . ولذلك فأنا رغم أني لا أنكر فضل أولئك المشايخ في كثير من أبواب الفقه والدين إلا أني لا أجد حرجا من تخطئتهم ولا تأخذني لومة لائم في إعلان النكير عليهم في قضايا أعتقد أنهم قد ضلوا فيها وأضلوا الشباب على رأس ذلك مواقفهم من كثير من الحكومات ومن الحكومة السعودية تحديدا حيث أن المقيمين منهم فيها قد بايعوا سلاطينها وجعلوهم ولاة أمور شرعيين ودعوا الشباب الى الدخول في بيعتهم وعدم الخروج عليهم بل عدوا الخارج عليهم من البغاة و الخوارج ، ومنهم كالشيخ الألباني من قد ساهم في نشر مذهب التجهم والإرجاء في أبواب الكفر والإيمان مساهمة ظاهرة سواء في كتاباته أو محاضراته وتابعه على ذلك كثير من مقلدته ومن اغتر به من الشباب .. فخصوم دعوتنا لا يصفون خلافي مع هؤلاء المشايخ بهذه الصورة الدقيقة والمحدودة ؛ بل لا يحلو لهم إلا أن يزوروا ذلك ويحرفوه فيفترون الكذب دوما علينا بدعاوى أننا نكفر أولئك المشايخ بأعيانهم وأسمائهم وهو محض كذب قد تبرأنا منه مرارا وتكرارا ومع هذا لا زال بعض الحاقدين يفترونه ويكررونه .. فلا أدري ما مرادهم من ذلك أهو إرضاء أعداء دعوتنا من الطواغيت الذين يخجلون أن يجعلوا من أنفسهم صراحة وعلنا محامين لهم ؛ فينبرون يتترسون بالدفاع والمحاماة عن أولئك المشايخ . ويتهموننا بتكفيرهم والحقيقة أننا لم نكفرهم يوما من الأيام .. وإنما كفرنا الطواغيت وأنصارهم ... نعم قد شددنا النكير على بعض أولئك المشايخ في بعض المواقف التي تستدعي الغضب لدين الله ولأوليائه وربما بينا في بعض المقامات أن بعض أفعالهم كبيعة الطاغوت الذي أمروا أن يكفروا به . قد تصل إلى الكفر لكن تكفير الفاعل شيء غير الحكم على الأفعال كما أن التكفير العام غير الحكم بالكفر على المعين والذي يستلزم النظر في الشروط والموانع يعرف ذلك المبتدئين في طلب العلم الشرعي .. وعلى كل حال فديدننا أن لا نقر شيئا من الاجتهادات الخاطئة في التكفير في صفوف شباب هذا التيار ونسعى دوما لتصحيح ذلك وتقويمه وتحذير الشباب من الخطأ أو التسرع في التكفير أولا بأول .. وليس أدل على ذلك من رسالتنا الثلاثينية في التحذير من الغلو في التكفير .. وهي موجودة يتداولها أهل هذا التيار ومنشورة هي وغيرها من كتاباتنا في موقعنا ( منبر التوحيد والجهاد ) http://www.alsunnah.info/r?i=83
أولا : هذا الكلام خاص بمن يكفرون الباز والعثيمين .. ولسنا منهم ( ولهم أدلة وجيهة ) ثانيا : الكلام السابق ليس تبرئة لهم مما جاء في مقالة ( زل حمار العلم في الطين ) التي جاءت بعد أن كشفوا عن وجوههم بلا مواربة .. وناصروا الطاغوت .. وخذلوا عنه .. ثالثا : حول فتوى هيئة علماء السعودية بقتل مجاهدي العليا [الكاتب: أبو محمد المقدسي] بسم الله الرحمن الرحيم فضيلة شيخنا واستاذنا ومعلمنا؛ أبي محمد المقدسي حفظه الله ورعاه، السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. أرجو أن تكون على أفضل حال، واسأل الله أن يرد الكفرة على أعقابهم خاسرين، ووالله يا شيخنا لقد تعلمنا من علمك وأخلاقك وصلابتك ولما نلقاك، ولا أدري إن كان سيتيسر لك قراءة رسالتي هذه أم لا؟.. أرجو أن تطمئنني على حالك باسرع وقت حتى يطمئن قلبي. أما ملاحظتي لك: فإنك في رسالتك التي عقبت بها على إعدام منفذي تفجير العليا شننت هجوما بحق على فتوى لجنة العلماء السعودية حينئذ، لكن الخطأ في الأمر هو قولك ان المشايخ افتوا بجواز قتل المسلمين بالكفار الذين سقطوا، وهذا غير صحيح فهم افتوا بقتل الاخوة حرابة لا قصاصا بزعمهم الخاسر، وهذه المسالة من طبعة الوفاء، ضمن كتابه [جزء28- 172ص] ذكرها شيخ الاسلام في مجموع الفتاوى السياسة الشرعية، ورجح جواز قتل المسلم حرابة حتى لو كان المعتدى عليه ذميا أو مستامنا، فانظره، وإنما ذكرت هذه المسالة لأن المرجئة استطالوا بها وشنعوا كثيرا، فنصيحتي لك يا شيخنا ان تعرض في كتاباتك عن الححج المرجوحة، حتى لو كان المستدل له صحيحا، لأن هذا يساعد أهل الباطل على العناد ويكون ذريعة لاستطالتهم على أهل الحق، ومن هذا أيضاً وصفك من يثبت الخلافة لغير القرشي بمشابهة الخوارج هكذا باطلاق، وقد علمت ان أهل الحق قد يضطرون لذلك كما حصل في أفغانستان، وهي إمامة ضرورة، هذا مع ان المشايخ الذين يصفون فهد بإمام المسلمين لا يعنون الخليفة الشرعي كما يعلم بقرينة الحال، فلا داعي يا شيخنا للتشنيع عليهم بذلك، وأنت تعلم ان العلماء ظلوا يصفون الخلفاء العثمانيين بامراء المؤمنين، فهل تصفهم بمشابهة الخوارج وتبطل خلافة آل عثمان؟ لا اظن ذلك، فهذا ما أردت التنبيه عليه، ليكون الحق ظاهراً غير ملتبسا ولئلا يكون للمبتدعة حجة ولا سبيل، ليهلك من هلك عن بينة. تلميذك المحب الداعي لك بالخير/ أبو جهاد الجـواب بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله. أخي الفاضل أبا جهاد، السلام عليكم ورحمة الله .. وبعد فقد وصلتني رسالتك وصلك الله بحفظه ورعايته، وتسأل فيها عن أحوالي فأقول لك أني بخير من الله ونعمة ولا ينقصنا إلا مغفرة ربنا ونطلب منكم أن لا تنسونا بالدعاء. وأما عدم استقرارنا ومطاردة وطلب أعداء الله لنا فأمر طبيعي اعتدناه، يؤنسنا فيه ما كان عليه قدوتنا من الأنبياء ومن سار على دربهم من سلفنا الصالح، وجزاك الله خيرا على اسدائك ما ذكرته من نصح لي في رسالتك، ولا غنى لنا عن مناصحة اخواننا لنا، والمسألة التي ذكرت أعرفها ولا تخفى علي بارك الله فيك، أعني قول العلماء في موضوع الحرابة. ولكن أخي الحبيب، أوتظن أن إخواننا الذين أعدموا بعد تفجير العليا قد حاربوا الله ورسوله وسعوا في الارض فسادا حتى يصح عليهم مثل ذاك الحكم بهذا الوصف والمناط، فإن قلت لا ولا بد من لا، صرنا إلى حقيقة هذه الفتوى التي صدرت من أولئك المشايخ وأنها ما هي إلا قتل مسلم بكافر، رضي من رضي وأبى من أبى، فليس لكل أحد أن يفلسف فعله وحكمه بما شاء وليس الحق في مزاعم الخلق ودعاويهم ما دام الواقع مخالف لتلك الدعاوى فتغيير المسميات لا يغير من حقائقها شيئا وقديما سمى إبليس شجرة الحرمان والطرد بشجرة الخلد ليجملها ويسوغ أكلها لآدم فلم يغير ذلك من حكمها وحقيقتها شيئاً. ويشرب أناس من هذه الأمة الخمر يسمونها بغير اسمها كما أخبر المصطفى صلى الله عليه وسلم، وهذا لا يغير من حكم الخمر شيئاً. وكذلك اناطة المشايخ فتواهم لتسويغ قتل اخواننا بالحرابة لا يغير من الحقيقة شيئاً وانها قتل مسلمين موحدين مجاهدين أبرار بكفار فجار، فإخواننا لم يحاربوا الله ورسوله بل حاربوا من حارب الله ورسوله من الصليبيين والكفار، فلا ينبغي أخي الفاضل أن تأخذنا في الله لومة لائم أو نتضرر بشغب المخالفين ومقلدتهم علينا، فنهون من هذه الجريمة أو نسوغها بهذه الفلسفات .. لا والله بل هي جريمة نكراء وترقيع مكشوف لجرائم الطواغيت في حق المجاهدين سيحاسب الله كل من ساهم فيه، وتذكر قول الله تعالى: {ها انتم هؤلاء جادلتم عنهم في الحياة الدنيا فمن يجادل الله عنهم يوم القيامة أمن يكون عليهم وكيلا}. أما بالنسبة لشرط القرشية فالأمر عندي ليس بذي بال فالقوم قد جاؤوا بطوام أعظم منه في جعلهم المرتدين والكفار أئمة لهم وللمسلمين، وعلى كل حال فأنا لم اقل انهم صاروا خوارج بمجرد انهم أخطأوا ذلك الخطأ كلا وإنما قلت قد شابهوا الخوارج، وقلت: ( إنما ينهجون بذلك نهج الخوارج والمعتزلة في عدم اعتبار شرط القرشية في الإمام )، فكلامي محدد وليس بمطلق، ولم اقله ابتداء وإنما قلته كما هو بين من كلامي في مقابل رميهم لأهل التوحيد المكفرين لحكامهم والخارجين على أئمتهم الكفار!! بمسمى الخوارج، ولو لم يفعلوه لما ذكرته فأنا لم أرمهم بمشابهة الخوارج إلا لما أكثبوا أهل الحق ورموهم بتلك الفرية. وقد أنصفتهم مع انهم لم ينصفوا أهل الحق فهم سموهم خوارج وبغاة وأطلقوا وأما أنا فحددت الوصف الذي شابهوا فيه نهج الخوارج ولم أطلق .. ثم ألا ترى اني عندما انكرت عليهم مخالفة أهل السنة في شرط القرشية، استدركت فقلت: ( وهذا كله بالنسبة لشرط القرشية، فكيف إذا انضم إلى ذلك انعدام العدالة والعلم والحكمة وغير ذلك من شروط الإمامة؟ وكيف إذا عُدم الإسلام والإيمان؟ كيف، كيف؟ ). فالأمر أخي الفاضل أكبر مما تظنه، ولا وجه لمقارنة العثمانيين خصوصاً المسلمين منهم المحكمين للشرع على علاتهم بالحكام المرتدين الكفار .. لا يشابه أو يساوى من أخطأ في تسميتهم بأمراء المؤمنين بمن سمى المرتدين والمحاربين بنحو ذلك .. أسأل الله تعالى أن يهدينا لما اختلف فيه من الحق بإذنه إنه سبحانه يهدي من يشاء إلى صراط مستقيم. ختاما أكرر لك شكري على مناصحتك وأرجو منك دوامها، وجزاك الله خيراً. أخوك أبو محمد الرابط : http://www.alsunnah.info/r?i=103
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ياأهل الإسلام سبحان الله وبحمده سبحان الله العظيم حتى الأموات لم يسلموا منكم في شهر الصوم سبحان الله كما قال الله عزوجل ((فَإِنَّهَا لَا تَعْمَى الْأَبْصَارُ وَلَكِنْ تَعْمَى الْقُلُوبُ الَّتِي فِي الصُّدُورِ))46الحج ثم أخي معتز بتوحيده حفظه الله قل لنا موقفك منهم بصراحة والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس: الوسطيه بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ياأهل الإسلام سبحان الله وبحمده سبحان الله العظيم حتى الأموات لم يسلموا منكم في شهر الصوم سبحان الله كما قال الله عزوجل ((فَإِنَّهَا لَا تَعْمَى الْأَبْصَارُ وَلَكِنْ تَعْمَى الْقُلُوبُ الَّتِي فِي الصُّدُورِ))46الحج وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته الأخ الفاضل الكريم الوسطيه أعلم أخي هدانا الله وأياك لما يحبه ويرضاه ، أن الذي لايعرف قدر العلماء وأهل العلم والفضل وهم أموات وقد رحلوا عن الدنيا .. فيكف يعرف قدر رمضان أو أي حرمة أخرى . وهل يتصور أي عاقل أو حتى مجنون أن الشيخ المقدسي (فك الله أسره) أو أي شيخ أو عالم سواء من المجاهدين الموحدين أو القاعدين وغيرهم .. من الشيخ أسامة أبن لادن الى الشيخ الظواهري حفظهم الله جميعاً ... يكفرون الشيخين أبن باز وأبن عثيمين رحمهما الله وغفر لنا ولهم جميعاً ..؟ لا والله فلا هذه عقيدتهم ، ولا هذه دينهم وديدنهم . ولايرضونها من الغلاة والمكفرة .. وقد قاله الشيخ المقدسي (فك الله أسره) ذلك بكل صرحة ووضوح فيما نقلته سابقاً . فهل يتعض المسلم ، ويقتدي بهؤلاء الأفاضل الكرام . اللهم أسألك الستر والعفاف .. والثبات على الدين حتى الممات .. والعصمة من تكفير المسلمين وخيارهم من أهل العلم .
سبحان الله أعطونا الحكم الشرعي ودعونا من الأشخاص الشيخ ابي بصير حفظه الله لما أصدر بيان في حرمة عمليات لندن أصبح عميلاً لا يساوي شئ ولكن أنا على يقين لو أصدر بيان أخر يأيد في العمليات لكان الحبيب القريب ابن باز وأبن عثيمين لا يشك أحد أنهم من كبار علماء الأمه الذين وضع الله لهم القبول أصابوا و أخطوا أقيلوا العثرات يا قوم ودعوا عنكم لحوم العلماء لست ممن يقدسون العلماء بل أخذ ما وافق الدليل
بارك الله بك اخي المعتز بتوحيده استمر رعاك الله فإنك على خير عظيم ويعلم الله اني احبك في الله والحمد لله الذي جمعني واياك بمنتدى واحد
بارك الله فيك يا اخي المعتز بدين الله استمر حفظك الباري أخي ابو بكر الكلام ليس حول التكفير فهل كفرهم أحد هو ناقل لكلام غيره بأن لهم أخطاء كبيرة اضلت كثير من الناس فلا تقدسوا العلماء
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم أخي شهيد الفلوجة أحسنت لكن كذلك أخي أبو بكر لم يتكلم عن تصحيح أخطائهم أو القول بأنهم على حق فيما أخطأو فيه الموقف الوسط هو الخيار الذي يرضاه الله لعباده كما قال أحد السلف ((للشيطان مدخلان على ابن آدم إما إلى غلو يهلكه أو إلى جفاء يوقعه)) وكما قال الأخر ((دين الله بين الغالي فيه والجافي عنه)) نحن لا نقدس احدا لكن نعرف حق كل ذي حق والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين ناصر المجاهدين والصلاة والسلام على رسول الهدى وأمام الجهاد وعلى اله وصحبة و من تبعهم بإحسان إلى يوم الدين وبعد الأخ الكريم المجاهد الشيخ إبراهيم الشمري السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أرجوا من الله أ، يتسع قلبكم للاستفارت والتساؤلات *فضل المجاهدين{94} لاَّ يَسْتَوِي الْقَاعِدُونَ مِنَ الْمُؤْمِنِينَ غَيْرُ أُوْلِي الضَّرَرِ وَالْمُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنفُسِهِمْ فَضَّلَ اللّهُ الْمُجَاهِدِينَ بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنفُسِهِمْ عَلَى الْقَاعِدِينَ دَرَجَةً وَكُـلاًّ وَعَدَ اللّهُ الْحُسْنَى وَفَضَّلَ اللّهُ الْمُجَاهِدِينَ عَلَى الْقَاعِدِينَ أَجْراً عَظِيماً{95} دَرَجَاتٍ مِّنْهُ وَمَغْفِرَةً وَرَحْمَةً وَكَانَ اللّهُ غَفُوراً رَّحِيما{ً (لا يستوي القاعدون من المؤمنين) عن الجهاد (غير أولي الضرر) بالرفع صفة والنصب استثناء من زمانة أو عمى ونحوه (والمجاهدون في سبيل الله بأموالهم وأنفسهم فضل الله المجاهدين بأموالهم وأنفسهم على القاعدين) لضرر (درجة) فضيلة لاستوائهما في النية وزيادة المجاهدين بالمباشرة (وكلا) من الفريقين (وعد الله الحسنى) الجنة (وفضل الله المجاهدين على القاعدين) لغير ضرر (أجرا عظيما) (درجات منه) منازل بعضها فوق بعض من الكرامة (ومغفرة ورحمة) منصوبان بفعلهما المقدر (وكان الله غفورا) لأوليائه (رحيما) بأهل طاعته ونزل في جماعة أسلموا ولم يهاجروا فقتلوا يوم بدر مع الكفار. لا يتساوى المتخلفون عن الجهاد في سبيل الله -غير أصحاب الأعذار منهم- والمجاهدون في سبيل الله, بأموالهم وأنفسهم, فضَّل الله تعالى المجاهدين على القاعدين, ورفع منزلتهم درجة عالية في الجنة, وقد وعد الله كلا من المجاهدين بأموالهم وأنفسهم والقاعدين من أهل الأعذار الجنة لِما بذلوا وضحَّوا في سبيل الحق, وفضَّل الله تعالى المجاهدين على القاعدين ثوابًا جزيلا. هذا الثواب الجزيل منازل عالية في الجنات من الله تعالى لخاصة عباده المجاهدين في سبيله, ومغفرة لذنوبهم ورحمة واسعة ينعمون فيها. وكان الله غفورًا لمن تاب إليه وأناب, رحيمًا بأهل طاعته, المجاهدين في سبيله. *التساؤل الاول *قضية الدبلوماسيين قضية الاسرى من الدبلوماسيين الصليبيين والروس و المرتدين الذي قلتم أنكم لا توافقون و&quot; أنه ليس من عادتكم استهداف المهنيين الذين لا يخدمون أغراض الاحتلال ولا أكتمك أننا أردنا التوسط لدى الإخوة في مجلس شورى المجاهدين من أجل تغيير مواقفهم ولعدم .....&quot; ومع تأكيدكم على الكفر بالحدود والمناطقية المصطنعة لكن الموقف ينم عن غير ذالك و لا أحسبكم نسيتم الشيشان الجرح النازف وما يفعله عبده الصلبان بالمسلمين في الشيشان من أطفال ونساء وشيباً فالأمر لا يستند إلى حجة قوية هنا بل ويخلف ما قال الرسول صلى الله علية وسلم &quot; أنصر أخيك المسلم ظلماَ أو مظلوما&quot; ألا يحق للمسلمين الشيشان علينا نصرتهم ضد الصليبيين أم أن دماء الروس الصليبيين أغلى عندكم من دماء المسلمين الشيشان ولا نحسبكم كذالك. فدم المسلم أغلى عند اله من الحرم المكي .والدبلوماسي الإماراتي المرتد أولم تشارك الإمارات في الحرب على الإسلام تحت دعوى ( الإرهاب) . ودخلت مع الصليبيين في الحرب على الإمارة ومن ثم العراق أولم يقتل المسلمين ببترول المسلمين ، أولم تقلع الطائرات لقصف الديار في الأفغان والرافدين من قواعد الصليبيين في أرض الجزيرة وغيرها من ديار الإسلام ( السعودية ،الإمارات ،قطر ،البحرين،عمان،اليمن،مصر،الأردن،....) لقتل المسلمين وتدمير المنازل على رؤؤس ساكنيها والفساد في الأرض واهلك الحرث والنسل . أم أين أنتم من هذه الإحداث أم أنكم تناسيتموها. ثم أن المقارنة بين زعيم النفاق عبدا لله بن أبي بن سلول و المرتد من العرب والعجم فالفرق ليس بكبير فذالك منافق وهذا مرتد وحكمة القتل لان في بقائه حياَ مفسدة على الإسلام وهو من أهل الحرب. والسؤال هنا أريد أن أفهم وجه الشبة بين الحالتين؟ وجزراك الله خيراَ. *التساؤل الثاني الموقف من وحدة الصف {إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفّاً كَأَنَّهُم بُنيَانٌ مَّرْصُوصٌ }الصف4 إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفًا كأنهم بنيان متراص محكم لا ينفذ منه العدو. وفي الآية بيان فضل الجهاد والمجاهدين؛ لمحبة الله سبحانه لعباده المؤمنين إذا صفُّوا مواجهين لأعداء الله, يقاتلونهم في سبيله.(إن الله يحب) ينصر ويكرم (الذين يقاتلون في سبيله صفا) حال أي صافين (كأنهم بنيان مرصوص) ملزق بعضه إلى بعض ثابت. {إِنَّ عِدَّةَ الشُّهُورِ عِندَ اللّهِ اثْنَا عَشَرَ شَهْراً فِي كِتَابِ اللّهِ يَوْمَ خَلَقَ السَّمَاوَات وَالأَرْضَ مِنْهَا أَرْبَعَةٌ حُرُمٌ ذَلِكَ الدِّينُ الْقَيِّمُ فَلاَ تَظْلِمُواْ فِيهِنَّ أَنفُسَكُمْ وَقَاتِلُواْ الْمُشْرِكِينَ كَآفَّةً كَمَا يُقَاتِلُونَكُمْ كَآفَّةً وَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ }التوبة36 {وَاعْتَصِمُواْ بِحَبْلِ اللّهِ جَمِيعاً وَلاَ تَفَرَّقُواْ وَاذْكُرُواْنِعْمَتَ اللّهِ عَلَيْكُمْ إِذْ كُنتُمْ أَعْدَاء فَأَلَّفَ بَيْنَ قُلُوبِكُمْفَأَصْبَحْتُم بِنِعْمَتِهِ إِخْوَاناً وَكُنتُمْ عَلَىَ شَفَا حُفْرَةٍ مِّنَالنَّارِ فَأَنقَذَكُم مِّنْهَا كَذَلِكَ يُبَيِّنُ اللّهُ لَكُمْ آيَاتِهِلَعَلَّكُمْ تَهْتَدُونَ }آل عمران103 {وَجَاهِدُوا فِي اللَّهِ حَقَّ جِهَادِهِ هُوَ اجْتَبَاكُمْ وَمَا جَعَلَ عَلَيْكُمْ فِي الدِّينِ مِنْ حَرَجٍمِّلَّةَ أَبِيكُمْ إِبْرَاهِيمَ هُوَ سَمَّاكُمُ الْمُسْلِمينَ مِن قَبْلُ وَفِيهَذَا لِيَكُونَ الرَّسُولُ شَهِيداً عَلَيْكُمْ وَتَكُونُوا شُهَدَاء عَلَىالنَّاسِ فَأَقِيمُوا الصَّلَاةَ وَآتُوا الزَّكَاةَ وَاعْتَصِمُوا بِاللَّهِ هُوَمَوْلَاكُمْ فَنِعْمَ الْمَوْلَى وَنِعْمَ النَّصِيرُ }الحج78 36 - (إن عدة الشهور) المعتد بها للسنة (عند الله اثنا عشر شهراً في كتاب الله) اللوح المحفوظ (يوم خلق السماوات والأرض منها) أي الشهور (أربعة حرم) محرَّمة هي ذو القعدة وذو الحجة والمحرم ورجب (ذلك) أي تحريمها (الدين القيم) المستقيم (فلا تظلموا فيهن) أي الأشهر الحرم (أنفسكم) بالمعاصي فإنها أعظم وزرا وقيل في الأشهر كلها (وقاتلوا المشركين كافةً) جميعا في كل الشهور (كما يقاتلونكم كافة واعلموا أن الله مع المتقين) بالعون والنصر. إنّ عدة الشهور في حكم الله وفيما كُتب في اللوح المحفوظ اثنا عشر شهرًا, يوم خلق السموات والأرض, منها أربعة حُرُم; حرَّم الله فيهنَّ القتال (هي: ذو القعدة وذو الحجة والمحرم ورجب) ذلك هو الدين المستقيم, فلا تظلموا فيهن أنفسكم; لزيادة تحريمها, وكون الظلم فيها أشد منه في غيرها, لا أنَّ الظلم في غيرها جائز. وقاتلوا المشركين جميعًا كما يقاتلونكم جميعًا, واعلموا أن الله مع أهل التقوى بتأييده ونصره. فبعد الآيات البينان على وجوب وحدة الصفوف فالأعداء توحدوا وميز الله الخبيث من الطيب فالصليبيين واليهود والرافضة وجوه لعدو واحد قد تألبوا على أهل الإسلام والتوحيد فوجب عليكم رص الصفوف وتوحيد الكلمة تحت رأيه الحق والهدى والتوحيد رأيه مجلس شورى المجاهدين أولم تكن هذه ألرأيه هي راية الإسلام منذ بزوغ فجر الإسلام . والوحدة تكون على أساس العقيدة الصحيحة والأولوية وليس بالعدة والعدد جزأكم الله خيراً.أما ما قلتموه وليتكم والله ما نطقتم به &quot; فالحق أن الفئة الصغيرة هي التي تندمج بالفئة الأكبر صحيح أن مجلس شورى المجاهدين مكون من عدد من الفصائل لكن كثرة المعدود لا تدل على كثرة العدد فالجيش الإسلامي هو الأكثر عدداً و الأوسع انتشارا من المجلس وهذه حقيقةٌ تعتبر من البديهيات في الساحة الجهادية العراقية وأن كنا لا نحب الحديث على هذا النحو عن الإعداد والانحشار حيث أن الخير كل الخير في المجاهدين جميعاً المجلس والجيش وغيرهم ولكن كثرة .....&quot; هذه تعتبر هدية على طبقاً من ذهب للصليبيين وأعوانهم من الروافض و المرتدين ووسائل الإعلام الكافرة والعملية للتطبيل على وتر الحرب بين الجماعات الجهادية . وبرأي الشخصي أن هذا تعصب مذموم فالمتتبع للسيرة النبوية الشريفة ولسيرة الصحابة الكرام لا يجد مثل هذا فبعد أن أخا الله بين المجاهرة والأنصار أصبحوا أخوة . فالخلفاء الراشدين رضوان الله عليهم كانوا من المهاجرة وليس من الأنصار ومع ذالك لم نقراء عن تعصب أو قول للأنصار مثالاً نحن الأنصار الذين نصروكم وأسياد المدينة ولا نعطي السيادة لأحد أصحاب الدار والمال ومن أؤوى المهاجرة الذين أخرجوا من ديارهم وسلبوا أموالهم و لم يكونوا أصحاب القوة أو كثرة العدد . وكذالك مسرعة الرسول لإسكات الأفواه التي تقول نحن الأنصار أو نحن الأوس و أنتم الخزرج . فمثل هذه الكلمات تعطي الصليبيين الآمال بالبقاء في أرض الرافدين وذالك بدعوى أن هؤلاء الإسلاميين المتشددين( السلفيين الجهاديين) سيقعون في الفخ مثل الذي حصل مع الأفغان العرب . فإذا كنا ( الجيش الإسلامي ، مجلس الشورى المجاهدين،أنصار السنة،جيش المجاهدين،كتائب ثورة العشرين ،جيش الراشدين،عصائب العراق الجهادية ،جيش أبي بكر السلفي ،كتائب جامع صلاح الدين الأيوبي ،...... ) فلنحكم القران والسنة . * إعلان مجلس شورى المجاهدين و عنه المجاهد أبي حمزة المهاجر حفظة الله الاستتابة شيوخ العشائر العملاء إلى أخر رمضان أذيع في الإعلام على أنة عفواً والأمر في الصحيح هو(( الاستتابة)) و أن كنت أؤيد الشيخ حارث الضاري حفظة الله في قوله بعدم التفرد في اتخاذ القرارات . لكن الشيخ حارث لم يستبين الأمر قبل التصريح على الأرجح .************************************************** ************وهذه دعوة إلى أمير الجيش الإسلامي وأمير جيش المجاهدين وأمراء الكتائب والسرايا الجهادية للتوحد تحت رأيه مجلس شورى المجاهدين ونبذا التعصب من أين كان فالاختلاف شر كلة والعدو واحد أو الهدف واحد فالله الله في وحدتكم. التساؤل الثالث عملاً بقول الرسول الكريم صلوات الله وسلمه عليه &quot; أذكروا محاسن موتاكم &quot;فما ذكرتموه عن أمير جيش الفاتحين والرجل قد قضى نحبه مع الصليبيين ما كان يجب ذكره . السؤال الرابع في التفاوض مع الصلبان وحدة الصف والكلمة قبلها &quot;المصالح المشتركة و الاحترام المتبادل &quot; فما المشترك مع الصليبيين فمن كثر سماع هذه الكلمات في الإعلام بين المرتدين والصليبيين أصبحت كلمات للعمالة فلا مصالح وبني اليهود يعيشون في أرض الإسراء و المعرج ولا مصالح مشتركة والقواعد الصليبية موجودة في أرض الاسلام وبلاد الوحي والحرمين محتلة والمرتدين مدعمون . لا مصالح مشتركة والمسلم يقتل والمسلم يذل وتهان كرامته فلا عز إلا بالجهاد والجهاد سياحة الأمة والجهاد ماضً إلى يوم القيامة. اللهم أحفظ عبادك الموحدين المجاهدين وأمراء السرايا والجيوش الجهادية وكل مجاهد في أرض الميدان قابضُ بالزناد اللهم أمددهم بمدد من عندك . تحية إلى كل المجاهدين في الشيشان والإمارة وبلاد الرافدين و فلسطين ومانهاتن وواشنطن وبلاد الحرمين والأندلس وكوبنهاجن وباريس وجنيف والصومال وبلاد السند والهند و المغول وارض الكنانة و لندن ومدريد و أوسلو و الباكستان ودمشق ولبنان و الأردن و الجزائر و كينيا والنيجر ونيجيريا وفي كل شبر من ارض المعمورة و الكوكب الأزرق . الله أكبر ولله الحمد والحمد لله والصلاة والسلام على أشرف المرسلين..... اللهم أحفظ الإسلام و أهلة وأذل الشيطان وحزبه من الصليبيين والرافضة والمرتدين ...............
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الوسطيه بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ياأهل الإسلام سبحان الله وبحمده سبحان الله العظيم حتى الأموات لم يسلموا منكم في شهر الصوم سبحان الله كما قال الله عزوجل ((فَإِنَّهَا لَا تَعْمَى الْأَبْصَارُ وَلَكِنْ تَعْمَى الْقُلُوبُ الَّتِي فِي الصُّدُورِ))46الحج ثم أخي معتز بتوحيده حفظه الله قل لنا موقفك منهم بصراحة والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اخي الكريم الوسطية حفظه الله سبق وأن سألتني نفس هذا السؤال في المهاجرون وأجبتك إجابة شافية كافية بأمر ألم تشف غليلك ؟ على العموم لا مانع أن ألخص ردي على سؤالك في النقاط التالية كي تعم الفائدة : أولا : أنا لا أكفر الباز والعثيمن .. ثانيا : اعتقادي فيهم هو أنهم علماء سلاطين منافحين عن فهد لابس الصليب .. ثالثا : أتقرب إلى الله ببغضهم .. بما أفتوا بقتل تيجان رؤسنا المجاهدين ووصفوهم بالخوارج وحثوا الناس على الإبلاغ عنهم وتسليمهم للطواغيت .. وقد اعترف العثيمين للشيخ أسامة نصره الله أنه لا يحق للهيئة الفتوى لكن تأتيهم الفتوى جاهزة من قصر الملك فيوقعون عليها وقد قلت في مشاركة سابقة ردا على الأخ قصة توبة : اقتباس: بل شاهد أنت ماذا قال الشيخ أسامة عن العثيمين http://ia301241.us.archive.org/1/items/alhiaa/aaa.rar يقول الشيخ أسامة حفظه الله : قال لي الشيخ العثيمين : يا اسامة لا يحق لنا إصدار فتاوي نحن تأتينا الفتاوي جاهزة من الباب السامي ونحن نوقع عليها حمل المشهد السابق لترى حجم الفضيحة .. فضيحة من يوقعون عن الله رابعا : لا يجوز لأحد أن يتحجج أنهم أموات .. فإن يكونوا كذلك .. فإن طوامهم لم تمت بل إن وجود خنازير الصليب على أرض الجزيرة .. هو نتيجة مباشرة لفتوى الباز ( عفو للأمر الملكي الذي وقع عليه الباز ) بجواز الاستعانة بقوات الصليب رغم أنه كان قد سبق له وحرم هذا الأمر لكن هذا ما يريده لابس الصليب وخادم عباد الصليب لعنه الله نسأل الله العفو والعافية أخيرا .. أنت مناصر للمجاهدين .. أليس كذلك ؟ طيب فقد أفتى الباز والعثيمين بقتل إخوانك الموحدين المجاهدين .. لأنهم قتلوا عباد الصليب في المحيا فأين نصرتك لإخوانك ؟ وفقك الله للخير
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك شيخنا الكريم معتز بتوحيده فقد كفيت ووفيت ..
هل اصبح ابن باز رحمة الله اله يعبد من دون الله والله لو زل الشيخ المجاهد اسامة بن لادن لاسمح الله لتركناه الحب والكره في الله ولله نحن لاننكر علم الشيخ ولكن ننكر زلة الشيخ او ما اجبر عليه قال ابن عثيمين رحمه الله (( يا أسامه ليس من حقنا في هيئة كبار العلماء ان نصدر فتوى من عند انفسنا وانما اذا احيلت لنا من المقام السامي نحن نصدر فيها )) ........ لاحول ولاقوة الابالله والله العظيم نحن لانكفر ابن باز ولا ابن عثيمين رحمهما الله بارك الله فيك اخي في الله الــــــــ معتز بتوحيده ايها الاخوة قدسوا كلام الله وكلام نبيه عليه الصلاة والسلام فقط
هل اصبح ابن باز رحمة الله اله يعبد من دون الله والله لو زل الشيخ المجاهد اسامة بن لادن لاسمح الله لتركناه الحب والكره في الله ولله نحن لاننكر علم الشيخ ولكن ننكر زلة الشيخ او ما اجبر عليه قال ابن عثيمين رحمه الله (( يا أسامه ليس من حقنا في هيئة كبار العلماء ان نصدر فتوى من عند انفسنا وانما اذا احيلت لنا من المقام السامي نحن نصدر فيها )) ........ لاحول ولاقوة الابالله والله العظيم نحن لانكفر ابن باز ولا ابن عثيمين رحمهما الله بارك الله فيك اخي في الله الــــــــ معتز بتوحيده ايها الاخوة قدسوا كلام الله وكلام نبيه عليه الصلاة والسلام فقط
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أود أن أشارك في هاذ الموضوع عن إستحياء نظرا لجهلي الشديد بأمور ديني ولاكن إخوتي ربما نسيتم أن أمثال هاؤلاء العلماء لعبوا دورا كبيرا في الإبقاء على شعلة الدعوة وإيصالها إلى المسلمين في بقاع الأرض في وقت لم تكن فيه وسائل الإتصال و التلقي متاحة كما هي الآن في أوقات عصيبة إحتكر فيها الخطاب الصهيوصليبي وسائل الإعلام و التعليم و سحروا أعين الناس و أذابوا عقولهم خصوصا الشباب منهم. فكانوا ندا لهم على قلة إمكااتهم و تبعيتهم لأنظمتهم من سواهم أيامها كان بإمكانه أن يحصل على التأشيرات و التصاريح و الدعم هم و طلابهم لإقامة المحاضرات حول العالم بل و في ديار العدو و ينوروا عقول الناس. لعلنا في بلداننا ما كنا لنسمع معنى كلمة التوحيد لولا فضل الله و جهدهم. قد تكون فتاواهم خطيرة و محاربة للمجاهدين, لكن هل ننسى أن الفضل يعود إليهم بعد الله في نشر هاته العقيدة يوم كان قادة الجهاد و علماؤه يذبحون و يسجنون. اليوم أظهر الله الحق و أقيمت الحجة فلندعوا لهم أن يغفر الله لهم الزلات و أن يثيبهم على ما قدموا و لنلتفت لأعداء الله فأقل ما يمكن أن تفضي إليه هاته المناظرات أن تحرم الصحوة الجهادية من خزانها البشري و مجالها الحيوي و هو غاية و منى هبل و أتباعه كي يضيقوا مجال المواجهة و يفرغوا لحملة السلاح. و إن كنا ندعوا لإستقطاب الكفار إلى صفوفنا بالمال و غيره فمن باب أولى أن نزيد من أعداد المسلمين المناصرين للجهاد و إن إختلفنا معهم. و الله أعلم
بارك الله فيك أخي المعتز بتوحيده ونصر الله أهل الثغور جميعا
اقتباس: شهيد الفلوجة أخي ابو بكر الكلام ليس حول التكفير فهل كفرهم أحد هو ناقل لكلام غيره بأن لهم أخطاء كبيرة اضلت كثير من الناس فلا تقدسوا العلماء الأخ الكريم الفاضل .. ( شهيد الفلوجة ) ولم أقل أيضاً أن الكلام هو حول التكفير .. ( ولايخدعنك الباطل وزغرفها ) إنما الأمر هو أننا الأمة الوسطية بين الغلاة والمرجفين . وقد قال الله سبحانه وتعالى .. { وَكَذَلِكَ جَعَلْنَاكُمْ أُمَّةً وَسَطاً لِّتَكُونُواْ شُهَدَاء عَلَى النَّاسِ وَيَكُونَ الرَّسُولُ عَلَيْكُمْ شَهِيداً وَمَا جَعَلْنَا الْقِبْلَةَ الَّتِي كُنتَ عَلَيْهَا إِلاَّ لِنَعْلَمَ مَن يَتَّبِعُ الرَّسُولَ مِمَّن يَنقَلِبُ عَلَى عَقِبَيْهِ وَإِن كَانَتْ لَكَبِيرَةً إِلاَّ عَلَى الَّذِينَ هَدَى اللّهُ وَمَا كَانَ اللّهُ لِيُضِيعَ إِيمَانَكُمْ إِنَّ اللّهَ بِالنَّاسِ لَرَؤُوفٌ رَّحِيمٌ } [ البقرة - 143 ] وإذا رجعت الى مشاركتي الأولى في هذا الموضوع لرأيت أنني اردت أن استدل بكلام الشيخ المقدسي (فك الله أسره) على احترام الشيخين أبن باز وأبن عثيمين (رحمهما الله) وحفظ حقوقهما كعلماء أجلاء وشهادته لهم بالفضل والعلم والزهد . إن أخطئوا في بعض المسائل .. ( والشيخ المقدسي ونحن أيضا نخالفهم عليها ولانوافقهم في هذه المسائل ) إلا أننا لانخاطبهم بالسفه والجهل . ولانعبدهم من دون الله فلا نعتقد العصمة فيهم .. ولا نبخس حقهم وعلمهم وفضلهم في الأبواب العلمية الشرعية الأخرة . وتنبه أيضأ .. إذا كان هذا خطاب شيخ كريم فاضل من أهل التوحيد والجهاد تجاه هؤلاء المشائخ ..! فما بالك بالجهال المجاهيل .. !! وماهو هو علم وحفظ هؤلاء المخالفين للعلماء والمشائخ ! هل تعتقد أنهم يحسنون قرأة الفاتحة صحيحة . ثانياً .. لاننكر أن نذكر الأخطاء التي وقع المشائخ فيها عند الحاجة ووقت البيان ( وبقدر الحاجة والتوضيح التي يحتاجها الأمر ) ولكن بعلم وأدب في الرد والخطاب والبيان ، مع حفظ حقوقهم وعدم أنكار فضلهم . ( وهذا هو دأب أهل العلم من أهل السنة والجماعة وأنظر الى من كتب في الجرح والتعديل من علماء الأمة ) وإلا فكيف ننتظر من المخالف لنا أن يقبل الحق منا ، ونحن لانحسن الدعوة والبيان بعلم وأدب وخلق كريم ..؟ ونحن هنا أو في بقية المنتديات .. نعمل في مجال الدعوة والبيان ، وهذا الموقف يتطلب الحكمة والموعظة الحسنة .. قال الله سبحانه وتعالى .. ادْعُ إِلِى سَبِيلِ رَبِّكَ بِالْحِكْمَةِ وَالْمَوْعِظَةِ الْحَسَنَةِ وَجَادِلْهُم بِالَّتِي هِيَ أَحْسَنُ إِنَّ رَبَّكَ هُوَ أَعْلَمُ بِمَن ضَلَّ عَن سَبِيلِهِ وَهُوَ أَعْلَمُ بِالْمُهْتَدِينَ [ النحل - 125] وقال تعالى .. وَلَا تَسْتَوِي الْحَسَنَةُ وَلَا السَّيِّئَةُ ادْفَعْ بِالَّتِي هِيَ أَحْسَنُ فَإِذَا الَّذِي بَيْنَكَ وَبَيْنَهُ عَدَاوَةٌ كَأَنَّهُ وَلِيٌّ حَمِيمٌ [ فصلت - 34] وقال تعالى .. فَبِمَا رَحْمَةٍ مِّنَ اللّهِ لِنتَ لَهُمْ وَلَوْ كُنتَ فَظّاً غَلِيظَ الْقَلْبِ لاَنفَضُّواْ مِنْ حَوْلِكَ فَاعْفُ عَنْهُمْ وَاسْتَغْفِرْ لَهُمْ وَشَاوِرْهُمْ فِي الأَمْرِ فَإِذَا عَزَمْتَ فَتَوَكَّلْ عَلَى اللّهِ إِنَّ اللّهَ يُحِبُّ الْمُتَوَكِّلِينَ [ آل عمران - 159]
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الوسطيه بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم أخي شهيد الفلوجة أحسنت لكن كذلك أخي أبو بكر لم يتكلم عن تصحيح أخطائهم أو القول بأنهم على حق فيما أخطأو فيه الموقف الوسط هو الخيار الذي يرضاه الله لعباده كما قال أحد السلف ((للشيطان مدخلان على ابن آدم إما إلى غلو يهلكه أو إلى جفاء يوقعه)) وكما قال الأخر ((دين الله بين الغالي فيه والجافي عنه)) نحن لا نقدس احدا لكن نعرف حق كل ذي حق والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته نعم أخي الكريم ألوسطيه .. أصبتم وأحسنتم القول بارك الله فيكم وجزاكم خيراً . فهذا ما نقصده وندعو اليه من كلامنا ومشاركتنا ، أن نكون الأمة الوسطية التي ذكرها الله في كتابه الكريم .. وَكَذَلِكَ جَعَلْنَاكُمْ أُمَّةً وَسَطاً لِّتَكُونُواْ شُهَدَاء عَلَى النَّاسِ وَيَكُونَ الرَّسُولُ عَلَيْكُمْ شَهِيداً وَمَا جَعَلْنَا الْقِبْلَةَ الَّتِي كُنتَ عَلَيْهَا إِلاَّ لِنَعْلَمَ مَن يَتَّبِعُ الرَّسُولَ مِمَّن يَنقَلِبُ عَلَى عَقِبَيْهِ وَإِن كَانَتْ لَكَبِيرَةً إِلاَّ عَلَى الَّذِينَ هَدَى اللّهُ وَمَا كَانَ اللّهُ لِيُضِيعَ إِيمَانَكُمْ إِنَّ اللّهَ بِالنَّاسِ لَرَؤُوفٌ رَّحِيمٌ [ البقرة - 143] وذكر الإمام القرطبي عند نفسير هذه الأية :.. المعنى : وكما أن الكعبة وسط الأرض كذلك جعلناكم أمة وسطا , أي جعلناكم دون الأنبياء وفوق الأمم . والوسط : العدل وأصل هذا أن أحمد الأشياء أوسطها . وروى الترمذي عن أبي سعيد الخدري عن النبي صلى الله عليه وسلم في قوله تعالى : &quot; وكذلك جعلناكم أمة وسطا &quot; قال : ( عدلا ) . قال : هذا حديث حسن صحيح . وفي التنزيل : &quot; قال أوسطهم &quot; [ القلم : 28 ] أي أعدلهم وخيرهم . وقال زهير : هم وسط يرضى الأنام بحكمهم إذا نزلت إحدى الليالي بمعظم آخر : أنتم أوسط حي علموا بصغير الأمر أو إحدى الكبر وقال آخر : لا تذهبن في الأمور فرطا لا تسألن إن سألت شططا وكن من الناس جميعا وسطا . ووسط الوادي : خير موضع فيه وأكثره كلأ وماء . ولما كان الوسط مجانبا للغلو والتقصير كان محمودا , أي هذه الأمة لم تغل غلو النصارى في أنبيائهم , ولا قصروا تقصير اليهود في أنبيائهم . وفي الحديث : ( خير الأمور أوسطها ) . وفيه عن علي رضي الله عنه : &quot; عليكم بالنمط الأوسط , فإليه ينزل العالي , وإليه يرتفع النازل &quot; . وفلان من أوسط قومه , وإنه لواسطة قومه , ووسط قومه , أي من خيارهم وأهل الحسب منهم .
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله أما بعد ماذكرت أخي ((معتز بتوحيده))هم متأولون فيه فنعذرهم بذلك ثم للنظر إلى سيرتهم هل لهم أفعال يحمدون عليها مثل نصرة المجاهدين في الشيشان وكشمير وغيرها الكثير نعم لهم وإن كنت تجهلها فاسأل عنها فهي تشفع لهم أما إذا كنت تبغضهم في فعل تأولوه وتنسى مالهم من فضل من نشرٍ للعلم وغيره فقد أخطأت الطريق وليس هذا من منهج أهل السنة والجماعة والسير مملوءة بذكر طوام ومع ذلك يقول عنهم الذهبي لا يشق له غبار في حفظه ونحفظ له قدره ولعله تأول ذلك مخطئا ويترحم عليه أما عن التسجيل المرئي فقد رأيته ووالله لا دليل أعظم منه على براءتهم فقد بيّن الشريط مدى الضغوطات عليهم وأنه لا يرجع لهم في أي آمر من أفعال الدولة الخبيثة أما عن آخر المقطع الشيخ أسامة طلب فتوى جماعية من الشيخ رحمه الله فأخبره أنهم لا يمكنهم ذلك ببساطة لأنهم على أرض الدولة ولا يحدث شي إلا بإذنهم أما ماذكرت أن أخطائهم لم تمت صحيح لكن دع عنك من أشخاصهم رحمهم الله أما عن فتوى دخول القوات الصليبية فالشيخ ابن باز رحمه الله كانت الفتوى صريحة ولم يغير ولم يبدل إنما التبديل في عقول الغلاة فقط فالشيخ وضح موقفه من دخولها ولماذا أجاز ذلك فهو رحمه الله وعفا عنهأجاز ذلك متأولا بالضرورة وقيّد تلك الضرورة بمدة معينة لكن الدولة لم تلتزم بها أما عن نصرة المجاهدين لا تكون ببغض العلماء العاملين رحمهم اللهبل نصرة المجاهدين بالمال والسنان واليد والمجاهدين موقفهم واضح من الشيخين رحمهم الله واضح لمن انار الله بصيرته وملأ قلبه بالنور وموقفهم هو محبتهم وتقديرهم ومعرفة مكانتهم ولعلك من خارج الجزيرة إذا لو انك كنت موجودا لعلمت موقف المجاهدين منهم رحمهم الله ومن محبتهم توضيح مازلوا فيه فلا أحد معصوم إلا النبي صلى الله عليه وسلم أما كلامك الأخير فاتق الله ولا تخلط بين الأمور وتحمّل الأمر مالا يحتمل وتفتري على الله كذبا وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه آجمعين وفق الله الجميع للحق يارب العالمين آمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ( المقدام ) بارك الله بك اخي المعتز بتوحيده استمر رعاك الله فإنك على خير عظيم ويعلم الله اني احبك في الله والحمد لله الذي جمعني واياك بمنتدى واحد وفيك بارك الله أخي الكريم وأحبك الذي أحببت أخاك فيه جزاك الله خيرا
السلام عليكم الحمد لله ناصر المظلومين .. فقد بانت أمارات وعلامات نصرته إخوتي الكرام .. أحد الأعضاء ( افترى عليّ ) أنني أكفرت العلماء .. والأدهى أن لا بينة على ذلك معه .. ثم سارع للمباهلة أنني أكفر العلماء الرابط : http://www.mohajroon.com/vb/showthre...t=28068&amp;page=4 ولم يكتف بذلك بل تمادى في الفرية وقال إنني أكفر محمد حسان : وقد تجرأ وباهل على ذلك فأظهر الله علامات وأمارت تنصر المظلوم ولله الحمد والمنة .. منها : أولا : أنه سارع بالكيد وتمكن من تعلبق عضويتي لعدة ساعات .. حتى تدخل أخي المشرف العام وأعادني فورا معتذرا عما حصل من لبس وأنه كان مشغولا ذاهلا عن الأمر .. بينما سارع هذا العضو لكتابة موضوعات تبشر بطردي .. ومنها موضوع كتبه في قسم الفرق الضالة !!!!!!!!!!!!!!!!!! إي وربي !! في قسم الفرق الضالة !! وقد عدت مرفوع الهامة .. بينما هو قد أسقط في يده .. وقد قال سابقا : إنه من المستحيل أن يتواجد معنا في المهاجرون .. وهذه آية من الله .. ولا يحيق المكر السيء إلا بأهله ثانيا : آية مبهرة وعلامة من علامات الفرقان بين الحق والباطل .. هو الآن يدافع باستماتة عن الباز والعثيمين .. هنا وفي الحسبة وفي المهاجرون أتدرون لماذا ؟ فقط ليكيد لنا لماذا ؟ لا أدري .. فليس بيني وبينه ما يستدعي لكنه في مرة حرر لي مشاركة وهي عبارة عن مقال الأخ أي من أطاع الله : الرد على المسعري في كفرياته وقام بحذفها وعلى هذا الرابط : http://www.mohajroon.com/vb/showthre...t=28068&amp;page=2 تراه يصف تصرفاتي بالصبيانية لأنني نقلت نفس المقال السابق للأخ صاحب الموضوع فلماذا يجن من هذا المقال ؟؟؟ الله أعلم !! ما سر دفاعه عن الباز والعثيمين ؟ ليس لأنه يحترمهم أو شيء من هذا لالالالالالالالالالالا بل فقط ليكيد لنا .. إليكم الدليل : يقول هنا : اقتباس: وإذا رجعت الى مشاركتي الأولى في هذا الموضوع لرأيت أنني اردت أن استدل بكلام الشيخ المقدسي (فك الله أسره) على احترام الشيخين أبن باز وأبن عثيمين (رحمهما الله) وحفظ حقوقهما كعلماء أجلاء وشهادته لهم بالفضل والعلم والزهد . إن أخطئوا في بعض المسائل تفضلوا يا إخوة التوحيد لتروا بأنفسكم احترام الباز والعثيمين وحفظ حقوقهما : http://www.alfirdaws.org/vb/showthread.php?t=6873 وهنا أيضا : http://www.alfirdaws.org/vb/showthread.php?t=1822 وهنا : http://www.alfirdaws.org/vb/showthread.php?t=1828 أرأيتم احترام العلماء ؟؟ هذا هو نفس رأينا في الباز والعثيمين .. فلماذا ينقم منا ؟ السر .. مقال أخي من أطاع الله وهنا يصف الحسبة : منتدى الحسبة او منتدى ال سلول وعملائها ؟ يدعون الحسبة ويمنعون من الامر بالمعروف والنهي عن المنكر وهنا :http://www.alfirdaws.org/vb/showthre...?t=2771&amp;page=3 http://www.alfirdaws.org/vb/showthread.php?t=3021 ها قد بانت أمارات المباهلة الذي افترى وكذب أننا أكفرنا العلماء ومحمد حسان بغير بينة ها قد بانت حقيقته .. وتجلي كذبه .. يدعي دفاعا عن العلماء في مكان معين بينما سلخهم في مكان آخر والحسبة التي يحرص على التواجد فيها بعد طرده منها يقول عنها حسبة آل سلول وعن الشيخ محتسب فك الله أسره لم نصفق له ونزمر كبقية شلته !! من هي شلته ؟ نفس العبارة التي قالها لي في المهاجرون معتز وشلته !! بينما يفتخر أنه يؤيد الدكتور الإسلامي المشرف في التجديد الذي تولى كبر التشكيك في الموحدين و منتدياتهم نصرة لشيخه المارق حسبنا الله ونعم الوكيل والحمد لله رب العالمين
بسم الله الرحمن الرحيم أخي معتز ماذا بك فجأة قلبت الموضوع من الحديث عن الشيخين إلى الحديث عن شخص آخر لا نعلم من هو؟؟!!!!! أخي إذا كان بينك وبينه مشاكل صفها خارج هذا الموضوع فهذا المنتدى المبارك ليس مكانا لتصفية الحسابات وبارك الله فيك أخي معتز فأنت أكبر من تلك الأفعال!!!!!! والسلام عليكم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا أبو بكر الكوردي أو أبو بكر المهاجر أو كوردستان قال أخي الحبيب محمد الزهيري جملة رائعة تنطبق عليك .. قال (( ذاكرة المنتديات حديدية )) فلا تنسى يا كوردستان ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الوسطيه بسم الله الرحمن الرحيم أخي معتز ماذا بك فجأة قلبت الموضوع من الحديث عن الشيخين إلى الحديث عن شخص آخر لا نعلم من هو؟؟!!!!! أخي إذا كان بينك وبينه مشاكل صفها خارج هذا الموضوع فهذا المنتدى المبارك ليس مكانا لتصفية الحسابات وبارك الله فيك أخي معتز فأنت أكبر من تلك الأفعال!!!!!! والسلام عليكم وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اخي الكريم الوسطية ليس بيني وبين أحد حسابات شخصية هذا العضو ( الكوردي ) يدعي هنا أنه ينافح عن العلماء مثل الباز والعثيمين ( وهذا من صلب موضوعنا ) بينما تجده في الفردوس يسلخهم فبماذا تفسر هذا ؟ وأبشر .. حالما افرغ مما في يدي سأرد على مشاركتك قبل الأخيرة التي تعج بالأغاليط ولن نخرج خارج إطار الموضوع والسلام عليكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الوسطيه ماذكرت أخي ((معتز بتوحيده))هم متأولون فيه فنعذرهم بذلك عرّف لنا التأويل واذكر لنا أنواعه وتحت أي نوع يندرج تأويل الباز والعثيمين ؟ بعد أن تجيب سأرد على باقي مشاركتك هات ما عندك
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم بارك الله فيك اخي مايحتاج أكبرها وهي صغيرة كلامي المقصود منه انهم كانوا يرون فهد ولي آمر شرعي لكثرة التلبيسات عليهم من آل سلول كما ذكر ذلك الشيخ أبي محمد المقدسي فك الله آسره. هذا مالدي فماذا لديك؟ والسلام عليكم
بارك الله فيك شيخنا الحبيب معتز بتوحيده
بارك الله فيك اخي الحبيب والعزيز : معتز بتوحيده, والله الذي رفع السماء بلا عمد, كأنك تقول ما في قلبي, فقد كفيت ووفيت وأقول للأخوة الذين يمتدحون علماء السوء وقد سماهم شهيد الاسلام ابو مصعب بـ : شيوخ الفضائيات. سلمان العودة وابن باز والعثيمين: بشر, والبشر يخطاء ويصيب, ونحن لا نقدس هؤلاء, ولا نقدسهم كأحبار كما تفعل اليهود والنصارى والرافضة فهل ما قدمه هؤلاء مثل ما قدمه مجدد عصر الامة الامام اسامة بن لادن؟ وشيخ الاسلام ابو مصعب يرحمه الله ماذا فعل هؤلاء للأمة؟ سوى الانبطاح لما تريده امريكا وما يريده &quot;ولي امرهم&quot; وجزاكم الله خير الجزاء
ملاحظة الى كل من يتسمى بـ : كوردي, كردي, كردسان, كوردستان, فأقول لهم لم كل هذه القومية والعنصرية؟ هل رأيتم احد بيننا يدعو نفسه بالعربي؟ او العربية؟ لم انت تعيشون كل هذا النقص الرهيب والعجيب, لم لا تكونون في واقع الاسلام والمسلمين عجبي كل العجب
جـــــــــــــــــزاكم اللـــه خـــــــــــــــــــــــيـــــــر وبـــــــــــــــــــــارك الـــلـــــه فــــيـــــــكم
اقتباس: الحمد لله ناصر المظلومين .. فقد بانت أمارات وعلامات نصرته إخوتي الكرام .. أحد الأعضاء ( افترى عليّ ) أنني أكفرت العلماء .. والأدهى أن لا بينة على ذلك معه .. ثم سارع للمباهلة أنني أكفر العلماء بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى اله واصحابه اجمعين . اليس هذا هروب وتغيير للموضوع ..! وهذا دليل على الافلاس في مقارعة الحجة بالحجة ثم اللجوء الى الكذب والأفتراء وأعلم وكن على يقين أنني لن أنجر ولا أرد على هذه المهاترات ، يكفي لمن يكتب في المنتديات ان يتابع المشاركات ليتبين من أخلاق وعقيدة كل شخص ( فكل إناء بما فيه ينضح )
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الوسطيه بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم بارك الله فيك اخي مايحتاج أكبرها وهي صغيرة كلامي المقصود منه انهم كانوا يرون فهد ولي آمر شرعي لكثرة التلبيسات عليهم من آل سلول كما ذكر ذلك الشيخ أبي محمد المقدسي فك الله آسره. هذا مالدي فماذا لديك؟ والسلام عليكم وعليكم السلام أجب عن هذه الأسئلة عرّف لنا التأويل واذكر لنا أنواعه وتحت أي نوع يندرج تأويل الباز والعثيمين ؟ بعدها ترى ما عندي السلام عليكم
السلام عليكم جميعا نشكر الدكتور الشمري شكرا جزيلا وبارك الله فيك انت من المجاهدين في ارض المعركه الشيخ اسامه هو اسد الجزيره ولا نخالفه في شيئ فكل ما تفضل به هو واقع وحقيقه اخرس الله كل من يخالفك او ينتقدك اللهم انصر اخواننا المجاهدين اينما كانو وثبت اقدامهم وسدد رميهم امين امين امين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عمر الراشد الشيخ بن باز رحمه الله امام أهل السنه والجماعه شاء من شاء وأبى من أبى لاخير فينا من يقدح برمز من رموز اهل السنه والجماعه فقط أنه له رأي.... وهو ليس بمعصوم وليس نبي الشيخ أسامه بن لادن له آراء نخالفه والدكتور أيمن الظواهري له آراء نخالفه ولم نقل لهم كما يقول أحد الأعضاء في أحد المنتديات وضع صورتين واحده للشيخ أسامه بن لادن وواحده للشيخ بن باز وقال أنظروا للنور الذي في وجهه (يقصد الشيخ أسامه) وانظروا للسواد الذي في وجهه (يقصد الشيخ بن باز) أما الدكتور ابراهيم الشمري حفظه الله هذا رأيه ...وهو الذي يتبناه ويبدوا من أسلوبه وكلامه أنه عالم ومثقف جدا حفظه الله من كل مكروه بسم الله الرحمن الرحيم أما بعد فقد اعتذرت عن هذا الخطا وهو مقارنتي بين الصور ولكني لا أعتذر عن اعتقادي بعمالة ابن باز http://www.alfirdaws.org/vb/showthread.php?t=17622 وأما أخي الكريم معتز بتوحيده فأسأل الله أن يثبتك على قول الحق والصدع به فوالله لقد أصبح الاسلام غريبا حتى في المنتديات الجهادية أسأل الله أن يطهرنا من النفاق والشقاق وللمنخدعين بابن باز هذه فتاواه في الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله والذي والله لو كان في دولة اسلامية لجعلته امام أهل السنة وليس ابن باز أو ابن عثييمين الذين يتلقون فتاواهم من الكفرة ويضعونها باسمهم http://www.alfirdaws.org/vb/showthread.php?t=17632
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفهداوي ملاحظة الى كل من يتسمى بـ : كوردي, كردي, كردسان, كوردستان, فأقول لهم لم كل هذه القومية والعنصرية؟ هل رأيتم احد بيننا يدعو نفسه بالعربي؟ او العربية؟ لم انت تعيشون كل هذا النقص الرهيب والعجيب, لم لا تكونون في واقع الاسلام والمسلمين عجبي كل العجب السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو القعقاع التميمي ابن باز أو ابن عثييمين الذين يتلقون فتاواهم من الكفرة ويضعونها باسمهم http://www.alfirdaws.org/vb/showthread.php?t=17632 أثبت كلامك هذا لنتناقش ..أما أن تفتري على موتى .. فهذا لا يقبله عاقل ..
نسيت أن أقول هذا الكلام .. (( يا إخوه هناك فتوى للشيخ حامد العلي حفظه الله بهذا الشأن ... سأحاول أن آتي بها ... أما بالنسبه لكلام أبو محمد المقدسي فك الله أسره .. فارجعوا إلى لقائه بقناة الجزيره اللقاء المرئي .. قال فيه أن ابن باز وابن عثيمين وأمثالهم هم علماء(( سلفيين )) ولكن ليسوا سلفيين جهاديين فعليهم أخطاء من هذه الناحيه .. وهذا إن شاء الله هو الكلام السديد ..))
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم أخي معتز ماذا بك ؟؟؟؟!!! لم أعهدك من هواة الجدال والممارة أخي أجبتك سابقا واستعملت لفظ التأويل تجوزا مني لكن ((المعنى)) الذي قصدته يعذرون به وهذا هو المهم أخي لا تقف عند الألفاظ وقف عند المعاني... وبالمناسبة كيف أبو القعقاع يمدحك ويسأل الله لك الثبات على ((قول الحق)) مع أنه يخالفك في تكفير الشيخين رحمهم الله((وهذه مسألة لديهم يبنون عليها الولاء والبراء)) أخي معتز أرجوا أن تنشر الحق الذي تحمل في كل ((مكان))وخصوصا ماكان لك فيه شرف ومكانة مثل ((منتدى الفردوس)) وتذكر الحق مع واحد لا اثنين ولادلالة لك في قصة السلف مع الحجاج فمن تحب ترجوا أن يكون معك فيما تراه حقا في أقل الأحوال توضح له وجهة نظرك وماتحمل من أدلة وبراهين أما هكذا تنظر لمن حولك يتخبطون وتصمت ليس هذا من شيم أهل العلم.... وعذرا أنا لا أحب الجدال أرجوا تغير أسلوب النقاش أخي معتز هكذا الأمر ليس من الأمر فائدة http://12.47.45.102/showthread.php?t=16215 http://12.47.45.102/showthread.php?t=16428&amp;page=2 والسلام عليكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : كل شيء ممكن نسيت أن أقول هذا الكلام .. (( يا إخوه هناك فتوى للشيخ حامد العلي حفظه الله بهذا الشأن ... سأحاول أن آتي بها ... هذه هي الفتوى السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ما رأي فضيلة الشيخ حامد العلي حفظه الله في بعض الشباب الذين ينالون ويقدحون في الشيخ محمد بن صالح العثيمين ويرمونه بشتى الإتهامات: كمداهنة الحكومات والضعف والعمالة والرضى بالكفر (بل ورماه بعضهم بالكفر) وغيرها من الإتهامات التي يكتبها بعض الشباب في المنتديات! هل في هذه الإتهامات وجه حق! وهل يجوز مثل هذا القدح في الشيخ ابن عثيمين وقد أفضى إلى مولاه! وما رأي فضيلتكم في الشيخ ابن عثيمين والشيخ ابن باز رحمهما الله! &lt; الجواب : الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد : ـ فمن يطعن في هذين الإمامين الجليلين ، أو ينتقص قدرهما ، أو يصفهما بما لاينبغي أن يوصف به أئمة الهدى والعلم ، فهو مسرف على نفسه ، خائض في الإثم ، مقتحم باب خطيئة ، وعليه التوبة مما خاض فيه ، وأن يلتزم ذكرهما وسائر علماء الإسلام بالذكر الجميل ، هذا وقد علم من سنة الله تعالى أن يصيب من يتطاول على أهل الفضل لاسيما العلمـــاء ، بذنبه في دنياه قبل آخرته ، ويسلط عليه من يظلمه كما ظلم ، ويجرم فيه كما جرم . هذا مع أنه لاينبغي أن يذكر كلام هؤلاء في الطعن على أئمة الهدى أمثال الإمامين ابن باز والعثيمين رحمهما الله تعالى ، فإن مجرد ذكره ونشره ، من الأذى الذي ينبغي أن ندفعه عنهما ، وقد هممت أن أضرب صفحا عن السؤال ، ولولا أن يظن ظان ظن السوء ـ وما أكثره هذه الأيام ـ لأعرضنا عن السؤال وجوابه ، ولهذا فسوف يحذف بعد حين ، فأئمتنا لا نضعهم موضع الشك والريبة ، حتى ندافع عنهم ، في مقابل قول من لايعرف ، ومن ينبغي لقوله أن يعرض عنه ويُصــرف ، ولوأن السائل رأى في المواقع المختارة التي وضعناها في موقعنا لوجد أن موقع هذين الإمامين الجليلين في مقدمة المواقع التي ننصح زوار موقعنا أن يستفيدوا منهما ، ولأغناه ذلك عن السؤال ، وعلى أية حال ، فواجبنا تجاه علماءنا الشكر ، والثناء العطر ، غير انهم غير معصومين ، فنحن مع علماءنا وسط ، هدى بين ضلالتين ، وحسنة بين سيئتــــين، لا ننزلهم منزلة الأرباب ، وأن قولهم حجة ، ورأيهم في كل حال صواب ، ولا نشنع عنهم إن غلطوا ، ونطعـن عليهم إن لم يوفقوا ، فكل يؤخذ من قوله ويترك إلا النبي صلى الله عليه وسلم والله أعلم فتوى أخرى ما حكم العلماء المجتهدين الذين اشترطوا الاستحلال لتكفير الحاكم بغير ما انزل الله ، امثال الشيخ ابن باز و ابن عثيمين و الالبابي رحمهم الله , ام ان هذا الخلاف اقرب الى الخلاف اللفظي اذا انزلناه على الواقع؟ الجواب : العثيمين رحمه الله صرح أنه يكفر وإن لم يستحل ، وقد عزوت النقل عنه في فتوى سابقة . والألباني رحمه الله ، على جلالته وسعة علمه ، ونصرته للسنة ، لكنه أصلا يرى أنه لايحصل الكفر إلا بالجحود وقد وافق في ذلك قول المرجئة عفا الله عنه ، لكن لايصح ان يقال عنه مرجىء ، لان الموافقة في بعض فروع فرقة لايعني نسبته الموافق إليها ، وهو يصرح بأن الإيمان قول وعمل ويزيد وينقص ، ومع ذلك فقد كان هذا الإمام الجليل الذي في حياته كان قد قل نظيره في هذا الزمان يلهــج بوجوب السعي إلى إقامة الدولة الإسلامية ، والبيعة الشرعيــّة ، وأن ترك هذا السعي إثـــــم، فهو فرض كفايــة على الأمة منذ سقوط الخـلافــة . والشيخ ابن باز رحمه الله له قولان فتارة كفر مبدل الشريعة بدون شرط الإستحلال ، وتـارة ذكر انه لابكفر إلا إن استحل ـ مع أن وقوع الإستحلال هو الظاهر والأعم الأغلب ـ وكلامه في اشتراط الإستحلال مجمل ، واصله في الباب هو اصل أهل السنة وهو أن الكفر الأكبر يكون بالجحود وبالنواقض العملية ، وكان شيخه محمد بن ابراهيم رحمه الله يكفر محكمة القوانين وله في ذلك رسالة مشهورة هي رسالة تحكيم القوانين . وعلى اية حال فهؤلاء ، إنما هــــــم ثلاثة من علماء الأمة ، وليسوا كل علماءها ، والمعلوم ان العلماء يحتج لأقوالهم لايحتج بها ، ومن زعم أن غير الرسول صلى الله عليه وسلم من عالم او لجنـة يجب على الناس جميعا قبول كل قولهم ، يستتاب فإن تاب وإلا ضربت عنقه ، لانه يجعل غير الرسول في مرتبته ، معصوما كعصمته ، وليس هذا مذهب اهل السنة ، بل هو مذهب الرافضة ، حتى متعصبة المذاهب الفقية ـ على جلالة قدر أولئك الأئمة وأنه لا أحد بعدهم بلغ مرتبتهم ـ لايجعلون اقوال ائمتهم حجة في حد ذاتها ، وإن كانوا يتصرفون أحيانا كانهم يدعون لهم العصمة ، لكنهم يحتجون لها في مصنفاتهم بالأدلة من الكتاب والسنة والاجماع والقياس ، لأنه لاحجة على الخلق غير الوحي منطوقة ومفهومه ومعقولة ، فالعجب من هؤلاء الذين ينهون عن التعقيد الاعمى والتعصب كيف نصبوا أقوال بعض العلماء كنصوص الشرع ، وأما الإجماع فله شروط معروفة أولها وجوب اتفاق جميع علماء العصر ، والصحيح أنه لايحتج إلا بإجماع الصحابة ، وقد وقع في مسائل معلومة . وأما هذه المسالة فالنصوص فيها واضحة وصريحة على كفر متبــدل الشريعة ، وقد بينا ذلك في عدة فتاوى سابقة. مع ان الواقع ان مبدلي الشريعة مستحلون يرون قوانينهم سائغة بل يرونها انســب للعصر من أحكام الشريعة ، وإن لم يقولوا ذلك بألسنتهم فأفعالهم أقوى في الدلالة . وقد بلغ بهم الأمر أنهـم يعدون الآن لسن القوانين التي تجيز التحويل الجنسي تمشيا مع القوانين الغربية الكافـــرة !! ثم هم اليوم يستحلون ، في القوانين الطاغوتية في القوانين الدولية ، إلغاء أصل الولاء والبراء وهو قرين التوحيد ، واستحلال إلغاءه أعظم خطرا بكثير من استحلال الحكم بالعقوبات في القوانين الوضعية المحلية . كما يصرحون بإلغاء الجهاد ، بل بتجريمه ، و وما سيأتي من استحلال القوانين المناقضة للشريعة أعظــم ولايأتي زمان إلا وهو شر مما مضى . مما سيجعل شرط الإستحلال لامكان له في واقع المبدلين للشريعة ، وسيضطر من يشترطه وشيكاإلى موافقة من لايشترطه ، لانه سيكون اشتراطه لامحل له من الإعراب في واقع هؤلاء المبدلين . والخلاصة انه مع وجوب احترام العالِم ، وإن أخطأ أو زل فالزلة لاتسقط فضله ، وأنه يجب حسن الظن به ، غير أن الحجة الشرعية المبنية على الدليل هي الحاكمة على قول كل احد ، وإذا جاء نهر الله بطــل نهر معقل . وقد بينا في فتاوى سابقة الادلة على كفر مبدلي الشريعة ونقلنا مــن كلام العلماء الكثير من المتقدمين والمتاخرين في هذه المسالة الجليلة التي عظم البلاء بها والله أعلم
الأخ الكريم الوسطية وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته لا أماري يا أخا التوحيد .. وليس هذا ديدني أنت قلت متأولون .. وأنا أسألتك تحت أي نوع من أنواع التأويل يندرج تأويلهم ؟ لكنك لم تجب .. ولا أدري لماذا ؟ وهل أحزنك دعاء اخي أبي القعقاع لأخيه ؟ فإن كان هو يكفرهم .. فدعاؤه لي حجة عليك إذ برغم أنه يختلف معي .. لكنه دعا لي أما أنت .. فتوافقني في عدم تكفيرهم .. ولكن لم أجد منك إلا اللدد فلا أدري .. هل لهم طوام عندك أم أنهم على الجادة وعلى نهج السلف فإن كانت الأولى ..فحُق لك أن تبغضهم في الله وتستعلن بذلك وتحذر من طوامهم كما افعل أنا .. وهذا أقل ما يمكننا عمله لنحقق الولاء والبراء في الشق العملى وإن كانت الثانية .. فلا حاجة لي بالحوار معك وسامحنى على الجملة الاخيرة والسلام عليكم
أخي الوسطية .. نقلت كلام الشيخ حامد العلي فخذ كلام المجاهدين ومن هم أشد رسوخا من الشيخ حامد .. http://files.3112.net/archive/2006/1...3559effbc6.rar
هداك الله أخي معتز ووفقك لكل خير كل مايجري بيننا هو السعي للوصول للحق لا كما تظن أخي غفر الله لك أنك تجد مني اللد أما عن تسأولك نعم لديهم زلات لا طوام لكن أنا اعذرهم كما قلت في مشاركتي السابقة أما بالنسبة في التحذير من أخطائهم فهذا لا شك فيه ومن شك فيه فليراجع توحيده وانقياده لله أما عن بغضهم لا أخي فلهم رحمهم الله من الفضائل ماالله به عليم والحمد لله نحن على عقيدة أهل السنة والجماعة أهل الوسط لا غلو في البراء ولا تساهل كذلك إذا كنا نعذرهم بتلك الأفعال لقصر نظرهم فهم لم يطلعوا إلى كفريات النظام ومن عرف سيرتهما علم أنهم كانوا في الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر-نحسبهم والله حسيبهم- مع هؤلاء الحكام على قدم وساق والأمثلة كثيرة فلما توفوا رحمهم الله والذي لا إله إلا هو لقد استراح النظام من حملٍ ثقيل كان يثقلهم والوضع كما ترى مناصرة ٌ للروس على المجاهدين في الشيشان وموقف الشيخ ابن عثيمين رحمه الله معروف حول هذه القضية بالتحديد وكذلك معاونة الهندوس على إخواننا في كشمير نصرهم الله وموقف الشيخ ابن باز معروف أيضا حول هذه القضية لكن لما توفوا رحمهما الله بدأ النفاق يظهر والنواقض تتضح لكل ذي بصيرة والكلام في مناقبهما يطول فرحمهما الله رحمة ًواسعة وألحقنا الله بهما والبغض لا يجر إلا تنفيرا من الدعوة المباركة وهذا لسنا مانريده بل نحن نريد جمع الناس حول الحق وهذا ليس السبب الوحيد لعدم بغضهما رحمهما الله لكنه من الأسباب وأقصد بالبغض إظهار ذلك أمام الملأ وطرحك للموضوع توقعت أن الدكتور غفر الله له نصب زنديقا إماما لأهل السنة عياذا بالله أخي كما عذرت من كفرهما رحمهما الله كذلك اعذر أخينا وحبيبنا ابراهيم الشمري فيما يراه وكما جعلت الأمر بالخيار وعدم إلزام الذي يكفرون بعدم التكفير كذلك لا تلزم الدكتور بما ترى عفا الله عني وعنك وبلغنا ليلة القدر آجمعين يارب العالمين وجعلنا الله ممن قامها إيمانا واحتسابا والمسلمين يارب العالمين اللهم آمين وصلى الله علي نبينا محمد والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته النظام ارتاح من حمل ثقيل بموتهما .. اضحك الله سنك أخي الكريم كما أضحكتني يا اخي أوردت لك اعتراف العثيمين للشيخ اسامة أن الفتى تأتيهم جاهزة وهو يوقعون عليها يا له من حمل ثقيل فعلا !!!!!!!!!!!!! يا أخي هما من رسخ دعائم دول السلوليين فكيف يكونون حملا ثقيلا وضوعت موضوع صواعق الفلوجة في المهاجرون فجاء الرد : MAD IN TOUTNI 3ALA NAFSAK HIQ HIQ HIQ عبد العزيز بن باز مفتي مملكة ال سلول مقدمة بسم الله الرحمن الرحيم قال ابن الجوزي رحمه الله: (وأعلم؛ ان عموم اصحاب المذاهب يعظم في قلوبهم الشخص فيتبعونه من غير تدبر بما قال، وهذا عين الضلال، لأن النظر ينبغي ان يكون إلى القول لا إلى القائل، كما قال علي رضي الله عنه للحارث بن حوط وقد قال له: &quot;اتظن انا نظن ان طلحة والزبير كانا على باطل؟!&quot; فقال له: &quot;يا حارث انه ملبوس عليك، ان الحق لا يعرف بالرجال، اعرف الحق تعرف أهله&quot;) [تلبيس ابليس] وبعد: إن كل من يقلب ناظريه في واقع هذه الأنظمة الطاغوتية الرابضة على قلوب المسلمين اليوم، لن يحتاج إلى كثير عناء ليبصر أن هذه الأنظمة – وبالرغم من شدة كفرها وحربها لله وعباده المؤمنين – تحاول أن تلقي الغشاوة على أعين الكثيرين كيلا يبصروا كفرها البواح، فتراهم يشيدون المساجد، أو يبنون الدور للأيتام، أو يحجون ويعتمرون... الخ من ذلك، مما يلبسون به على الناس من أعمال لا تمس سلطانهم الأرضي. ولكن اشد من ذلك تلبيسا وتضليلا للناس هو اتخاذ السدنة والرهبان ممن يحلون لهذه الأنظمة كفرها وردتها، ولكن بـ &quot;غطاء شرعي&quot;! – زعموا – ولقد نجح القوم في ذلك أيما نجاح، فترى العامي المقلد يقول: &quot;لو لم يكن في هذه الدول خيرا لما صاحبهم شيخنا الفلاني، ولما تفنن الشيخ العلاني في كيل المديح لهم&quot;، فضل القوم، وأضلوا كثيرا من الخلق بفعلهم الشنيع ذلك. وقد علم اعداء الله انه لا يمكنهم السيطرة على هذا &quot;المارد&quot; الإسلامي، وانه لا سبيل لهم إلى القضاء على شعلة الجهاد في قلوب المسلمين إلا من خلال زرع هذه العمائم واللحى على أبواب قصورهم ومجالسهم، لتكون بعد ذلك كالدمى يحركونها كيفما شاؤوا وينطقون باسمها بما شاؤوا، فتبنوا هؤلاء &quot;المشايخ&quot;، واستغلوهم في صالحهم، ولمعوهم ورفعوهم وصدروهم المجالس والاجتماعات، وخلعوا عليهم أرفع الألقاب والمناصب، وسخروا لهم امكانات هائلة لنشر طريقتهم، من اذاعات وصحف ومؤتمرات، فصاروا من اهم اسلحة الطواغيت والحكومات المرتدة في حرب دعاة التوحيد والسنة. وحتى لا يفكر احد بمعارضة هؤلاء &quot;المشايخ&quot;، وضع الطواغيت هالة من القدسية حولهم، فلا يتجرأ احد على مساسهم ولا حتى بكلمة نقد [1]، لئلا يفتضضحوا ويسقط ذلك المنهج وتلك الفتاوي التي دعمت الطواغيت واعطتهم الشرعية، التي تلزمهم لبقاء دولهم المرتدة. ولعل المتابع لفتاوى &quot;مشايخ&quot; الدولة يبصر كيف أن هذه الأنظمة تلعب بهم وتحركهم حيثما تريد، فتراهم يفتون في النازلة اليوم بحكم &quot;شرعي&quot; ثم إذا احتاج ولي أمرهم فتوى بضد ذلك غدا؛ أصدروا له من الفتاوى &quot;الشرعية&quot; ما يناسب حاله! ولعلك أخي القارئ لا تسارع وتتهمنا بالتجني على القوم، فما هي إلا أسطر قليلة تقرأها بعد قليل مما جمعناه لك من فتاوى مفتى آل سلول &quot;عبد العزيز بن باز&quot; [2]، وستقول حينها: وا عجباه!! ألم يفتي &quot;الشيخ&quot; بخلاف ذلك ويقل بضده من قبل [3]! ومن كان هذا حاله، كيف يكون اهلا ليتبع في دينه؟! أمتي كم صنم مجدته لم يكن يحمل طهر الصنم وقد يقول قائل: لماذا ابن باز الان؟ والجواب: ان كان ابن باز قد مات، فان الكثير من أصحاب الاغراض ومن المغفلين والحمقى يتبنون افكاره ويدعون إليها ويعتبرونها حقا، لا يأتيها الباطل لا من خلفها ولا من بين يديها ! من خالفها فقد خرج من السنة - على اقل تقدير - اذا لم يكن قد كفر وارتد وصار حلال الدم ! - لانه من الخوارج بزعمهم - فصار منهج ابن باز سببا لكثير من الناس يدعوهم للدخول في موالاة الطواغيت وعداوة اهل السنة والتوحيد، ويحاربون الله ورسوله والمجاهدين، سالكين سبيل ابن باز، هذا أولا. وثانيا: اننا نرى في هذه الايام حملات تشويه المجاهدين و &quot;الحرب الإعلامية&quot; ضدهم قد اشتد اوارها، وهي في جزء كبير منها تعتمد وتستند على منهج ابن باز، ويستدل الساعون فيها بـ &quot;سباب&quot; ابن باز و &quot;شتائمه&quot; و &quot;تسفيهه&quot; و &quot;تكفيره&quot; للمجاهدين! [4]. فكان لزاما - والحال هذا - ان يسعى كل مسلم بما يستطيع لرد كيد اعداء الله. وهذا البحث كان لهذا الغرض. ولست ابالغ ان قلت ان ابن باز ومن هم على نهجه هم السبب الاول لما وصلت إليه الامة اليوم من ذل وركون الى الطواغيت وترك جهادهم، فهم كانوا الحربة التي يطعن بها الطواغيت كل مصلح ومجاهد، وعند الله تجتمع الخصوم. يقول الشيخ أبو قتادة الفلسطيني حفظه الله: (لقد استطاعت الحكومة الطّاغوتيّة السّعوديّة أن تجنّد الكثير من المشايخ السّلفيين في العالم عملاء لها، يكتبون لها التّقارير الأمنيّة عن نشاط الحركات الإسلاميّة، وهذه كذلك نتيجة سننيّة، فإنّ السّلفيّ الذي يعتقد بإمامة عبد العزيز بن باز ومحمّد بن صالح العثيمين واللحيدان والفوزان وربيع المدخلي، كائناً من كان هذا السّلفيّ ومن أيّ بلدٍ كان، فإنّه سيعتقد في النّهاية بإمامة آل سعود، لأنّ مشايخه هؤلاء يدينون بالولاء والطّاعة لآل سعود، فإمام شيخي إمامي، وإمام ابن باز هو إمام السّلفيين، ولذلك ففهد بن عبد العزيز هو إمام السّلفيين في العالم أجمع لأنّه هو الإمام الرّسميّ والشّرعيّ لمشايخ السّلفيّة الجديدة، ومن ثمّ علينا أن لا نستغرب من وجود طلبة علم سلفيّين من الجزائر ومن ليبيا ومن الأردن ومن مصر ومن سوريّا ومن الهند وباكستان وغيرها من الدول عملاء لآل سعود عملاً بالقاعدة المتقدّمة) اهـ [5]. وقال الإمام المجدد أسامة بن لادن: (وكذلك حكام المنطقة يخادعوننا, ويوالون الكفار, ثم يدعون أنهم ما زالوا على الإسلام، ومما يزيد في هذا الخداع هو استحداث هيئات غرضها التدليس على الناس، وقد يستغرب الناس عندما نتحدث عن أن بعض الهيئات المنتسبة إلى الشرع والمنتسبة إلى الفقه وإلى العلم أنها تقوم بهذا الدور - من حيث تدري أو لا تدري - فغرض النظام من إظهار بعض العلماء على شاشات التلفاز وعبر محطات الإذاعات لإفتاء الناس, ليس هذا هو الغرض الأساس لهذه المهمة, ولو كان كذلك لظهر الصادقون من العلماء على شاشات المحطات المحلية وغيرها, وعلى المحطات الإذاعية المحلية, ولكن الغرض أن هذه الهيئات لها مهمة في الظروف الحرجة وفي ساعات الصفر، كما رأينا من قبل عندما والى النظام القوات الأمريكية الصليبية وأدخلها إلى بلاد الحرمين, وضج الناس وضج الشباب, فكان صمّام الأمان للناس أن هذه الهيئة وأمثالها صدّرت فتاوى بإلحاق الإجازة لتصرف الحاكم وَسمّوه بـ &quot;ولي الأمر&quot; - وما هو للمسلمين بولي أمر على الحقيقة - فينبغي الانتباه إلى ذلك. وقد يتعجب الناس؛ هل يعقل أن هذا الشيخ فلان أو ذلك على جلالة قدره في العلم, ورغم كبر سنه, هل يعقل أن يبيع دينه بعرض من الدنيا قليل؟! أقول؛ إن الإنسان ليس بمعصوم, وإذا نظرنا في تاريخنا وفي تاريخ العالم الإسلامي عبر القرون الماضية فنجد أن هذه الحالات تتكرر. . . فالنظام كما أنه استحدث وزارة الإعلام مهمتها التدليس على الناس, كذلك هو فرّغ ميزانية ضخمة لهذه الهيئات التي تنتسب إلى الإسلام, مهمتها أن تعطي الشرعية للنظام وأن النظام على حق. فحتى تتصوروا المسألة, تصور أن مبنى هيئة كبار العلماء هو ملحق بالقصر الملكي, وتصور أن دار الإفتاء في الأزهر هي ملحقة بالقصر الجمهوري التابع لحسني مبارك, ودار الإفتاء في بلاد الحرمين ملحقة بقصر الملك، فهل تذهب وتسأل هذا الرجل الموظف الذي يتقاضى راتباً من الملك, تسأله عن حكم الملك؟ وهل الملك فعلاً والى الكفار؟! وهل الولاء للكفار ناقض من نواقض الإسلام؟! هذه المسائل واضحة بينة، وإن التبس على بعض الناس لقلة علمهم، فيُرجع بها إلى الصادقين، فلا تذهب تسأل موظفاً عند الملك عن حكم الملك!. . . فهذه المسألة حاصل فيها – للأسف - تقليد كبير, كثير من الشباب يقلدون أمرهم لبعض موظفي الدولة, وهؤلاء يوضع عليهم عباءه ويعطون أسماء كبيرة، وهم في الحقيقة موظفون للدولة، عن علم أضلهم الله سبحانه عن علم, ففي كتبهم, وتعلمنا من كتبهم؛ أن من نواقض الإسلام العشرة موالاة الكافرين، ويصارحوننا في مجالسهم الخاصة, ولكن يخافون ويتأولون. . . فينبغي التنبه لذلك) اهـ [6]. -------------------------------------------------------------------------------- [1] فلحوم هؤلاء المشايخ &quot;مسمومة&quot;! ومن ذا الذي يريد أن يتسمم بأكلها؟!! [2] يمكن مراجعتها في مواضعها كما هي مثبتة في الهوامش، أو عبر موقعه على شبكة الإنترنت (http://www.binbaz.org.sa/). [3] قال صلى الله عليه وسلم: (مما أدرك الناس من كلام النبوة الأولى؛‏‏ إذا لم تستح فاصنع ما شئت) [رواه الإمام أحمد وابو داود]. [4] يظهر هذا جليا في استدلال واحتجاج عبيد الطواغيت في جدالهم عن الحكام المرتدين ومحاولتهم مواجهة وتضليل أهل التوحيد والسنة والجهاد، بابن باز ومنهجه، خذ على سبيل المثال لا الحصر هذا: يقول المحقق عائض القرني في حوار &quot;التراجع&quot; المزعوم الذي اجراه مع الشيخ الاسير علي الخضير حفظه الله: (هنا كان عندنا في هذه البلاد رمزان وعالمان كبيران نفع الله بهما على مدى طويل وعلى سنوات، الشيخ ابن باز والشيخ ابن عثيمين يرحمهما الله، أما ترى ان هذه هي الطريقة المثلى؟ أو لك تعقيب على هذه المسألة؟) اهـ ويقول للشيخ الأسير ناصر الفهد حفظه الله: (الان يا شيخ ناصر! عندنا تجربة رائدة عشناها وعاشها جيلنا المعاصر في بلادنا، تجربة مثل مدرسة اللين التي عليها علماءنا وعلى رأسهم سماحة الوالد الشيخ عبدالعزيز بن باز، اللين والحكمة والرفق، فهو في حياته 70 سنة خطب ووعظ وأفتى واتصل بولاة الأمر وربّى العامة والكبير والصغير، هل هذه هي الاسلمُ والاحسنُ والانجحُ؟ ام هو المركبُ الاخر؛ مركب العنف ومركب التكفير ومركب التفجير، يعني قل بصراحة؟) اهـ [5] مقالات &quot;بين منهجين&quot; (76). [6] توجيهات منهجية (2)، للشيخ أسامة بن لادن، إصدار &quot;منبر التوحيد والجهاد&quot;، واصلها محاضرة للشيخ بعنوان &quot;النفير&quot;. مقدمة كتاب ... مفتي ممكلة ال سعود ؛ عبد العزيز بن باز *********************************** ابن باز.. والصلح مع اليهود قال الشوكاني رحمه الله: (أن العلم وكثرته وبلوغ حاملة إلى أعلى درجات العرفان: لا يسقط عنه شيئا من التكاليف الشرعية، بل يزيدها عليه شدة، ويخاطب بأمور لا يخاطب بها الجاهل ، ويكلف بتكاليف غير تكاليف الجاهل، ويكون ذنبه أشد وعقوبته أعظم) [شرح الصدور بتحريم رفع القبور]. -------------------------------------------------------------------------------- 1) افتى ابن باز - قبل ان تصل أوامر امريكا لال سلول بقبول الصلح مع اليهود علانية - بان حل &quot;القضية الفلسطينية&quot; هو الجهاد ولا حل لها سوى الجهاد، فقال: (فإنني أرى أنه لا يمكن الوصول إلى حل لتلك القضية، إلا باعتبار القضية إسلامية، وبالتكاتف بين المسلمين لإنقاذها، وجهاد اليهود جهادا إسلاميا، حتى تعود الأرض إلى أهلها، وحتى يعود شذاذ اليهود إلى بلادهم التي جاءوا منها) اهـ [7]. 2) افتى بعد ان وصلت الأوامر من &quot;البيت الابيض&quot; لال سلول بقبول الصلح - علانية - بجواز الصلح مع اليهود: أ) فقال: (ننصح الفلسطينيين جميعا بأن يتفقوا على الصلح، ويتعاونوا على البر والتقوى، حقنا للدماء، وجمعا للكلمة على الحق، وإرغاما للأعداء الذين يدعون إلى الفرقة والاختلاف) اهـ [8]. ب) وقال: (فهذه أجوبة على أسئلة تتعلق بما أفتينا به من جواز الصلح مع اليهود وغيرهم من الكفرة صلحا مؤقتا أو مطلقا [9] على حسب ما يراه ولي الأمر [10]) اهـ [11]. 3) وليته وقف عند تجويز الصلح مع العدو اليهودي، بل صار من دعاة التطبيع وتبادل فتح السفارات! حيث سئل: (هل يجوز بناء على الهدنة مع العدو اليهودي تمكينه بما يسمى بمعاهدات التطبيع من الاستفادة من الدول الإسلامية اقتصاديا وغير ذلك من المجالات، بما يعود عليه بالمنافع العظيمة، ويزيد من قوته وتفوقه، وتمكينه في البلاد الإسلامية المغتصبة، وأن على المسلمين أن يفتحوا أسواقهم لبيع بضائعه، وأنه يجب عليهم تأسيس مؤسسات اقتصادية، كالبنوك والشركات يشترك اليهود فيها مع المسلمين، وأنه يجب أن يشتركوا كذلك في مصادر المياه كالنيل والفرات، وإن لم يكن جاريا في أرض فلسطين؟)، فاجاب: (لا يلزم من الصلح بين منظمة التحرير الفلسطينية وبين اليهود ما ذكره السائل بالنسبة إلى بقية الدول، بل كل دولة تنظر في مصلحتها، فإذا رأت أن من المصلحة للمسلمين في بلادها الصلح مع اليهود في تبادل السفراء والبيع والشراء، وغير ذلك من المعاملات التي يجيزها شرع الله المطهر، فلا بأس في ذلك) اهـ [12]. التعليق: 1) قال الإمام اسامة بن لادن مخاطباً ابن باز: (ونحن سنذكركم... ببعض هذه الفتاوى والمواقف التي قد لا تلقون لها بالاً، مع أنها قد تهوي بها الأمة سبعين خريفًا في الضلال، كي تدركوا معنا ولو جانبًا من خطورة هذا الأمر والآثار السيئة المترتبة عليه... ونحن بين يدي فتواكم الأخيرة بشأن ما يسمى بهتانًا بـ &quot;السلام مع اليهود&quot; والتي كانت فاجعة للمسلمين، حيث استجبتم للرغبة السياسية للنظام لما قرر إظهار ما كان يضمره من قبل، من الدخول في هذه المهزلة الاستسلامية مع اليهود، فأصدرتم فتوى تبيح السلام مطلقًا &quot;أو&quot; مقيدًا مع اليهود، فما كان من رئيس وزراء العدو الصهيوني وبرلمانه إلا أن صفقوا لها وأشادوا بها، كما أعلن النظام السعودي عقبها عن نيته في تنفيذ المزيد من التطبيع مع اليهود... وكأنكم لم تكتفوا بإباحة بلاد الحرمين الشريفين لقوات الاحتلال اليهودية والصليبية، حتى أدخلتم ثالث الحرمين في المصيبة بإضفائكم الشرعية على صكوك الاستسلام التي يوقعها الخونة والجبناء من طواغيت العرب مع اليهود، إن هذا الكلام خطير كبير، وطامة عامة لما فيه من التدليس على الناس والتلبيس على الأمة... ونذكركم هنا بفتواكم السابقة في هذا الشأن، لما سئلتم عن السبيل لتحرير فلسطين، فقلتم أنه &quot;لا يمكن الوصول إلى حل لتلك القضية إلا باعتبار القضية إسلامية، وبالتكاتف بين المسلمين لإنقاذها، وجهاد اليهود جهادًا إسلاميًا حتى تعود الأرض إلى أهلها، وحتى يعود شذاذ اليهود إلى بلادهم&quot;) اهـ [13]. 2) وقال الإمام أيمن الظواهري: (استمعت مع الملايين من ابناء الأمة الإسلامية إلى نشرات الأنباء وهي تنشر عبر الأثير فتاوي عبد العزيز بن باز، وهو يدعو المسلمين إلى الصلاة في المسجد الأقصى [14]، ويبيح التجارة والتعامل مع إسرائيل، ثم سمعت رد رئيس وزراء إسرائيل إسحاق رابين على ابن باز مرحبا ومحييا فضيلة المفتي، ولم استغرب أن تصدر مثل هذه الأقوال من مثل ذلك الرجل كما استغربها كثير من الناس، فإن لي في ذلك الرجل رأيا لا زلت متمسكاً به... ولكن الحق ابلج والباطل لجلج، إن ابن باز وطائفته هم علماء السلطان الذين يبيعوننا لأعدائنا في مقابل راتب أو منصب، وإن غضب من غضب، ورضي من رضي) اهـ [15]. 3) قال الإمام اسامة بن لادن: (من زعم أن هناك سلام دائم مع اليهود فهو قد كفر بما أنزل على محمد صلى الله عليه وسلم، فالصراع هو بيننا وبين أعداء الإسلام قائم وإلى قيام الساعة) اهـ [16]. 4) قال الإمام المجدد عبد الله عزام رحمه الله، معلقا على فتاوي متناقضة صدرت من مشايخ الأزهر شبيهة بفتاوي ابن باز: (خرجت فتوى سنة الثمانية وخمسين أو بعدها على ان الصلح من اليهود كفر، ثم خرجت فتوى عندما ذهب السادات: {وَإِنْ جَنَحُوا لِلسَّلْمِ فَاجْنَحْ لَهَا}، كيف هذا ؟!! وهذا نعده جهاد في سبيل الله كذلك؟! &quot;أم&quot; جهاد في سبيل الجيب والبطن) اهـ [17]. 5) قال الشيخ أبو قتادة الفلسطيني: (... فماذا كانت النتيجة لغياب الافكار الواضحة... والتوحيد الصحيح؟ ماذا جر علينا؟ ويلات وأي ويلات، بل غياب الفهم الصحيح هو الذي يجعل أولئك العلماء يخرجوا لنا كل يوم قيحة، يتشكل أمام ناظريكم بأنها فتوى شرعية تستند إلى كتاب وسنة، وهي لا تعدو أن تكون قيح أفكار وعلالة رجل مريض، يقولها لا يفهم شيئا من دين الله عز وجل، سوى أنه يبصر مسائل الخلاف كما يبصر ذاك العربي مسائل الخلاف في النحو والأعراب وما شابه ذلك، ماذا فهم من توحيد الله عز وجل، ثانياً؛ ماذا فهم هذا الرجل من واقع الحال في هذه الفتوى؟... وأنا لا أريد أن أتكلم عن هذه الفتوى التي سمعتم شيئاً عنها، لا أريد أن اتكلم عليها بالتفصيل، لكن هل فهم ذاك المفتي - كائناً من كان - بوطياً كان [18]... أو بازياً لا يلتقط إلا جيف الأرض، إذا كان هذا الرجل يقول مثل هذه الكلمات، فهل يفهم معنى الصلح مع اليهود؟ هل هو كما فهمه صلاح الدين، فصالح حينا جيوب بعض الصليبن تفرغا لقتال بعض الجيوب الأخرى؟ هل فهم ان أطول ورقة؛ أمنية، في قضايا الصلح بين المرتد الحسين وبين الكافر رابين، كانت أطول ورقة عقدت في هذه الصفقة هي الورقة الامنية، ونعني بالورقة الأمنية؛ هي ورقة قائمة على عداء كل من عادى هذه البلد، بمعنى لو ان رجلاً الآن في الاردن تكلم عن اليهود بكلمة سب أو شتم، ولو قرأ أية وفسرها على غير وجهها الذي يريده الحاكم بأمره، الذي يملك جزرة وعصا، ماذا ستكون نتيجته؟. . . أي غباء نحن نعيش فيه وأي جهل يعشش في أفكارنا؟ كونت لجنة أردنية من أجل صياغة الكتب المدرسية بما يوافق عملية السلام والصلح مع اليهود، قال رئيس اللجنة؛ ان اعظم ما يصادفنا في موضوعنا هي الآيات القرانية التي تتكلم عن اليهود، كيف نعالجها؟ ماذا نصنع فيها؟ أفهم هؤلاء ما معنى الصلح الآن؟ هل هو ايقاف الحرب أم حمل أهل الإسلام للدخول في طوائف اليهود؟) اهـ [19]. 6) ابن باز لا يجهل مخالفة &quot;معاهدات الإستسلام&quot; للشريعة، ولا يجهل ضررها وخطورة التطبيع مع العدو اليهودي، فقد وجهت إليه اكثر من رسالة تنصحه بالتراجع عن فتوى الصلح مع اليهود، وتبين له خطورة مثل هذه المعاهدات، ومن هذه الرسائل، رسالة قدمها كل من المشايخ: (حمود عبد الله التويجري، عبد الله بن محمد بن خنين، عبد الله بن حسن القعود، صالح بن محمد الونيان، حمود بن عبد الله بن عقلا الشعيبي، إبراهيم بن محمد الدبيان، عبد الله بن عبد الرحمن بن الجبرين، صالح بن محمد السلطان، عبد الله الحمد الجلالي، عبد المحسن بن ناصر العبيكان، محمد بن صالح المنصور، سعيد بن مبارك آل زعير، سلمان بن فهد العودة، سعد بن عبد الله الحميد، عبد الله بن حمود التويجري، محمد بن سعيد القحطاني، ناصر بن عبد الكريم العقل، عبد الله بن إبراهيم الطريقي، عبد الله بن صالح بن عبد الله الخضيري، عبد الوهاب بن ناصر الطريري، عائض بن عبد الله القرني، سعيد بن ناصر الغامدي، علي بن نحند الدخيل الله، عبد الرحمن بن ناصر البراك) [20]، واجتمع به اكثر من شخص لنفس الغرض، لكنه لم يتراجع عنها!! -------------------------------------------------------------------------------- [7] مجموع فتاوى ومقالات ابن باز/الجزء الأول، جواب سؤال نصه: (كيف السبيل وما هو المصير في القضية الفلسطينية التي تزداد مع الأيام تعقيدا وضراوة؟). [8] &quot;حكم الصلح مع اليهود في ضوء الشريعة الإسلامية&quot;/&quot;نصيحة مهمة&quot;، جواب سؤال نصه: (يختلف الفلسطينيون في مواقفهم من عملية السلام، فحماس تعارض وتدعو للمقاومة، والسلطة الفلسطينية موافقة، وأغلب الشارع كما يبدو مع السلطة، فمن تلزم الناس طاعته؟ وما هو موقفنا نحن في الخارج؟ نرجو بيان الحق، لأن هناك أخطارا بأن ينشب القتال بين الفلسطينيين أنفسهم؟). [9] قال ابن قدامة رحمه الله: (لا تجوز المهادنة مطلقاً من غير تقدير مدة، لأنه يفضي إلى ترك الجهاد بالكلية) [المغني 13/154]. [10] ولي الأمر هنا؛ هو ياسر عرفات وما يسمى بـ &quot;السلطة الفلسطينية&quot; الملحدة!! [11] مجموع فتاوى ومقالات ابن باز/الجزء الثامن: &quot;أجوبة على أسئلة تتعلق بالحوار السابق حول الصلح مع اليهود&quot;، ونشرت أيضاً في جريدة &quot;المسلمون&quot;، (عدد520)، (19/8/1415) هـ. [12] الإنجاز في ترجمة عبد العزيز بن باز. [13] &quot;رسالة إلى ابن باز ببطلان فتواه بالصلح مع اليهود&quot;، (27/7/1415هـ)، نيابة عن &quot;هيئة النصيحة والإصلاح&quot;، وهي ملحقة بهذا البحث! [14] سئل ابن باز: (في ظل التفاهم بين العرب واليهود، هل يجوز زيارة المسجد الأقصى والصلاة فيه خصوصا في حال الموافقة من الدول العربية؟)، فاجاب: (زيارة المسجد الأقصى والصلاة فيه سنة إذا تيسر ذلك) [حكم الصلح مع اليهود في ضوء الشريعة الإسلامية]. [15] مقالة بعنوان &quot;ابن باز بين الحقيقة والوهم&quot;، نشرت في &quot;مجلة المجاهدون&quot;، العدد (11)، (3/ شعبان/1415) هـ، وهي ملحقة بهذا البحث! [16] مقابلة مع قناة الجزيرة، اجراها الاستاذ تيسير علوني، في (8/2001)م. [17] شريط الرباط والجهاد /الوجه الثاني، وبين علامتين (&quot;...&quot;) قال الشيخ في الشريط: (ولا) باللهجة العامية، أي &quot;أم&quot;، فوضعتها بالفصحى! [18] اشارة إلى محمد سعيد رمضان البوطي. [19] من شريط &quot;مصائب وهموم&quot;، خطبة جمعة، الوجه الأول. [20] وهي مرفقة بهذا البحث! ************************************************** ******** ابن باز.. والاستعانة بالامريكان قال ابن تيمية رحمه الله: (ومتى ترك العالم ما علمه من كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم، واتبع حكم الحاكم المخالف لحكم الله ورسـوله؛ كان مرتدا كافرا يستحق العقوبة في الدنيا والآخرة) [مجموع الفتاوي]. -------------------------------------------------------------------------------- 1) افتى ابن باز - قبل حرب الخليج الثانية – بمنع الاستعانة بالكفار في &quot;الجهاد&quot;، مستدلا بآيات واحاديث كثيرة، جازما بالحرمة، فقال: (وليس للمسلمين أن يوالوا الكافرين أو يستعينوا بهم على أعدائهم،فإنهم من الأعداء ولا تؤمن غائلتهم وقد حرم الله موالاتهم، ونهى عن اتخاذهم بطانة، وحكم على من تولاهم بأنه منهم، وأخبر أن الجميع من الظالمين... وثبت في صحيح مسلم، عن عائشة رضي الله عنها، قالت: &quot;خرج رسول الله صلى الله عليه وسلم قبل بدر، فلما كان بحرة الوبرة، أدركه رجل قد كان يذكر منه جرأة ونجدة، ففرح أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم حين رأوه، فلما أدركه، قال لرسول الله: جئت لأتبعك وأصيب معك، وقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم: أتؤمن بالله ورسوله؟ قال: لا!، قال: فارجع فلن استعين بمشرك، قالت: ثم مضى، حتى إذا كنا بالشجرة أدركه الرجل، فقال له كما قال أول مرة، فقال له النبي صلى الله عليه وسلم كما قال أول مرة، فقال: لا!، قال: فارجع فلن استعين بمشرك، قالت: ثم رجع فأدركه في البيراء فقال له كما قال أول مرة: تؤمن بالله ورسوله؟، قال: نعم! فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم: فانطلق&quot;، فهذا الحديث الجليل، يرشدك إلى ترك الاستعانة بالمشركين، ويدل على أنه لا ينبغي للمسلمين أن يدخلوا في جيشهم غيرهم... لأن الكافر عدو لا يؤمن، وليعلم أعداء الله أن المسلمين ليسوا في حاجة إليهم، إذا اعتصموا بالله، وصدقوا في معاملته، لأن النصر بيده لا بيد غيره، وقد وعد به المؤمنين وإن قل عددهم وعدتهم كما سبق في الآيات وكما جرى لأهل الإسلام في صدر الإسلام... فانظر أيها المؤمن إلى كتاب ربك وسنة نبيك عليه الصلاة والسلام كيف يحاربان موالاة الكفار والاستعانة بهم واتخاذهم بطانة، والله سبحانه أعلم بمصالح عباده، وأرحم بهم من أنفسهم، فلو كان في اتخاذهم الكفار أولياء... والاستعانة بهم مصلحة راجحة، لأذن الله فيه وأباحه لعباده، ولكن لما علم الله ما في ذلك من المفسدة الكبرى، والعواقب الوخيمة، نهى عنه وذم من يفعله... فكفى بهذه الآيات تحذيرا من طاعة الكفار، والاستعانة بهم، وتنفيرا منهم، وإيضاحا لما يترتب على ذلك من العواقب) اهـ [21]. 2) كما افتى المجاهدين الافغان بعدم جواز الاستعانة بالشيعة الروافض في حربهم ضد الاتحاد السوفيتي، جواباً على سؤال نصه: (هل يمكن التعامل معهم [22] لضرب العدو الخارجي كالشيوعية وغيرها؟)، فقال: (لا أرى ذلك ممكنا، بل يجب على أهل السنة أن يتحدوا وأن يكونوا أمة واحدة وجسدا واحدا) اهـ [23]. 3) لكنه عاد وقال بخلاف هذا لما طلب منه ال سلول ان يصدر فتوى بجواز الاستعانة بالأمريكان، فقال: (أن الدولة في هذه الحالة قد اضطرت إلى أن تستعين ببعض الدول الكافرة على هذا الظالم الغاشم، لأن خطره كبير، ولأن له أعوانا آخرين، لو انتصر لظهروا وعظم شرهم، فلهذا رأت الحكومة السعودية وبقية دول الخليج أنه لا بد من دول قوية تقابل هذا العدو... وهيئة كبار العلماء... لما تأملوا هذا ونظروا فيه، وعرفوا الحال بينوا أن هذا أمر سائغ، وأن الواجب استعمال ما يدفع الضرر، ولا يجوز التأخر في ذلك، بل يجب فورا استعمال ما يدفع الضرر... ولو بالاستعانة بطائفة من المشركين فيما يتعلق بصد العدوان وإزالة الظلم، وهم جاءوا لذلك وما جاءوا ليستحلوا البلاد ولا ليأخذوها، بل جاءوا لصد العدوان وإزالة الظلم ثم يرجعون إلى بلادهم... وما يتعمدون قتل الأبرياء، ولا قتل المدنين، وإنما يريدون قتل الظالمين المعتدين وإفساد مخططهم والقضاء على سبل إمدادهم وقوتهم في الحرب) اهـ [24]. 4) واتهم من يشكك في نوايا القوات الأمريكية بانه مستأجر من حاكم العراق!! فقال: (ولكن بعض المرجفين المغرضين يكذب على الناس، ويقول: إنهم حاصروا الحرمين، وأنهم فعلوا، وأنهم تركوا، كل هذا من ترويج الباطل والتشويش على الناس لحقد في قلوب بعض الناس، أو لجهل من بعضهم وعدم بصيرة، أو لأنه مستأجر من حاكم العراق ليشوش على الناس) اهـ [25]، وقال: (وأما ما أشاعته بعض الأقليات الإسلامية التي صدقت أقوال صدام وأكاذيبه، حول تدخل الإمبريالية في شؤون المسلمين ومقدساتهم وغيرها من الإشاعات الباطلة، فإن هذه خطأ كبير، والذي أشاعه هو حزب صدام) اهـ [26]. 5) كما زعم ان الحكم الشرعي في استقدام الجيوش الامريكية معروف عند العلماء! وهو الجواز!، فقال: (أما ما يتعلق بالاستعانة بغير المسلمين فهذا حكمه معروف عند أهل العلم والأدلة فيه كثيرة، والصواب ما تضمنه قرار هيئة كبار العلماء في المملكة العربية السعودية؛ أنه يجوز الاستعانة بغير المسلمين للضرورة إذا دعت إلى ذلك لرد العدو الغاشم والقضاء عليه وحماية البلاد من شر، إذا كانت القوة المسلمة لا تكفي لردعه جاز الاستعانة، بمن يظن فيهم أنهم يعينون ويساعدون على كف شره وردع عدوانه، سواء كان المستعان به يهوديا أو نصرانيا أو وثنيا أو غير ذلك، إذا رأت الدولة الإسلامية أن عنده نجدة ومساعدة لصد عدوان العدو المشترك) [27]. التعليق: 1) هل نأخذ بالفتوى الاولى التى تحرم الاستعانة بتاتا، وترى ان النصر بيد الله، وان الصليبين واليهود لا تؤمن خيانتهم، والاستعانة بهم &quot;مفسدة كبرى&quot; –حسب تعبيره - عواقبها وخيمة، لذا لا تجوز؟! وإنما الحل هو توحيد أهل السنة لمواجهة أي خطر محدق بهم؟ أم نأخذ بالفتوى الثانية التي تقول ان حكم الاستعانة بالأمريكان معروف بين العلماء وهو &quot;واجب فوراً&quot;؟! 2) إذا كان حكم الاستعانة معروف بين العلماء وهو الجواز - كما جاء في الفتوى الثانية -! فكيف خفي على ابن باز وافتى بخلافه، وقال ان الاستعانة محرمة ولا تجوز مستدلا بآيات واحاديث نبوية؟! 3) قال العلامة عبد القادر بن عبد العزيز: (وهذا الشيخ - أعني ابن باز - من الذين أسرفوا على أنفسهم، وتقلّبت فتاواه لتتفق مع السياسة حيث دارت، ومن هنا اختلفت فتاواه وتناقضت في المسألة الواحدة بين عام ٍ وآخر، انظر على سبيل المثال ما قاله في مسألة الاستعانة بالمشركين في كتابه &quot;نقد القومية العربية&quot; وما قاله في نفس المسألة في حرب الخليج الثانية 1990م، أسأل الله أن يوفقه للتوبة النصوح قبل موته، فإنما الأعمال بالخواتيم) [28]. 4) وجاء في نشرة الإصلاح: (ومن أمثلة هذا التناقض الصريح؛ فتوى الشيخ في تحريم الاستعانة بغير المسلمين التي وجهت لجمال عبد الناصر، والتي قال فيها الشيخ أن الاستعانة لا تجوز حتى عند الضرورة، وكان ذلك هو هوى النظام في تلك الفترة، ومرت السنين وانقلبت الصورة فاحتاج آل سعود لقلب الفتوى فانقلب معهم الشيخ ولم يكتف بتجويز الاستعانة للضرورة بل اعتبرها واجبة وآثم من لم يعملها!!) [29]. 5) قال الإمام اسامة بن لادن عن فتوى الاستعانة هذه: (... فما حصل يوم أن أباح الملك بلاد الحرمين للأميركيين فأمر علماءه فأصدروا تلك الفتوى الطامة التي خالفت الدين واستخفت بعقول المسلمين، والمؤيدة لفعله الخائن في تلك المصيبة العظيمة، والأمة اليوم إنما تعاني ما تعانيه من مصائب وخوف وتهديد من جراء ذلك القرار المدمر وتلك الفتوى المداهنة) اهـ [30]. 6) وقال الإمام اسامة بن لادن ايضاً: (فالناس في بلادنا خائفون من أن يقولوا كلمة الحق, فينبغي التنبه. وقد صرّحوا لنا مراراً - كبار العلماء الذين يشار إليهم بالبنان - عن الخوف الذي يخشونه فيما لو صدعوا بالحق, وقد حدثت من قبل أن أحد كبار العلماء في هيئة كبار العلماء، حدثني عندما كنّا نقول لهم: &quot;إنه ينبغي إصدار فتوى بوجوب الإعداد, على التسليم فرضاً بقولكم أن وجود الأمريكان في البلاد ضرورة&quot;, فاعتذر عن إصدار فتوى مع تصريحه في المجلس بأنه حق, وأنه لابد من أن يكون العمل للجهاد في البلاد على أبناء البلاد وأن يخرج الأمريكان, قال: &quot;لكن الدولة لا توافق لنا بهذا&quot;, ولمّا قلنا له: &quot;حاولوا عبر هيئة كبار العلماء أن تستصدروا فتوى بذلك&quot;, فقال كلاماً، وأنا أشكر له مصارحته لي, قال: &quot;ليس في نظامنا في قانون هيئة كبار العلماء&quot;، قال: &quot;لسنا نحن الذين نبحث القضية ونصدر فيها فتوى، وإنما تصدر الفتاوى في المسائل التي تحال إلينا من المقام السامي&quot; - على حد تعبيره -) [31] اهـ [32]. 7) ويقول الإمام أيمن الظواهري: (ونوع آخر من المفتين يدعون إلى طاعة أولياء الأمور، وفي نفس الوقت يعتبرون المجاهدين دعاة فتنة! وهم قد أجازوا الاستعانة بالأمريكان، وباعتبار جيوشهم الجرارة التي سدت الأفق وأساطيلهم الجبارة التي ضاق عنها البحر والتي بلغت مئات الألوف من الجنود الغزاة من &quot;المستأمنين&quot;! ولا ندري من الذي يؤمن من؟ وصدرت منهم فتاوى جماعية بجواز الاستعانة بالقوات الأمريكية لمواجهة النظام البعثي العراقي بدعوى الضرورة، بل وأسبغوا الشرعية على وجود جحافل الكفار الغازية لأقدس بقاع المسلمين، وقد مر على وجود هذه القوات حتى الآن قرابة اثني عشر عاماً بعد انسحاب العراق واستسلامه، قتلت فيها تلك القوات بالحصار قرابة مليون ونصف مليون طفل في العراق دون أن ينطق هؤلاء الموظفون بكلمة واحدة في هذا الشأن، والأمر ليس أمر استعانة بقوات الكفار ضد قوات صدام البعثية، بل الأمر أمر احتلال لمنابع النفط في جزيرة العرب، فلم يكن هناك ضرورة لإحضار الأمريكان، فإن جيوش الدول العربية والإسلامية كان فيها الكفاية والغنى لحماية الكويت أو تحريرها، ولكن هؤلاء الحكام لا إرادة لهم، بل هم صنيعة المخططات البريطانية التي رسمت لهم حدودهم، ونصبتهم على عروشهم، ثم ورث الأمريكان النفوذ البريطاني، وأصبح لهم الأمر والنهي على كل حكام الجزيرة العربية وسائر العالم العربي) اهـ [33]. -------------------------------------------------------------------------------- [21] نقد القومية العربية على ضوء الإسلام والواقع: الوجه الثالث من الوجوه الدالة على بطلان الدعوة إلى القومية العربية/مجموع فتاوى ومقالات ابن باز/الجزء الأول. [22] أي مع الرافضة. [23] لقاء مع مجلة &quot;المجاهد&quot;، عدد (10)، (صفر/1410) هـ، مجموع فتاوى ومقالات ابن باز/الجزء الخامس. [24] محاضرة مهمة بسبب اجتياح حاكم العراق للكويت/أسئلة وأجوبة بعد المحاضرة، جواب سؤال نصه: (يقول بعض الناس الذين يشككون في فتوى هيئة كبار العلماء بشأن الاستعانة بغير المسلمين في الدفاع عن بلاد المسلمين وقتال حاكم العراق، بعدم وجود الأدلة القوية التي تدعمها، فما تعليق سماحتكم على ذلك؟)، مجموع فتاوى ومقالات ابن باز/الجزء السادس. [25] المصدر السابق. [26] &quot;عمل صدام عدوان أثيم&quot;، مقال نشر في جريدة &quot;الجزيرة&quot;، (26/1/1411) هـ، مجموع فتاوى ومقالات ابن باز/الجزء السادس. [27] محاضرة بعنوان &quot;موقف المؤمن من الفتن&quot;، ألقاها في جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية، (14/5/1411) هـ، ونشرت في الصحف السعودية، مجموع فتاوى ومقالات ابن باز/الجزء السادس. [28] الجامع في طلب العلم الشريف. [29] النشرة رقم (28)، (23/9/1996) م، بعنوان &quot;ابن باز بين محمد بن عبد الوهاب وابن تيمية&quot;، وهي ملحقة بهذه الرسالة! [30] توجيهات منهجية (2)، للشيخ أسامة بن لادن، إصدار &quot;منبر التوحيد والجهاد&quot;، واصلها محاضرة للشيخ بعنوان &quot;النفير&quot;. [31] قال الشيخ أسامة: (فعندما دخل الأميركان في محرم في أول سنة 1411 هجرياً... وصدرت للأسف فتاوى، دولة ودول الخليج ساهمت في الضغط على هؤلاء العلماء لإصدار مثل هذه الفتاوى التي زعموا لهم أنها مؤقتة، وقد حدثنا من نثق به من هؤلاء العلماء، أمثال الشيخ محمد بن صالح العثيمين في مجلسه وفي بيته، قال؛ &quot;نحن لم نصدر فتوى، وإنما بعد أن أدخلت الدولة الأميركان جمعونا وقالوا؛ لابد أن تصدروا فتوى، وإلا فإن الشباب سوف يقاتلون هذه القوات الأميركية&quot;!! وتحدثت معه طويلاً في وجوب إصدار فتوى بإخراجهم من هيئة كبار العلماء، فقال لي بوضوح - يشهد الله الذي لا إله إلا هو - قال؛ &quot;يا أسامة! ليس من حقنا في هيئة كبار العلماء أن نصدِّر فتوى من عند أنفسنا، وإنما إذا أحيلت إلينا من المقام السامي – على حد تعبيره - نحن نصدر فيها&quot;، فهذا حالنا للأسف الشديد) من مقابلة مع قناة الجزيرة (1420) هـ. [32] توجيهات منهجية (2)، للشيخ أسامة بن لادن، إصدار &quot;منبر التوحيد والجهاد&quot;، واصلها محاضرة للشيخ بعنوان &quot;النفير&quot;. [33] كتاب &quot;الولاء والبراء؛ عقيدة منقولة وواقع مفقود&quot;، للشيخ ايمن الظواهري. ************************************************** ******* ابن باز.. والحاكم بغير ما أنزل الله قال الشيخ محمد بن عبد الوهاب رحمه الله: (إن هؤلاء الطواغيت الذين يعتقد الناس فيهم وجوب الطاعة من دون الله،كلهم كفار مرتدون عن الإسلام ، كيف لا وهم يحلون ما حرم الله ، ويحرمون ما أحل الله ، ويسعون في الأرض فسادا بقولهم وفعلهم وتأييدهم ، ومن جادل عنهم ، أو أنكر على من كفرهم ، أو زعم أن فعلهم هذا لو كان باطلا لا ينقلهم إلى الكفر ، فأقل أحوال هذا المجادل أنه فاسق، لأنه لا يصح دين الإسلام إلا بالبراءة من هؤلاء وتكفيرهم) [الرسائل الشخصية]. -------------------------------------------------------------------------------- 1) يقول ابن باز للدعاة الذين جاءوا ليباحثوه في حكم الحاكم بغير ما أنزل الله: (الأصل عدم الكفر حتى يستحل، يكون عاصياً وأتى كبيرة ويستحق العقاب، كفر دون كفر، حتى يستحل) اهـ [34]. 2) نقل له احد الذين ناقشوه الاجماع الذي حكاه ابن كثير رحمه الله على كفر الحاكم بغير ما أنزل الله كفرا أكبر [35]، فقال ابن باز: (ولو، ولو، ابن كثير ما هو معصوم، يحتاج تأمل، قد يغلط هو وغيره) اهـ [36]. 3) وفي موقف آخر يقول ابن باز: (اطلعت على الجواب المفيد القيم، الذي تفضل به صاحب الفضيلة الشيخ محمد ناصر الدين الألباني وفقه الله، المنشور في صحيفة &quot;المسلمون&quot; الذي أجاب به فضيلته من سأله عن تكفير من حكم بغير ما أنزل الله من غير تفصيل، فألفيتها كلمة قيمة، قد أصاب فيها الحق، وسلك فيها سبيل المؤمنين وأوضح - وفقه الله - أنه لا يجوز لأحد من الناس أن يكفر من حكم بغير ما أنزل الله بمجرد الفعل، من دون أن يعلم أنه استحل ذلك بقلبه) اهـ [37]. 4) لكنه كان يفتي قديما بكفر الحاكم بغير ما أنزل الله! فيقول: (لا إيمان لمن اعتقد أن أحكام الناس وآراءهم خير من حكم الله ورسوله، أو تماثلها وتشابهها، أو تركها وأحل محلها الأحكام الوضعية، والأنظمة البشرية، وإن كان معتقداً أن أحكام الله خير وأكمل وأعدل) اهـ [38]. 5) وقال: (فمن خضع لله سبحانه وأطاعه وتحاكم إلى وحيه، فهو العابد له، ومن خضع لغيره وتحاكم إلى غير شرعه، فقد عبد الطاغوت وانقاد له، كما قال تعالى: {أَلَمْ تَرَ إِلَى الَّذِينَ يَزْعُمُونَ أَنَّهُمْ آمَنُوا بِمَا أُنْزِلَ إِلَيْكَ وَمَا أُنْزِلَ مِنْ قَبْلِكَ يُرِيدُونَ أَنْ يَتَحَاكَمُوا إِلَى الطَّاغُوتِ وَقَدْ أُمِرُوا أَنْ يَكْفُرُوا بِهِ وَيُرِيدُ الشَّيْطَانُ أَنْ يُضِلَّهُمْ ضَلَالًا بَعِيدًا}، العبودية لله وحده والبراء من عبادة الطاغوت والتحاكم إليه من مقتضى شهادة أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأن محمداً عبده ورسوله) اهـ [39]. التعليق: 1) قال الشيخ أبو بصير في مناقشته تناقضات ابن باز في هذه الباب: (والآن يحق لنا أن نسأل ونتساءل: أي القولين هو قول الشيخ؟! وأيهما ناسخ للآخر؟! وهل في الكفر والإيمان ناسخ ومنسوخ؟! أم أن ضغط طواغيت الساسة كان يحتم على الشيخ مثل هذا التقلب والتغير؟!) اهـ [40]. 2) قال العلامة محمد أمين الشنقيطي: (... وبهذه النصوص السماوية التي ذكرنا يظهر غاية الظهور؛ أن الذين يتّبعون القوانين الوضعية التي شرعها الشيطان على لسان أوليائه مخالفة لما شرعه الله جل وعلا على ألسنة رسله عليهم الصلاة والسلام، أنه لا يشك في كفرهم وشركهم إلاّ من طمس الله بصيرته وأعماه عن نور الوحي... فتحكيم هذا النظام في أنفس المجتمع وأموالهم وأعراضهم وأنسابهم وعقولهم وأديانهم، كفر بخالق السموات والأرض وتمرّد على نظام السماء الذي وضعه من خلق الخلائق كلها، وهو أعلم بمصالحها، سبحانه وتعالى عن أن يكون معه مشرعٌ آخر علواً كبيرا) اهـ [41]. 3) وقال العلامة محمد بن إبراهيم ال الشيخ: يتبع &gt;&gt;&gt;&gt;
وأما الذي قيل فيه كفر دون كفر؛ إذا حاكم إلى غير الله مع اعتقاده أنه عاص وأن حكم الله هو الحق، فهذا الذي يصدر منه المرة ونحوها، أما الذي جعل قوانين بترتيب وتخضيع فهو كفر، وإن قالوا أخطأنا وحكم الشرع أعدل) اهـ [42]. وقال ذاكرا أنواع وحالات من يحكم بغير ما أنزل الله: (الخامس: وهو أعظمها وأشملها وأظهرها معاندة للشرع ومكابرة لأحكامه ومشاقة لله ولرسوله، ومضاهاة بالمحاكم الشرعية إعدادا وإمدادا وإرصادا وتأصيلا وتفريعا وتشكيلا وتنويعاً وحكما وإلزاما، ومراجع ومستندات، فكما أن للمحاكم الشرعية مراجع ومستندات مرجعها كلها إلى كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم، فلهذه المحاكم مراجع هي القانون الملفق من شرائع شتي، وقوانين كثيرة كالقانون الفرنسي والقانون الأمريكي والقانون البريطاني وغيرها من القوانين، ومن مذاهب بعض البدعيين المنتسبين إلي الشريعة وغير ذلك، فهذه المحاكم الآن في كثير من أمصار الإسلام مهيأة مكملة مفتوحة الأبواب، والناس إليها أسراب إثر أسراب، يحكم حكامها بينهم بما يخالف حكم السنة والكتاب، من أحكام ذلك القانون، وتُلزمهم به وتقرهم عليه، وتحتمه عليهم، فأي كْفُر فوق هذا الكفر، وأي مناقضة للشهادة بأن محمداً رسول الله بعد هذه المناقضة) اهـ [43]. وقال ردا على من اشترط الاستحلال لتكفير الحاكم بغير ما أنزل الله: (ولو قال من حَكَّمَ القانون: أنا اعتقد أنه باطل، فهذا لا أثر له، بل هو عزل للشرع، كما لو قال أحدٌ: أنا أعبد الأوثان واعتقد أنها باطل) أهـ [44]. -------------------------------------------------------------------------------- [34] شريط &quot;الدمعة البازية&quot;. [35] قال ابن كثير: (فمن ترك الشرع المحكم المنزل على محمد بن عبد الله خاتم الأنبياء وتحاكم إلى غيره من الشرائع المنسوخة ؛ كفر, فكيف بمن تحاكم إلى &quot;الياسا&quot; وقدمها عليه؟ من فعل ذلك كفر بإجماع المسلمين) [البداية والنهاية: 13/128]، و &quot;الياسا&quot; أو &quot;الياسق&quot; هو شريعة التتار. [36] من شريط &quot;الدمعة البازية&quot;. [37] جريدة &quot;المسلمون&quot;، عدد (557)، (12/5/1416) هـ، مجموع فتاوى ومقالات ابن باز/الجزء التاسع. [38] رسالة &quot;وجوب تحكيم شرع الله&quot;. [39] المصدر السابق. [40] مقالة بعنوان &quot;مناقشة ابن باز في اشتراطه الاستحلال لتكفير المبدل&quot;، وهي ملحقة بهذه الرسالة! [41] أضواء البيان 4/83-84، وانظر ايضا كتاب &quot;أقوال الأئمّة والدعاة في بيان ردّة من بدّل الشريعة من الحكام الطغاة&quot;، جمع واعداد عبد العزيز بن صُهيب المالكيّ. [42] فتاوي الشيخ محمد بن إبراهيم: 12/28. [43] رسالة تحكيم القوانيين. [44] فتاوى ومقالات الشيخ محمد بن إبراهيم: 6/189. ************************************************** ****** ابن باز.. والشيوعية قال ابن القيم رحمه الله: (علماء السوء جلسوا على باب الجنة يدعون إليها الناس بأقوالهم ، ويدعونهم إلى النار بأفعالهم ، فكلما قالت أقوالهم للناس ؛ هلموا ، قالت أفعالهم ؛ لا تسمعوا منهم ، فلو كان ما دعوا إليه حقا كانوا أول المستجيبين له ، فهم في الصورة أدلاء ، وفي الحقيقة قطاع طرق) [الفوائد]. -------------------------------------------------------------------------------- 1) افتى ابن باز بكفر الشيوعيين وان جهادهم فرض عين - لما كان هوى الامريكان ومن خلفهم ال سلول في استمرار الجهاد الافغاني لاستزاف الاتحاد السوفيتي الشيوعي – فقال: (الجهاد الأفغاني جهاد شرعي لدولة كافرة ، فالواجب دعمه ومساعدة القائمين به بجميع أنواع الدعم ، وهو على إخواننا الأفغان فرض عين للدفاع عن دينهم وإخوانهم ووطنهم) اهـ [45]. 2) بل افتى ان الاقامة بين الشيوعيين محرمة، وان المقيم بينهم مع قدرته على الهجرة آثم، فقال: (عليهم أن يبادروا بالهجرة من حين يقدرون عليها... أما إذا قدر أحد على الهجرة وتساهل فهو آثم ، وهو على خطرعظيم... أن الهجرة واجبة مع القدرة من كل بلد يظهر فيها الكفر ، ولا يستطيع المسلم إظهار دينه فيها) اهـ [46]. 3) ولكنه عاد وافتى بعكس هذا، وان على المحاربين للشيوعية ان يكفوا ويحقنوا دماء الشيوعيين - لما قامت حرب الانفصال في اليمن بين الشيوعيين وغيرهم وكان هوى ال سلول ضد علي عبد الله &quot;طالح&quot; ومع الشيوعيين – فقال: (من عبد العزيز بن عبد الله بن باز إلى زعماء بلاد اليمن وقادتها وإلى جميع عقلائهم والمقاتلين من شطري اليمن... لا تشمتوا بأنفسكم أعداء الإسلام، ولا تدمروا بلادكم ومقدراتها بأيديكم، ولا تملئوا البيوت والقلوب بالأحقاد، احقنوا الدماء وأبقوا على بقية الأواصر والأرحام وأخوة الإسلام) اهـ [47]. 4) وزعم ان قبلة المسلمين وقبلة الشيوعين واحدة! وكتابهم ونبيهم واحد! فقال عن القتال الدائر مع الشيوعيين في اليمن: (فإن هذا أمر منكر مستنكر لو كان من أعدائكم في الدين، فكيف إذا كان ذلك بين من قبلتهم واحدة وكتابهم واحد ونبيهم صلى الله عليه وسلم واحد؟!) اهـ [48]. التعليق: 1) هل نكفر الشيوعيين ونقاتلهم لان جهادهم واجب وفرض عين على اهل البلاد التي حكمتها الشيوعية - كما جاء في الفتوى الأولى الموجهة للمجاهدين في افغانستان -؟! ام ان دماء الشيوعيين معصومة وقبلتنا وقبلتهم واحدة وهم اخواننا في الإسلام - كما جاء في الفتوى الثانية الموجهة للمتقاتلين في اليمن -؟! 2) قتال الشيوعيين في أفغانستان - عند ابن باز - فرض عين، اما قتال الشيوعيين في اليمن فهو فتنة ومحنة!! 3) جاء في نشرة الإصلاح: (تناقض آخر وقع فيه الشيخ عندما أصدر بيانا ينصح فيه حكمتيار بالانضمام إلى &quot;ولي الأمر&quot; رباني مع أن حكمتيار له جيشه وله أراضيه التي يسيطر عليها، وميزة رباني أن هوى الدولة معه، وعندما حصلت حرب اليمن كان الانفصاليون الشيوعيون في حكم الخوارج على الحاكم حسب نظرية الشيخ، ومع ذلك فقد أصدر الشيخ بياناً يدعو فيه إلى حقن الدماء والصلح بين الفريقين ولم يدع إلى الانضمام إلى ولي الأمر، لأن هوى النظام كان مع الشيوعيين) اهـ [49]. 4) قال الإمام اسامة بن لادن مخاطباً ابن باز: (ولما قام النظام السعودي الحاكم بمساعدة ودعم رؤوس الردة الاشتراكية الشيوعية في اليمن، ضد الشعب اليمني المسلم في الحرب الأخيرة التزمتم الصمت، ثم لما دارت الدائرة على هؤلاء الشيوعيين أصدرتم - وبإيعاز من هذا النظام - &quot;نصيحة!&quot; تدعو الجميع إلى التصالح والتصافح باعتبارهم مسلمين!! موهمة أن الشيوعيين مسلمون يجب حقن دماءهم، فمتى كان الشيوعيون مسلمين؟ ألستم أنتم الذين أفتيتم سابقًا بردتهم ووجوب قتالهم في أفغانستان، أم أن هناك فرقًا بين الشيوعيين اليمنيين والشيوعيين الأفغان؟ فهل ضاعت مفاهيم العقيدة وضوابط التوحيد واختلطت إلى هذا الحد؟). وقال أيضا: (وفي حرب اليمن الأخيرة لما صدر منكم الكلام المشار إليه سابقًا، أصدر خمسة وعشرون عالمًا فتوى معارضة له مبينة الصواب الشرعي في المسألة، ومن هؤلاء العلماء الأفاضل، المسعري، الشعيبي، الجلالي، العودة، الحوالي، العمر، اليحيى، التويجري، وغيرهم كثير) اهـ [50]. 5) قال الإمام المجدد عبد الله عزام معلقا على موقف متناقض لمشايخ السلطان في مصر مع الشيوعية: (... نتكلم ضد الشيوعية في أيام السادات؛ لأن السادات اختلف مع الشيوعيين وأخرج الشيوعين من مصر، وعن الاشتراكية ونهاجمها، وأيام عبد الناصر - قبله - كانت الاشتراكية دين الله! ثم في أيام السادات اصبحت الاشتراكية الحادا، والاثنتان من &quot;مين&quot;؟ من العلماء! كان شيخ الجامع الازهر يخرج كل يوم، يقول في برنامج &quot;الاشتراكية والحياة&quot; ويقولون؛ &quot;الاشتراكية دين الله&quot;، فعندما &quot;فطس&quot; عبد الناصر، وجاء السادات واقصى علي صبري والشيوعين وطرد الروس؛ اصبحت الاشتراكية إلحادا وكفرا!!) اهـ [51]. -------------------------------------------------------------------------------- [45] لقاء مع مجلة &quot;المجاهد&quot;، عدد (10)، (صفر1410) هـ، مجموع فتاوى ومقالات ابن باز/الجزء الخامس. [46] المصدر السابق، جواب سؤال نصه: (ما حكم الأفغانيين المقيمين بين الشيوعيين؟). [47] نصيحة إلى زعماء وعقلاء اليمن والمتقاتلين من الشطرين: مجموع فتاوى ومقالات ابن باز/الجزء الثامن، نشرت في مجلة الصحوة، العدد (1447)، (21/1/1415) هـ، كما نشرت في جريدة &quot;عكاظ&quot;، العدد (10181)، (14/1/1415) هـ، وفي مجلة &quot;الدعوة&quot;، (21/1/1415) هـ. [48] المصدر السابق. [49] &quot;ابن باز بين محمد بن عبد الوهاب وابن تيمية&quot;: نشرة رقم (28)، (23/9/1996) م، وهي ملحقة بهذه الرسالة! [50] &quot;رسالة إلى ابن باز ببطلان فتواه بالصلح مع اليهود&quot;، (27/7/1415هـ) نيابة عن &quot;هيئة النصيحة والإصلاح&quot;، وهي ملحقة بهذا البحث! [51] شريط الرباط والجهاد/الوجه الثاني. ************************************************** ***** ابن باز.. وجهاد الصليبين قال ابن القيم رحمه الله: ( ومن أعظم الحدث ؛ تعطيل كتاب الله وسنة رسوله واحداث ما خالفهما , ونصر من أحدث ذلك والذب عنه , ومعاداة من دعا الى كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم ) [أعلام الموقعين]. -------------------------------------------------------------------------------- 1) قال ابن باز عن تفجير الرياض [52] والمجاهدين الذين قاموا به رحمهم الله وتقبلهم في عداد الشهداء: (لا شك أن هذا الحادث أثيم ومنكر عظيم يترتب عليه فساد عظيم وشرور كثيرة وظلم كبير ، ولا شك أن هذا الحادث إنما يقوم به من لا يؤمن بالله واليوم الآخر ، لا تجد من يؤمن بالله واليوم الآخر إيمانا صحيحا يعمل هذا العمل الإجرامي الخبيث الذي حصل به الضرر العظيم والفساد الكبير ، إنما يفعل هذا الحادث وأشباهه نفوس خبيثة مملوءة من الحقد والحسد والشر والفساد وعدم الإيمان بالله ورسوله، نسأل الله العافية والسلامة، ونسأل الله أن يعين ولاة الأمور على كل ما فيه العثور على هؤلاء والانتقام منهم لأن جريمتهم عظيمة وفسادهم كبير... وإني أوصي وأحرض كل من يعلم خبرا عن هؤلاء أن يبلغ الجهات المختصة... فلا شك أن هذا من أعظم الجرائم ومن أعظم الفساد في الأرض، وأصحابه أحق بالجزاء بالقتل والتقطيع بما فعلوا من جريمة عظيمة) اهـ [53]. 3) جاء في بيان هيئة &quot;كبار العلماء&quot; عن التفجير: (أن هذا التفجير عمل إجرامي محرم شرعاً بإجماع المسلمين [54]... ما أبشع وأعظم جريمة من تجرأ على حرمات الله وظلم عباده واخاف المسلمين والمقيمين بينهم، فويل له، ثم ويل له من عذاب الله ونقمته ومن دعوة تحيط به، نسأل الله أن يكشف ستره وأن يفضح أمره) اهـ. التعليق: 1) ابن باز يكفر المجاهدين، ويصفهم بـ: (لا شك... إنما يقوم به من لا يؤمن بالله واليوم الآخر). (نفوس خبيثة مملوءة من الحقد والحسد والشر والفساد). (نفوس خبيثة مملوءة من... عدم الإيمان بالله ورسوله). فاين هي اخلاق واداب &quot;العلماء&quot;؟! وأين هو التورع في التكفير؟! أم هو خاص بالطواغيت والمرتدين؟! 2) تأمل تكفير ابن باز للمجاهدين - الذي لا يتماشى مع مذهبه في اشتراط الاستحلال لتكفير طواغيت الحكم! – ثم اتهامه لهم بأنهم هم التكفيريون الذين يكفرون الناس بالمعاصي! [55] وتأمل استماتته في الجدال عن ولاة أمره الطواغيت والتماس الاعذار لهم! وردد خلف ابن القيم رحمه الله [56]: ومن العجائب أنهم قالوا لمن قد دان بالآثار والقرآن أنتم مثل الخوارج وأنهم أخذوا الظواهر ما اهتدوا لمعان فانظر الى ذا البهت! هذا وصفهم نسبوا إليه شيعة الإيمان سلو على سنن الرسول وحزبه سيفين؛ سيف يد وسيف لسان ... ... والله ما كان الخوارج هكذا وهم البغاة أئمة الطغيان كفرتم أصحاب سنته، وهم فساق ملته، فمن يلحاني ان قلت هم خير وأهدى منكم والله ما الفئتان مستويان شتان بين مكفر بالسنة العـ ـليا وبين مكفر العصيان 3) ابن باز لا يكفيه ما يحصل للمجاهدين في سجون ال سلول من تعذيب وانتهاك للاعراض، بل يطالب ولاة امره ان يقوموا بتقطيع ايدي المجاهدين وارجلهم ايضا! 4) ابن باز يرى ان ما حصل للجنود الصليبين الامريكان من تقتيل (فساد عظيم وشرور كثيرة وظلم كبير)! لكن ماذا عن افعال الصليبين الامريكان بالمسلمين؟! وماذا عن الطائرات الصليبية الأمريكية التي تنطلق من الاراضي التي يحكمها ولاة امره لتدك منازل المسلمين الآمنين في العراق وأفغانستان؟! 5) قال الشيخ الإمام ابن لادن حفظه الله عن المجاهدين الأربعة الذين قتلهم ال سلول من اجل اربابهم الامريكان: (شباب قدموا رؤوسهم على أكفهم يبتغون رضوان الله سبحانه وتعالى، فأنا أنظر بإجلال كبير واحترام إلى هؤلاء الرجال العظام، على أنهم رفعوا الهوان عن جبين أمتنا، سواء الذين فجروا في الرياض أو تفجيرات الخبر أو تفجيرات شرق إفريقيا وما شابه ذلك، أو إلى إخواننا الأشبال في فلسطين الذين يلقنون اليهود دروساً عظيمة في كيف يكون الإيمان وكيف تكون عزة المؤمن)، وقال حفظه الله: (وقد استجاب كثير من الناس بفضل الله، كان منهم الإخوة الذين نحسبهم شهداء، الأخ عبد العزيز المعثم الذي قتل في الرياض ولا حول ولا قوة إلا بالله، والأخ مصلح الشمراني، والأخ رياض الهاجري، نرجو الله سبحانه وتعالى أن يتقبلهم جميعاً، والأخ خالد السعيد، فهؤلاء اعترفوا أثناء التحقيق أنهم تأثروا ببعض الإصدارات والبيانات التي ذكرناها للناس، نقلنا فيها فتاوى أهل العلم في وجوب الجهاد ضد هؤلاء الأميركان المحتلين، فكما ذكرت من قبل ما الخطأ في أن تقاوم المعتدي عليك؟ جميع الملل هذا جزء من كيانها، هؤلاء البوذيون، هؤلاء الكوريون الشماليون، هؤلاء الفيتناميون قاتلوا الأميركان، هذا حق مشروع) اهـ [57]. 6) قتلَ ال سلول المجاهدين الاربعة بفتوى ابن باز، وقد قال صلى الله عليه وسلم: (لا يقتل مسلم بكافر) [58]، وقال صلى الله عليه وسلم: (‏لا يحل دم امرئ مسلم، يشهد أن لا إله إلا الله وأني رسول الله، إلا بإحدى ثلاث؛ الثيب الزاني، والنفس بالنفس، والتارك لدينه المفارق للجماعة) [59]، وقال صلى الله عليه وسلم: (من أعان على قتل مؤمن ‏بشطر ‏‏كلمة لقي الله عز وجل مكتوب بين عينيه آيس من رحمة الله) [60]. 6) قال الشيخ أبو محمد المقدسي ردا على بيان الهيئة: (وها أنتم تخلعون جلباب الحياء وتعلنوها صراحة فتقررون جواز قتل المسلم الموحد بالكافر المشرك النصراني، فتفتون بقتل أربعة من خيار الموحدين بعد حادث تفجير العليا بالرياض... مع أن النبي صلى الله عليه وسلم قد قال: &quot;لا يقتل مسلم بكافر&quot;، فبهت المرقعون، وقال من عنده بقية حياء منهم: &quot;شي يترقع، وشي ما يترقع&quot;... لكن نقولها بصراحة، إن هذا كله غير مستغرب عندنا، نعم! قد يستغربه غيرنا ممن لم يكن عنده بصيرة فيكم قبل اليوم، فيتعجب ويفاجأ بمثل هذه المواقف، أما الموحد الذي استنار قلبه بنور الوحي، واستبان سبيل المجرمين، وعرف حكم الله في طاغوتكم &quot;إمامكم&quot; ثم يراكم مع هذا تعطونه صفقة أيديكم وثمرة أفئدتكم فتبايعونه وتقررون بأنه إمام للمسلمين مع أنه من الطواغيت اللذين أمرنا الله أول ما أمرنا أن نكفر بهم) اهـ [61]. -------------------------------------------------------------------------------- [52] في (20/6/ 1416) هـ، وقتل في التفجير 5 امريكان و 2 هنود من العاملين في البعثة الأمريكية، ولم يصب ولا مسلم واحد. [53] &quot;حادث التفجير في الرياض جريمـة عظيمة وفسـاد في الأرض وظلم كبير&quot;: جريدة المدينة (25/5/1416) هـ/مجموع فتاوى ومقالات ابن باز/الجزء التاسع. [54] لعلهم اخطئوا في التعبير!! فهو حرام باجماع اليهود والنصارى والمرتدين!! لا باجماع المسلمين! [55] رمتني بدائها وانسلت! إذ اننا حتى لو فرضنا جدلا ان المجاهدين؛ خوارج – حاشاهم – فان غاية ما فعلوه هو سفك للدم الأمريكي &quot;المحرم&quot;، وقتل &quot;المستأمن&quot; –كما يحلو لمشايخ ال سلول ان يسموا جنود المارينز- وهو باجماع أهل السنة لا يبلغ مبلغ الكفر الأكبر! [56] الابيات من الكافية الشافية في الانتصار للفرقة الناجية/فصل: في بيان كذبهم ورميهم أهل الحق بأنهم أشباه الخوارج، وبيان شبههم المحقق بالخوارج. [57] مقابلة قناة الجزيرة، (20/09/2001) م. [58] رواه البخاري. [59] رواه مسلم. [60] رواه ابن ماجة. [61] مقالة بعنوان &quot;وهل أفسد الدين إلا الملوك وأحبار سوء ورهبانها&quot; للشيخ ابي محمد المقدسي، وهي مرفقة بهذه الرسالة! ************************************************** ****** ابن باز.. وتعبيد الناس لال سعود قال سيد قطب رحمه الله: (وكم من عالم دين رأيناه يعلم حقيقة دين الله ثم يزيغ عنها ، ويعلن غيرها ، ويستخدم علمه في التحريفات المقصودة , والفتاوى المطلوبة لسلطان الأرض الزائل ، يحاول أن يثبت بها هذا السلطان المعتدي على سلطان الله وحرماته في الأرض جميعا ً، لقد رأينا من هؤلاء من يعلم ويقول: &quot;إن التشريع حق من حقوق الله سبحانه من ادعاه فقد ادعى الألوهية، ومن ادعى الألوهية فقد كفر، ومن أقر له بهذا الحق وتابعه عليه فقد كفر أيضاً&quot;، ومع ذلك، مع علمه بهذه الحقيقة, التي يعلمها من الدين بالضرورة, فإنه يدعو للطواغيت الذين يدّعون حق التشريع, ويدّعون الألوهية بادعاء هذا الحق، ممن حكم عليهم هو بالكفر، ويسميهم&quot; المسلمين&quot; ويسمي ما يزاولونه إسلاما لا إسلام بعده) [في ظلال القرآن]. -------------------------------------------------------------------------------- 1) قال ابن باز مزكيا دولة الطاغوت ابن سعود: ( وهذه الدولة السعودية ؛ دولة مباركة نصر الله بها الحق ونصر بها الدين وجمع بها الكلمة وقضى بها على أسباب الفساد , وأمن بها البلاد , فحصل بها من النعم العظيمة ما لا يحصيه إلا الله ) اهـ [62]. 2) وقال: ( وهذه الدولة بحمد الله لم يصدر منها ما يوجب الخروج عليها ، وإنما الذي يستبيحون الخروج على الدولة بالمعاصي هم الخوارج ، الذين يكفرون المسلمين بالذنوب ، ويقاتلون أهل الإسلام ، ويتركون أهل الأوثان ) اهـ [63]. 3) ولا يكتفي ابن باز بتزكية مملكة ال سعود هذه التزكية التي هي &quot;شهادة الزور&quot; بل يطالب المسلمين بالدعاء لابن سعود رغما عن انوفهم، ومن لم يسأل الله ان يديم ظل ابن سعود فهو &quot;جاهل عديم البصيرة&quot;، فقال مجيبا على سؤال عن من يمتنع عن الدعاء لهؤلاء الطواغيت الذين يراهم ولاة لأمره؟: ( هذا من جهله ، وعدم بصيرته ، لأن الدعاء لولي الأمر من أعظم القربات ، ومن أفضل الطاعات ) اهـ [64]. التعليق: 1) جاء في نشرة الإصلاح: (لقد صدر عنكم أقوال كثيرة تزكون فيها الدولة وتصفونها بأحسن الأوصاف الشرعية، رغم أنكم على اطلاع كامل وتفصيلي على ما يجري في البلد وكل تفاصيل المخالفات الشرعية التي يرتكبها النظام على مستوى الدولة وعلى مستوى الأفراد المتنفذين، بل إنكم كما يعرف القريبون منكم أعلم بكثير ممن يدعون أنهم على علم بما يجري، لأن معظم أهل الإصلاح يوصلون ما عندهم من أخبار ومعلومات وملاحظات ونصائح إليكم، ولقد شهدنا شخصيا جلسات كثيرة بُسط فيها الواقع لكم بشكل تفصيلي ليس فيه مواربة، بل إننا نستطيع أن نقول أن الحجة قد أقيمت عليكم وأن الذمة قد برئت معكم من قبل عدد كبير من المشائخ وأساتذة الجامعات والمصلحين، وأن إقامة الحجة في بيان الواقع على التفصيل لكم قد حصل مرارا وتكرارا من قبل أناس تثقون بهم وتأخذون بحديثهم، ولا أدل على ذلك من مذكرة النصيحة التي قدمت لكم وراجعتها اللجنة الخماسية وهيئة كبار العلماء وأنتم ترأسون تلك الجهتين، ولا يجادل أحد أن تلك المذكرة حجة على من قرأها، ونحسب أنه لا يسعكم الاعتذار بحجة أنكم لا تتعرفون إلا على ما يطلعكم النظام عليه، بل أنتم على دراية تفصيلية بالأوضاع، ومتابعة إجبارية أجبركم عليها عدد كبير من الدعاة والمصلحين وطلبة العلم، ولذلك فلربما ترتكبون خطأ عظيماً ومنزلقا خطيرا حين تزكون الدولة هذه التزكية، وأنتم تعلمون حالها، وتعلمون كذلك من خلال اطلاعكم الشرعي خطورة مثل هذا العمل، فمثلكم ليس غريبا على مؤلفات وأقوال علماء الدعوة وخاصة الشيخ محمد بن عبدالوهاب) [65]. 2) تزكية ابن باز لمملكة ال سعود هي شهادة زور، وقد قال الله عز وجل: {سَتُكْتَبُ شَهَادَتُهُمْ وَيُسْأَلُونَ}، وقال صلى الله عليه وسلم: (الا أنبئكم باكبر الكبائر؟... وكان متكئا فجلس فقال: ألا وقول الزور) فما زال يرددها حتى قال الصحابة رضي الله عنهم: (ليته سكت) [66]. 3) ابن باز من اعلم الناس بحال مملكة ال سعود وردتها عن الدين ومع ذلك لا يتورع ان يشهد مثل هذه الشهادات التي تنصر الطواغيت، جاء في نشرة الإصلاح: (والشيخ كذلك يعلم يقينا أن النظام قد فرض الربا فرضاً على الناس وأقام له الصروح العاتية ودعمه بخزينة الدولة وجعل اقتصاد الدولة قائماً عليه، والشيخ يعلم يقينا أن النظام يوالي الكفار ويدعمهم وينصرهم ويستنصر بهم ويمكن لهم وينفذ مخططاتهم ويتآمر معهم ضد المسلمين، يعلم ذلك بالتفصيل الدقيق، والشيخ كذلك يعلم يقينا أن النظام يشجع الفساد الخلقي ويساهم في انتشاره من خلال الإعلام والتعليم ومن خلال دعم خلايا الفساد المحمية من قبل الأمراء ومن خلال تحجيم الدعوة وتعطيلها، والشيخ يعلم يقينا ما يرتكبه النظام من جرائم ضد الدعاة وما يشنه من حرب عليهم سجنا وتشريداً وحصاراً وإرهاباً، بل إن الشيخ من أعلم الناس بذلك لأنه غالباً ما يكون أول من يخبر عن حادث اعتقال أو مداهمة أو إيقاف أو مثله، والشيخ يعلم يقينا أشكال الظلم الواقعة على الأفراد والجماعات والقبائل والعوائل من قبل النظام كنظام ومن قبل المتنفذين فيه كأفراد، لان كثيراً من المظلومين غالبا ما يلوذون به ويكتبون له مستنجدين) اهـ [67]. 4) يقول محمد المسعري: (ولا يجوز أن يقال أن الشيخ بن باز رجل ضرير يصعب عليه معرفة الواقع من المشاهدة المباشرة، ومتابعة التلفاز ونحوه، فهو معذور في بعض ما سلف ومثله كثير، نعم! لا يقال مثل هذا لأن الواجب الشرعي على من لم يعلم بواقع المسألة أن يقول: لا أدري، ويؤجل الجواب حتى يطلع على واقعها. على أن الحقيقة أن الشيخ يرأس جهازاً، بل عدة أجهزة، عندها القدرة المالية على توظيف الباحثين الجيدين، والمراقبين والمحللين المختصين، الذين يستطيعون التحضير الجيد للشيخ وزملائه، كما تشهد بذلك فتوى هيئة كبار العلماء عن بيع التقسيط التي صدرت في مجلد صغير يحتوي دراسة في غاية التفصيل والجودة، وكان ذلك في السنوات الأولى من هذا القرن الهجري. فما بال هذا يمكن ها هنا ولا يمكن هناك؟! كما أن الشباب من طلبة العلم، وأساتذة الجامعات كانوا لا ينفكون عن مزاورة الشيخ، وتقديم المشورة له، وإعداد الأبحاث والاقتراحات، وتبصير الشيخ بحقيقة ما يجري من الأحداث، وربما حاصروه ببعض الانتقادات. فالشيخ كان على اطلاع جيد بمجريات الأمور، وإليك مثال واحد: كانت مجموعة من أساتذة جامعة الملك سعود في مدينة الرياض قد رتبت في أوائل العقد الهجري الفائت - مع بداية 1413 هـ تقريباً - زيارة شهرية للشيخ في منتصف كل شهري عربي، وقد حضر كاتب هذه السطور بعضها، وهو شاهد على بعض ما جرى فيها. وفي أحد الجلسات أبدى الدكتور خالد الدويش، وهو أستاذ مشارك في الهندسة الكهربائية بجامعة الملك سعود آنذاك، ضجره من كثرة المخالفات الشرعية في بلاد العالم الإسلامي، وحوَّل الكلام بذكاء إلى الأوضاع في تونس بالذات، ثم دار الحوار التالي، الذي نقدمه بأسلوب المسرحيات: د. خالد الدويش - يسأل الشيخ بن باز -: &quot;توجد في تونس ملاهي تتعرى فيها الراقصات بحيث تكشف العورة المغلظة أمام رواد الملهى، وهذه الملاهي مرخصة رسمياً من قبل الدولة، أليس هذا من الكفر البواح الذي عندنا فيه من الله برهان، لا أقصد التعري نفسه، فهذا منكر ظاهر ومعصية فقط، وإنما الترخيص لتلك الملاهي؟&quot;. الشيخ بن باز: &quot;طبعاً، مثل هذا الترخيص كفر بواح، لا شك فيه&quot;. د. خالد الدويش - مكرراً ومؤكداً -: &quot;ألا توجد شبهة، أو إمكانية تأويل أو لف أو دوران؟&quot;. الشيخ – مؤكداً -: &quot;لا! أبداً! هذا من أوضح الأمثلة على الكفر البواح الذي عندنا فيه من الله برهان!&quot;. د. خالد الدويش - يوجه الضربة القاضية -: &quot;فماذا عن الترخيص للبنوك الربوية في بلدنا هذا؟&quot;. الشيخ بن باز - مصعوقاً من هول المفاجأة -: &quot;حسبي الله عليك يا خالد الدويش! حسبي الله عليك يا خالد الدويش! حسبي الله عليك يا خالد الدويش!&quot;. ينتهي المشهد، ويسدل الستار!! هذا هو جوهر محتوى الحوار كما دار بمعناه، ولا أزعم أني حفظت الألفاظ بأعيانها، وسوف نشهد بذلك يوم القيامة) اهـ [68]. 5) ابن باز لا يكتفي بمطالبة المسلمين بالصبر على ظلم ال سعود الذين سرقوا مالهم وجلدوا ظهرهم ووالوا اعداء الله من يهود وصليبين وفتحوا قواعدهم للامريكان ليذبحوا المسلمين، بل فوق كل هذا يجب على المسلمين ان يسألوا الله ان يديم ظل ال سعود ويديم مملكتهم ليسيموا المسلمين سوء العذاب والقهر والظلم! 6) الدعاء لال سعود من كبائر الذنوب، لا كما يدعي ابن باز &quot;انه من اعظم القربات وافضل الطاعات&quot;، نقل القاضي عياض رحمه الله في دولة الفاطميين التي لا تزيد كفرا عن مملكة ال سعود: (خطيبهم الذي يخطب لهم ويدعو لهم يوم الجمعة كافرٌ يُقتل، ولا يُستتاب، وتحرم عليه زوجته، ولا يرث ولا يورث، وماله فيء للمسلمين... واحكامه كلها أحكام الكفر، فإن تاب قبل أن يُعزل، إظهارا للندم، ولم يكن أخذ دعوة القوم قُبلت توبته، وإن كان بعد العزل أو بشيء منعه لم تُقبل، ومن صلى وراءه خوفا أعاد الظهر أربعا... ولا عذر له بكثرة عيال ولا غيره) اهـ [69]. 7) علماء السلف رضي الله عنهم، كانوا لا يكتفون بترك الدعاء لولاة الامور فقط، بل يدعون عليهم ايضا، قال علي بن زيد بن جدعان: قلت لسعيد بن المسيب: (يزعم قومك أنه ما منعك من الحج؛ أنك جعلت لله عليك إذا رأيت الكعبة أن تدعو الله على بني مروان؟)، قال: (ما فعلتُ، وما أصلي صلاة إلا دعوت الله عليهم) اهـ [70]، فهل سعيد بن المسيب رحمه الله جاهل وعديم البصيرة – حاشاه - كما يصف ابن باز من لا يدعو لطواغيته - مع التنبيه: ان هذا الدعاء من سعيد رحمه الله كان على ولاة امور مسلمين، فكيف كان يفعل لو عاصر مملكة ال سعود وطواغيتهم المرتدين؟! وقد روي عن النبي صلى الله عليه وسلم: (من دعى لظالم بالبقاء، فقد احب أن يُعصى الله في أرضه) [71]. 8) قال العلامة عبد القادر بن عبد العزيز: (ونحن نرى في زماننا هذا الحكام المرتدين في شتى البلدان قد اصطنع كل منهم طائفة من المشايخ هو يخلع عليهم الألقاب الفضفاضة - كأصحاب الفضيلة والسماحة - تلبيساً على العامة لترويج باطلهم، وهم يخلعون عليه خِلعة الإيمان والشرعية الإسلامية تضليلا للعامة، فهؤلاء المشايخ وأمثالهم لاشك في كفرهم وردتهم، لقوله تعالى: {وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ}، ولرضاهم بالكفر، ولعدم تكفيرهم للحكام الكافرين الذين دَلّ الدليل على كفرهم، قال عبد الله بن المبارك رحمه الله: وهل أفسَدَ الدينَ إلا الملوك ُ وأحبارُ سوء ٍ ورهبانُها) اهـ [72]. -------------------------------------------------------------------------------- [62] من كلمة له نشرت في جريدة &quot;جريدة الشر الأوسط&quot;، وجريدة &quot;المسلمون&quot;. [63] مجموع فتاوى ابن باز : 4/91-92. [64] نصيحة الأمة في جواب عشرة أسئلة مهمة/مجموع فتاوى ومقالات ابن باز/الجزء الثامن. [65] نشرة الإصلاح، العدد (28)، (23/9/1996) م، بعنوان &quot; ابن باز بين محمد بن عبد الوهاب وابن تيمية&quot;وهي مرفقة بهذا البحث! [66] متفق عليه. [67] نشرة الإصلاح، العدد (28)، (23/9/1996) م، بعنوان &quot; ابن باز بين محمد بن عبد الوهاب وابن تيمية&quot;وهي مرفقة بهذا البحث! [68] طاعة أولي الأمر؛ حدودها وقيودها، لمحمد المسعري. [69] &quot;ترتيب المدارك وتقريب المسالك&quot;، انظر &quot;حكم المشايخ الذين دخلوا في نصرة المبدلين للشريعة&quot; للشيخ أبي قتادة الفلسطيني. [70] الطبقات 5/128، الحلية 2/167، المعرفة والتاريخ 1/474. [71] ) ذكره الغزالي في الإحياء، وقال الحافظ العراقي: (لم أجده مرفوعاً، وإنما رواه أبن أبي الدنيا في الصمت من قول الحسن)، انظر ما رواه الاساطين في عدم المجيء للسلاطين، للسيوطي، تحقيق طه أبو سريح، ص 79. [72] الجامع في طلب العلم الشريف. ************************************************** ******* ابن باز.. ونشرات &quot;اللجنة&quot; قال سفيان بن عيينة رحمه الله: (من فسد من علماءنا ففيه شبه من اليهود، ومن فسد من عبادنا ففيه شبه من النصارى). -------------------------------------------------------------------------------- 1) سُئل ابن باز ( هل الكلمة تؤثر في الأمن وتزعزعه مثل الأوراق التي تأتي بالفاكسات من خارج هذه البلاد ، من بعض الحاقدين على هذه البلاد وولاتها وعلمائها ؟ ) ، فأجاب: ( توزيع الأشرطة الخبيثة التي تدعو إلى الفرقة والاختلاف ، وسب ولاة الأمور والعلماء ، لا شك أنها من أعظم المنكرات ، والواجب الحذر منها ، سواء كانت جاءت من لندن من الحاقدين والجاهلين الذين باعوا دينهم وباعوا أمانتهم على الشيطان ، من جنس محمد المسعري ومن معه ، الذين أرسلوا الكثير من الأوراق الضارة المضلة والمفرقة للجماعة ، يجب الحذر منهم ، ويجب إتلاف ما يأتي من هذه الأوراق ؛ لأنها شر وتدعو إلى الشر ) اهـ [73]. 2) ويقول ابن باز: ( أما ما يقوم به الآن محمد المسعري وسعد الفقيه وأشباههما من ناشري الدعوات الفاسدة الضالة: فهذا بلا شك شر عظيم ، وهم دعاة شر عظيم وفساد كبير ، والواجب الحذر من نشراتهم ، والقضاء عليها وإتلافها ، وعدم التعاون معهم في أي شيء يدعو إلى الفساد والشر والباطل والفتن ، لأن الله أمر بالتعاون على البر والتقوى لا بالتعاون على الفساد والشر ، ونشر الكذب ونشر الدعوات الباطلة التي تسبب الفرقة واختلال الأمن إلى غير ذلك ، هذه النشرات التي تصدر من الفقيه أو من المسعري أو من غيرهما من دعاة الباطل ودعاة الشر والفرقة يجب القضاء عليها وإتلافها وعدم الالتفات إليها ، ويجب نصيحتهم وإرشادهم للحق ، وتحذيرهم من هذا الباطل ، ولا يجوز لأحد أن يتعاون معهم في هذا الشر ، ويجب أن ينصحوا ، وأن يعودوا إلى رشدهم ، وأن يدَعوا هذا الباطل ويتركوه ، ونصيحتي للمسعري والفقيه وابن لادن وجميع من يسلك سبيلهم: أن يدَعوا هذا الطريق الوخيم، وأن يتقوا الله ويحذروا نقمته وغضبه، وأن يعودوا إلى رشدهم، وأن يتوبوا إلى الله مما سلف منهم، والله سبحانه وعد عباده التائبين بقبول توبتهم) اهـ [74]. التعليق: 1) لاحظ أخي المسلم كيف يصدر الإتهامات التي تصل حد الكفر لمن قام باصدار النشرات – الإمام ابن لادن والشيخ سعد الفقيه وغيرهم - متهما اياهم انهم &quot;الذين باعوا دينهم وباعوا أمانتهم على الشيطان&quot;!! 2) هل يستحق مجرد اصدار نشرة تتكلم عن ظلم الحاكم ان يوصف ناشرها بانه &quot;باع دينه للشيطان&quot;؟! 3) إذا كان الإمام اسامة ابن لادن والشيخ سعد الفقيه قد &quot;باعا دينهما للشيطان&quot; لمجرد اصدار بيان ينكران فيه على ال سلول! فماذا نقول عن ال سلول الذين لم يتركوا بابا من ابواب الكفر إلا وولجوه؟! وإذا كان الواجب اتلاف نشرات اللجنة لما فيها من انكار على طواغيت وولاة امر ابن باز! فماذا نقول عن الصحف والمجلات التي يصدرها ولاة امره ويُسب فيها الدين على مدار الساعة؟ وماذا نقول عن قنوات الدعارة والعهر التي يملكها ولاة أمره والتي ما تركت رذيلة إلا ودعت إليها وحسنتها؟! -------------------------------------------------------------------------------- [73] حكم سب ولاة الأمور والعلماء، جواب سؤال وجه من مجلة &quot;الدعوة&quot; (19/12/1415) هـ، ونشر في جريدة &quot;عكاظ&quot;، العدد (10541)، (25/1/1416) هـ، مجموع فتاوى ومقالات ابن باز/الجزء الثامن. [74] مجلة &quot;البحوث الإسلامية&quot;، عدد (50). ************************************************** ****** ابن باز.. والخروج على طواغيت الحكم قال ابن الجوزي رحمه الله: (بل ربما كان فعل هذا سبباً لإضلال الناس... ويؤذي العوام تارة؛ بأن يروا أن ما فيه الأمير صواب... وتارة بأن الدخول عليه والسكوت عن الإنكار جائز‏) [صيد الخاطر]. -------------------------------------------------------------------------------- 1) يرى ابن باز ان ذكر كفر وضلالات وردة الطواغيت لا يجوز: (ليس من منهج السلف التشهير بعيوب الولاة، وذكر ذلك على المنابر) اهـ [75]. 2) وتحذير الناس من الدخول في طائفتهم، ومحاولة تغيير الحاكم الكافر بالقوة مخالفة للشريعة، فقال مجيبا على سؤال نصه (يرى البعض أن حال الفساد وصل في الأمة لدرجة لا يمكن تغييره إلا بالقوة وتهييج الناس على الحكام، وإبراز معايبهم، لينفروا عنهم، وللأسف فإن هؤلاء لا يتورعون عن دعوة الناس لهذا المنهج والحث عليه، ماذا يقول سماحتكم؟): (هذا مذهب لا تقره الشريعة؛ لما فيه من مخالفة للنصوص الآمرة بالسمع والطاعة لولاة الأمور في المعروف) اهـ [76]. 3) ويقول: (ان الواجب السمع والطاعة في المعروف لولاة الأمور من الأمراء والعلماء... ولا يجوز الخروج على ولاة الأمور وشق العصا إلا إذا وجد منهم كفر بواح عند الخارجين عليه من الله برهان ويستطيعون بخروجهم أن ينفعوا المسلمين وأن يزيلوا الظلم وأن يقيموا دولة صالحة، أما إذا كانوا لا يستطيعون فليس لهم الخروج ولو رأوا كفرا بواحا) اهـ [77]. 4) وسئل عن كيفية معاملة الحاكم المرتد، فقال: (نطيعه في المعروف وليس في المعصية، حتى يأتي الله بالبديل) اهـ [78]. 5) ولكنه افتى المسلمين بالخروج على حاكم العراق الكافر، رغم علمه انهم لا يملكون القدرة على الخروج عليه – واين بطش وطغيان حاكم العراق من بطش الطواغيت الذين ينهى ابن باز عن الخروج عليهم؟! فقال: (لا ريب أن مبايعة مثل هذا الطاغوت ومناصرته من أعظم الجرائم، ومن أعظم الجناية على المسلمين وإدخال الضرر عليهم، لأن من شرط البيعة أن يكون المبايَع مسلما ينفع المسلمين ولا يضرهم) اهـ [79]. 6) بل افتى ان جهاد صدام من اعظم الجهاد: (ومن أعظم الجهاد جهاد حاكم العراق، لبغيه وعدوانه واجتياحه دولة الكويت وسفكه الدماء ونهبه الأموال وهتكه الأعراض وتهديده الدول المجاورة له من دول الخليج) اهـ [80]. 8) افتى ابن باز وهيئة كبار علماء ال سعود بكفر حاكم ليبيا - القذافي - وعللوا سبب تكفيره بـ &quot;تهجمه على حكام وأمراء ومشايخ مملكة ال سعود&quot;!! فقالوا في بيانهم: (فإن مجلس هيئة كبار العلماء بدورته التاسعة عشرة... قد اطلع على بعض ما نشرته إذاعة حكومة ليبيا في برنامجها المحدث المسمى &quot;أعداء الله&quot; وما تعرض فيه لأئمة الدعوة السلفية رحمهم الله في هذه المملكة العربية السعودية من علماء وحكام بالطعن الكاذب ومحاولة التشكيك في عقيدتهم...) اهـ [81]. التعليق: 1) ابن باز يرى ان الخروج على الحاكم الكافر لا يجوز - إذا لم يكن لدى الامة القدرة - ولكنه يطالب العراقيين بالخروج على حاكمهم الكافر رغم علمه بعدم وجود القدرة عندهم على ازالته! فهو الذي افتى سابقا بان الجيوش الاسلامية كلها غير قادرة على مواجهة صدام وجيشه، فكيف يريد من شعب اعزل ان يواجه ويخرج على من لا تقدر كل الجيوش العربية على ردعه حتى اضطرت للاستعانة بثلاثيين دولة لصد عدوانه؟! اين هو الخوف من اراقة دماء المسلمين الذي يحتج به في منع الخروج على طواغيت الحكم كلما سُئل عن ذلك؟! 2) ابن باز لم يكفر حاكم العراق إلا بعد تهديده لمملكة ال سعود، فطوال سنين حربه مع ايران كان يقوم بابشع الجرائم - حلبجة الكردية كمثال - لكن لما مس امن ولي امره صار صدام من الطواغيت الذين يجب جهادهم! 3) افتى علماء ال سعود بكفر القذافي، وكان سبب تكفيره – كما ذكروا – &quot;ما تعرض فيه لأئمة الدعوة السلفية رحمهم الله في هذه المملكة العربية السعودية من علماء وحكام&quot;! فهل التعرض لال سلول - لعنهم الله - صار من نواقض الإسلام عند هؤلاء! ام هو اللعب بالدين وتحريفه وتسخيره لخدمة مصالح طواغيت الجزيرة؟! 4) قال الإمام المجدد عبد الله عزام رحمه الله معلقا على فتوى تكفير القذافي: (... القذافي غير السنة منذ عشر سنوات، ما تكلم احد ولا كفره احد! لما تكلم بعض الكلمات ومس &quot;بس&quot; بعض الناس بدأت الفتاوي تخرج ضد القذافي، على أنه &quot;كافر&quot;، &quot;مغير للسنة&quot;، &quot;ملحد&quot;، على أنه كافر لأنه منكر للسنة ومنكر السنة كافر، هذه الفتوى ليست لله! هذه فتوى لمن؟ للحاكم! ليس لله، صار خلاف بين دولة ودولة؛ تجد العلماء في الدولة هذه ينتظرون حتى يتكلموا على عقيدة الدولة الأخرى أو على... فسادها أو على خيانتها أو على انحرافها أو على تعاملها مع اليهود أو غير ذلك. لا! لا! لا! هذا &quot;مش&quot; افضل الجهاد، لا افضل الجهاد ولا اقل الجهاد، هذا أكل رز؛ أكل طبيخ، هذا جهاد الطبيخ، هذا لعق الصحون والطناجر من فوق المآذن والمنابر) اهـ [82]. 5) ابن باز يفتي الناس بعدم جواز الخروج على نظام ولي امره والانظمة المرتدة المتحالفة مع ولي امره - بحجة عدم القدرة - لكنه يفتي المسلمين تحت الانظمة الطاغوتية المعادية لولي امره بعكس هذه الفتوى! ولا يعنيه ان كانت هذه الفتوى ستتسبب في ارقة الدماء! - كما يردد دائما – 6) يزعم ابن باز ان منهج السلف عدم ذكر مخالفات ولاة الامور الظلمة على المنابر، وهذا كذب على السلف، فقد كانوا ينكرون على ولاة الامور من على المنابر وغير المنابر - كما كان يفعل سعيد بن المسيب وغيره، حتى جلده بعض الامراء ليكف لسانه عنهم، فقال الامير: (هل لان سعيد منذ ضربناه؟)، فقيل له: (والله ما كان اشد لسانا منه منذ فعلت به ما فعلت، فأكفف عن الرجل) [83]، وهذا مع الحاكم المسلم، فكيف مع الحاكم المرتد [84]؟! 7) يلاحظ في كل فتاوي تكفير حكام الدولة العربية التي تصدر من مشايخ ال سعود، انها لا تصدر إلا بعد ان يتعرض هؤلاء الحكام الذين يُحكم عليهم بالكفر لال سعود! فصدام – مثلا - كفر بعدما تحرش بال سعود وهم بغزوهم! والقذافي كفر بعدما سب حكام ال سعود في برنامج المسمى &quot;اعداء الله&quot;! وهذا ليس في الحكام فقط، فهم كفروا حتى المجاهدين الذين تعرضوا لطواغيتهم وولاة امورهم!! -------------------------------------------------------------------------------- [75] نصيحة الأمة في جواب عشرة أسئلة مهمة/مجموع فتاوى ومقالات ابن باز/الجزء الثامن. [76] حوار رئيس تحرير جريرة &quot;المسلمون&quot;، العدد (516)، (21/7/1415) هـ/مجموع فتاوى ومقالات ابن باز/الجزء الثامن. [77] الأمراء والعلماء يطاعون في المعروف لأن بهذا تستقيم الأحوال/مجموع فتاوى ومقالات ابن باز/الجزء السابع. [78] المصدر السابق. [79] لقاء مجلة &quot;المجتمع&quot;، (18/5/1412) هـ، العدد (977)، مجموع فتاوى ومقالات ابن باز/الجزء السابع. [80] &quot;من أفضل الجهاد في وقتنا هذا جهاد حاكم العراق&quot;/مجموع فتاوى ومقالات ابن باز/الجزء السابع. [81] الدورة (19)، (11/5/1402) هـ. [82] شريط &quot;الرباط والجهاد&quot;/الوجه الثاني. [83] الطبقات 5/127. [84] أجمع المسلمون على وجوب الخروج على الحاكم الكافر، قال النووي رحمه الله: (قال القاضي عياض؛ أجمع العلماء على أن الإمامة لا تنعقد لكافر، وعلى أنه لو طرأ عليه الكفر انعزل) [شرح صحيح مسلم 12/229]، فان كانوا لا يملكون القوة على خلعه وجب عليهم الإعداد العسكري اللازم لتحصيل هذه القوة، فما لا يتم الواجب إلا به فهو واجب. قال شيخ الإسلام ابن تيمية: (يجب الاستعداد للجهاد بإعداد القوة ورباط الخيل في وقت سقوطه للعجز، فإن ما لا يتم الواجب إلا به فهو واجب)اهـ [الفتاوي: 28/259]. ************************************************** ***** ابن باز.. وسلمان وسفر قال ابن عقيل رحمه الله: (إذا أردت أن تعلم محل الإسلام من أهل الزمان؛ فلا تنظر إلى زحامهم في أبواب الجوامع، ولا ضجيجهم في الموقف بلبيك، وإنما انظر إلى مواطأتهم أعداء الشريعة) [الاداب الشرعية]. -------------------------------------------------------------------------------- 1) قال ابن باز في بيانه الموجهة الى عدو الله نايف – لعنه الله واخزاه - ردا على طلب وجهه الاخير لاعضاء &quot;هيئة كبار علماءه&quot;: ( فأشير إلى كتاب سموكم الكريم... المتضمن توجيه خادم الحرمين ... بعرض تجاوزات كل من سفر الحوالي سلمان العودة في بعض المحاظرات والدروس ... وأفيد سموكم ان مجلس هيئة كبار العلماء اطلع على ... نسخة من كتاب سفر الحوالي &quot;وعد كسنجر&quot;... واطلع على بعض التسجيلات لهما... ورأى المجلس بالاجماع مواجهة المذكورين بالاخطاء... فإن اعتذرا عن تلك التجاوزات والتزما بعدم العودة الى شيء منها وامثالهما فالحمد لله ويكفي، وان لم يمتثلا؛ منعا من المحاضرات والندوات والخطب والدروس العامة والتسجيلات حماية للمجتمع من اخطائهما) اهـ [85]. 2) لكنه اجاب بعد ذلك على سؤال سائل يسأله عن سفر وسلمان: (اشرطتهم مفيدة وليسوا مبتدعة، وليسوا خوارج، ولا تجوز غيبتهم، ويجب الذب عنهم كغيرهم من اهل العلم من اهل السنة والجماعة) اهـ [86]. التعليق: 1) هل سلمان وسفر خطر على المجتمع يجب منعهما من الدروس والخطب - حسب فتوى ابن باز ردا على سؤال نايف -؟ ام يجوز سماع دروسهما - حسب الفتوى الثانية؟! 2) لماذا لم يخبرنا ابن باز - نصحا للأمة - ما هي الاخطاء والطوام العظام التي في كتاب &quot;وعد كسنجر&quot;، والتي يجب منع سفر الحوالي بسببها من التدريس والخطابة! ام لانه فضح مخططات الامريكان في كتابه المذكور وجب منعه من التدريس؟! ام لماذا؟ 3) ماهي اخطاء سلمان العودة التي يجب منعه بسببها من الخطابة والتدريس؟ -------------------------------------------------------------------------------- [85] رقم (951/2)، (3/4/1414) هـ، ونص البيان ملحق بهذا البحث. [86] رقم (197خ)، (10/4/1414) هـ. ************************************************** ******** اخيرا قال الشيخ أبو قتادة الفلسطيني: (وإذا تكلّمنا عنهم، قالوا عنّا: &quot;هؤلاء قوم لا يحترمون العلماء&quot;، أو &quot;شباب متهوّر&quot;، نعم! نحن لا نحترم السّدنة، بل نتقرّب إلى الله بكشفهم) [بين منهجين]. -------------------------------------------------------------------------------- يقول ابن باز: (والناس أقسام: منهم من جهل الحقائق والتبست عليه الأمور! ومنهم من هو جاهل لا يعرف الأحكام الشرعية! ومنهم من هو مستأجر من الطغاة الظلمة ليشوش على الناس، ويلبس عليهم الحق) اهـ [87]. نترك القارئ ليحكم بنفسه في اي الاصناف المذكورة يصنف ابن باز &quot;مفتي مملكة ال سعود&quot; [88]. والحمد لله وحده وصل اللهم وسلم على محمد وآله وصحبه وسلم [89] الثلاثاء : 12/12/1424 هـ -------------------------------------------------------------------------------- [87] محاضرة مهمة بسبب اجتياح حاكم العراق للكويت/مجموع فتاوى ومقالات ابن باز/الجزء السادس. [88] لعل القارئ المنصف لا يملك بعد قراءة هذا البحث إلا ان يصيح: (اتسع الرقع على الراقع)!! [89] نشر هذا البحث في بعض المنتديات على شبكة &quot;الانترنت&quot;، قبل المراجعة والتصحيح، لذا وجب التنبيه! مفتي ممكلة ال سعود ؛ عبد العزيز بن باز ملحقات الملحقات متوفرة مع نسخة التنزيل فقط. ملحق (1) : رسالة إلى ابن باز ببطلان فتواه بالصلح مع اليهود/ بقلم الإمام: أسامة بن لادن ملحق (2) : ابن باز بين الحقيقة والوهم/ بقلم الإمام: أيمن الظواهري ملحق (3) : رسالة إلى ابن باز حول فتواه بجواز الصلح مع اليهود/ مجموعة من المشايخ ملحق (4) : مناقشة ابن باز في اشتراطه الاستحلال لتكفير المبدل/ بقلم الشيخ: أبي بصير ملحق (5) : زل حمار العلم في الطين/ بقلم الشيخ: أبي محمد المقدسي ملحق (6) : وهل أفسد الدين إلا الملوك وأحبار سوء ورهبانها/ بقلم الشيخ: أبي محمد المقدسي ملحق (7) : رسالة مفتوحة إلى الشيخ عبد العزيز بن باز/ الحركة الإسلامية للإصلاح ملحق (8) : ابن باز بين محمد بن عبد الوهاب وابن تيمية/ الحركة الإسلامية للإصلاح ملحق (9) : من هم علماء الإسلام/ الحركة الإسلامية للإصلاح ملحق (10) : خطاب ابن باز إلى عدو الله نايف ملاحظه -ماكتب من اشاده بسفر وسلمان كان عتن مواقفهم قبل الخروج من السجن منقوو وووووووول الرابط : http://www.mohajroon.com/vb/showthread.php?t=30563
يا كثر الكلام ... وظيفتنا في المنتديات القيل و القال ( إلا من حم الله)... ماذا قال الشيخ الفلاني في هذا الشيخ...و العكس ((( نهجنا منهج الجامية ونحن لانشعر ))) يا أخوان أتركوا مضيعة الوقت... اجتهدوا في الطلب فهو والله من أكبر العدة في سبيل الله ... &quot;&quot; كلنا يصيب ويخطاْ &quot;&quot; ما دمر أغلب المنتديات إلا مثل هذه النقاشات العقيمة ... في نهاية النقاش ماهو المطلوب ... والله أن كان مكتوب عندالله ان ابن باز وابن عثيمين و ابن لادن القبول ... سيكتب الله لهم القبول ... رضي من رضي وأبا من أبا .... والعكس كما قلت ... والله من وراء القصد وعليه التكلان
ولا انسى ان اقول كل ماعندنا نقولات... وهذا الذي رأيته في أغلب الردود... ما رأيت كلام شرعي متين من تلقاء الكاتب ,,, ما أعلم كيف سنحاجج الناس بقال فلان وفلان؟؟؟؟؟؟ أم بقال الله وقال الرسول؟؟؟؟؟؟؟
بسم الله الرحمن الرحيم أخي معتز مابالك لا تفقه حديثا المقطع وقد وضحت لك رأيي فيه فليس لي حاجة لتكرار الكلام أما عن طريقة القص واللصق من المنبر هذه الكل يستطيع فعله أما عن الكتابة والتأليف ورد الحجة بحجة أخرى هذا هو الذي لا يستطاع عند الكثير الأخطاء موجودة ولا أحد ينكرها لكنها ليست سببا لتكفيرهم (إلاعند الغلاة) ورفقا بنفسك أخي معتز وسيرتهما سببٌ لعدم بغضهما فرحمهما الله تعالى لكن يبدو أني أتكلم في قربة مشقوقة(مثل شعبي يقال لمن يحدث الناس والناس لا تعيي مايقول) أخي معتز أنت لم ترد على أي شي من ردودي فقط تقتبس كلمة أو كلمتين وتترك الباقي لا أدري لماذا؟؟؟؟ أما عن هذا البحث أرى استشهد بألد أعداءك وهو محمد المسعري وسماه من المشايخ الأفاضل هل لك تعقيب من فضيلتكم أم تتجاوزون عنها ولاتتجاوزون عن غيره لا حول ولا قوة إلا بالله قال تعالى ((ولايجرمنكم شنئان قوم على ألا تعدلوا اعدلوا هو أقرب للتقوى))المائدة والسلام عليكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الوسطيه بسم الله الرحمن الرحيم أخي معتز مابالك لا تفقه حديثا هل أنت متأكد أنك صادق في دعواك السابقة ؟ إذا لم تكن كذلك .. فيؤسفني أن تكون كذابا .. اقتباس: أما عن طريقة القص واللصق من المنبر هذه الكل يستطيع فعله أنعم بقص ولصق يؤيد الحق .. ويعري علماء السلاطين وعلى العموم .. قصي ولصقي للاعتضاد .. فما بال أقوام لم نر لهم موضوعا واحدا من بنيات أفكارهم .. ولو فعلوا لكانوا أضحوكة العالمين .. كلامي السابق موجه للأخ أبي مالك المهاجر أيضا اقتباس: وسيرتهما سببٌ لعدم بغضهما فرحمهما الله تعالى إن الذي شرعن دولة الكفر والردة السلولية .. وأفتى بقتل الموحدين بالكافرين ووصفهم أنهم خوارج .. واعترف أنه يوقع على فتاوى جاهزة من قصر الملك .. أقول إن الذي يفعل ذلك لهو جدير أن نبغضه في ذات الله ( على أقل تقدير ) ونبرأ من أفعاله ومن أحبهما .. فعليه أن يراجع توحيده .. وأن يتخلص من ربقة الإرجاء .. ويحقق الولاء والبراء .. إرضاء لرب الأرض والسماء اقتباس: أخي معتز أنت لم ترد على أي شي من ردودي فقط تقتبس كلمة أو كلمتين وتترك الباقي لا أدري لماذا؟؟؟؟ لأني أنتظر إجابتك عن أسئلتي الخاصة بالتأويل لأنتقل إلى باقي طوامك لكنك تأبى أن تجيب ولا أدري لماذا ؟ اقتباس: أما عن هذا البحث أرى استشهد بألد أعداءك وهو محمد المسعري وسماه من المشايخ الأفاضل هل لك تعقيب من فضيلتكم أم تتجاوزون عنها ولاتتجاوزون عن غيره المسعري ليس عدوي .. بل هو عدو لله .. وأنا أعاديه تبعا لذلك ( فلا تخلط الأوراق ) وتعقيبي هو : كثير من المشايخ كانوا منخدعين في المسعري .. حتى قيض الله من كشف ستره وعرى كفرياته فبان عواره خاصة بعد بيان القاعدة الشهير .. ولم يعد يخفى على أحد حاله أضرب لك مثالا : الشيخ حسين بن محمود حفظه الله في لقاء الحسبة الأخير لما سئل عن المسعري زكاه فراجعته في ذلك .. فعكف حفظه الله على قراءة شيء من مؤلفاته فعاد عن تزكيته .. بل ذمه وأوضح حاله كما بان له واتضح ارجع إلى اللقاء وهو موجود في الحسبة وسترى كل ذلك بنفسك سؤال : الذي يفتي بقتل أخيك ( لأنه قتل عباد الصليب ) هل تحبه .. أم تكرهه لله ؟ على ضوء إجابتك نحدد إن كنا سنواصل معك الحوار أم نقطعه السلام عليكم
بسم الله الرحمن الرحيم هداك الله أخي معتز أخبرتك وأجبتك سابقا لكن أنت تأبى إلا العناد لا أدري لماذا أجبتك مرتان ليس التأويل المعروف المذكور في أبواب الأسماء والصفات إنما استخدمت اللفظ تجوزا مني لكن المعنى الذي قصدته يعذرون به وهذا هو المهم إما إن أردت إجابة ً عن التأويل فارجع إلى أحد كتب توحيد الأسماء والصفات لكن يبدو أنك لا تريد إكمال الحوار لذلك يؤسفني أن أترك النقاش معك حتى يعود معتز الذي أعرفه كلام علمي دون تزكية للنفس ولا تكرار للكلام هذا ماعهدته من معتز أما عن قولك أني لم أكتب موضوعا من بنيات أفكاري فالحمد لله إن فعلت ذلك لم أفعله حتى أخبر الناس به لكن يبدو أنك أصبحت من مبغوضيك لذلك لا تأل جهدا في دفع سوء الظن عن أخيك فالله المشتكى أخي قصدت بعبارتي تلك في هذا الموضوع لا في غيره لكن يبدو ان الود انقلب إلى عداء فلاحول ولا قوة إلا بالله لن تلقى مني ردا حتى تبدأ في كشف الطوام التي وقعت فيها فرحم الله امرا أهدى إليّ عيوبي واعلم أخي أننا في منتدى وحوار ولسنا في مباهلة أو ساحة معركة حاول أن توفق بين محبتك للناس وبغضهم((سؤال هل يمكن أن تحب شخصا وتبغضه في نفس الوقت؟)) ولعلك تراجع العقيدة الواسطيه وغيرها من المؤلفات في العقيدة خصوصا أبواب الحب في الله والبغض فيه وبالنسبة للسير ارجع لسير أعلام النبلاء وسترى كيف معاملة أهل السنة لعلمائهم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
بسم الله الرحمن الرحيم يااخوان من قال لكم أني كفرتهما لم يحدث هذا حتى أن أحد الكتاب كفره ولكني انتقدته في تكفيره ولكن وافقته على أنهم منافقين مدلسين وملبسين وأنا منهجي هو أنهم منافقين مثل ماقال شيخي الفاضل أيمن الظواهري ............................................ كاتب هذه المشاركة : أبو القعقاع التميمي ابن باز أو ابن عثييمين الذين يتلقون فتاواهم من الكفرة ويضعونها باسمهم أثبت كلامك هذا لنتناقش ..أما أن تفتري على موتى .. فهذا لا يقبله عاقل .. ...... اسمع كلمة الشيخ أسامة وأنت تعرف من أين يأتون بفتاويهم
الأخ الوسطية كيف أرد على باقي طوامك قبل أن نفرغ من الأولى إلى الآن لا تستطيع تعريف التأويل .. ولا تحديد أنواعه .. وتحت أي نوع يندرج تأويل الباز والعثيمين .. و تراك تحيلني إلى الكتب .. طيب انسخ لنا من هذه الكتب وأرنا إجابة منها حين تجيب عن هذا السؤال سأكشف عن باقي طوامك لكن بعد أن تجيب .. ليس قبل ذلك .. لست أنت المقصود من موضوع إنشاء موضوع من بنيات أفكارك أخيرا .. ألا تجيب عن هذا السؤال : سؤال : الذي يفتي بقتل أخيك ( لأنه قتل عباد الصليب ) هل تحبه .. أم تكرهه لله ؟ هل هو صعب ؟
يا أخوان كل يخطاْ ويصيب ... الشيخ ابن باز يخطأ ويصيب ... والشيخ ابن عثيمين يخطأ ويصيب ... والشيخ المجاهد أسامة ابن لادن يخطأ ويصيب ... والشيخ المجاهد أيمن الظواهري يخطأ ويصيب ... ومن ادعى العصمة أي من هؤلاء فقد كذب وافترى &amp;ولم يعيها أحد&amp; ... \_________________________\ هذه مشكلتنا نحن المسلمون نتعارك فيما بيننا والعدو يضحك علينا... اتركوا هذه المهزلات ... والله لو علم الدكتور الشمري عن حديثكم ما تكلم بهذا ابدا .... ولوجه خطاباته للعامة في الفاضئيات ولم يلتفت إليكم ... وأنتم الذين صرختم بالأول لماذا الدكتور لا يكرمنا في المنتديات الجهادية بطلوعه علينا ... سبحان الله لم يبقى أحد إلا وانتقدناه ... آسف ++ إلا أعدائنا ++ فهم منا بأمن ... الله المستعان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : معتز بتوحيده الأخ الوسطية كيف أرد على باقي طوامك قبل أن نفرغ من الأولى إلى الآن لا تستطيع تعريف التأويل .. ولا تحديد أنواعه .. وتحت أي نوع يندرج تأويل الباز والعثيمين .. و تراك تحيلني إلى الكتب .. طيب انسخ لنا من هذه الكتب وأرنا إجابة منها حين تجيب عن هذا السؤال سأكشف عن باقي طوامك لكن بعد أن تجيب .. ليس قبل ذلك .. لست أنت المقصود من موضوع إنشاء موضوع من بنيات أفكارك أخيرا .. ألا تجيب عن هذا السؤال : سؤال : الذي يفتي بقتل أخيك ( لأنه قتل عباد الصليب ) هل تحبه .. أم تكرهه لله ؟ هل هو صعب ؟ لا ليس صعبا
بسم الله الرحمن الرحيم معتز ألــحَقْ على الشيخ حسين بن محمود يبدو أنه مخدوع بالشيخ ابن عثيمين رحمه الله وقد تلطخ للأسف بربقة الإرجاء ولم يحقق الولاء والبراء وعليه أن يراجع توحيده!!! يقول أن الشيخ ابن عثيمين من الزاهدين وليس من علماء السلاطين يجب عليك أخي النصح المبين حتى نرى التراجع المزعوم ياأخا التوحيد المستبين... وبالنسبة لسؤالك جوابي هو الحكم على ((الفعل)) شي وتنزيله على ((المعين)) شئ آخر فقط الغلاة من اشتبهت عليه الأمور وظن كل من فعل كفرا أصبح كافرا (لا يكون أنا فاتح لقاء باب مفتوح وأخينا جالس يطرح أسئلة-الله يستر!!-) أما عن التأويل قلت سابقا وسأقولها الأن ليس التأويل المعروف كما فسره الأئمة في أبواب الأسماء والصفات وغيرها من الأبواب لكن حان الوقت كي أسألك وسنكشف أخينا معتز بتوحيده أتمنى جواب صريح إلى أبعد الدرجات هل تكفرهم ؟ إذا كان الجواب بلا انتقل إلى السؤال التالي لماذا؟؟؟؟؟؟؟لاتكفرهم إذا أجبت عن السؤالين تعرف معنى التأويل الذي قصدته ولنبدأ في سرد الأدلة وترك الكلام الذي لا فائدة منه أعطيك موقف أو حادثة أنت من أخبرني بها الحجاج من السلف من كفره وماذا ترتب على تكفيره ومن السلف من لم يكفره وماذا ترتب على عدم تكفيره وماذا حدث بين الفرقين ؟ هذه من الأدلة التي تنتظر جوابا وانتظر هناك المزيد ----- ((الوسطيه هي التي يرضاها الله لعباده)) ((دين الله بين الغالي(فيه)والجافي (عنه) )) ----- رابط موضوع الشيخ حسين حفظه الله الذي ذكر فيه الشيخ ابن عثيمين رحمه الله وإذا ماكان عليك آمر افتح مجموع اصدارات شبكة قاعدون-نصرهم الله-واكتب بحث ابن باز وانظر ماذا سيخرج لك وكذلك ابن عثيمين هذا غير ماعايشته مع أصحاب الكتب رحمهم الله وفك الله آسيرهم وكما يقال ((أهل مكة أدرى بشعابها)) ---- وممكن طلب خل عنك كثرة التلوين تراها ماتسمن ولا تغني من جوع ودع عنك الإرهاب الفكري ماصدقنا نفتك من آل سلول تجي أنت ( ضحكة موابتسامة) ----- واسمح لي بأن أتوقف لقدوم العشر الأواخر جعلنا الله من المقبولين ويجب علينا أن نتفرغ للعبادة ونشمر عن ساعد الجد وتبدأ النصرة الحقيقية بــ((الدعاء)) فهي سهام الليل ولنا في رسول الله أسوة حسنة فعلينا أن نقتدي به في أفعاله صلى الله عليه وسلم فقط سأرى ردك وسأتوقف وللحديث بقية ياأخي معتز -هدانا الله وإياك للحق- وآسف أخي على كلامي القاسي ------------------------------------------------------------------------------------- لكن راجع ماكتبت سابقا بشأن هذا الموضوع بالتحديد إن كنت رجلا منصفا فستستجيب اقتباس: وطرحك للموضوع توقعت أن الدكتور غفر الله له نصب زنديقا إماما لأهل السنة عياذا بالله أخي كما عذرت من كفرهما رحمهما الله كذلك اعذر أخينا وحبيبنا ابراهيم الشمري فيما يراه وكما جعلت الأمر بالخيار وعدم إلزام الذي يكفرون بعدم التكفير كذلك لا تلزم الدكتور بما ترى والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
السلام عليكم أسلوب السخرية لن يفيدك كثيرا والأكثر ضررا لك .. أن تعتبر أناسا ( مهما علت كعوبهم ) حججا على الحق فهم يحُتج لقولهم .. لا بقولهم فليس حسين بن محمود حجة على الحق حتى أستدل بقوله لأصحح منهج عالم له طوام لا ينكرها حسبن بن محمود نفسه ولو أنكرها فقوله مردود عليه .. فلسنا روافض .. لنقدس الأشخاص .. ونسلم لأقوالهم بلا نقاش إن خالفت الحق كل يؤخذ من قوله ويرد عليه خلا المعصوم سواء حسين بن محمود أو الشمري أو بن لادن أو الظواهري كل هؤلاء بشر .. يُحتج لأقوالهم لا بأقوالهم .. وكما زكى حسين بن محمود ( وهو رجل قاعد مثلي ومثلك ) الباز والعثيمين فلك أن تحمل هذا الملف لترى بنفسك ماذا قال فيهما علماء الجهاد ( الأفضل والأعلم والأرسخ من القاعدين ) مثلي ومثل حسين بن محمود : http://files.3112.net/archive/2006/1...3559effbc6.rar أقوال الإمام الظواهري في الباز والعثيمين واضحة وصريحة وكذا المقدسي فإن سرت على مبدئك في الاحتجاج بأقوال الرجال .. فالأولى أن آخذ رأي أهل الثغور المجاهدين لا القاعدين .. قال الله : &quot; والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا &quot; .. قال المفسرون هم أهل الثغور فهل نأخذ قول أيمن أم قول حسين بن محمود ؟ أنتظر منك إجابة محددة عن أسألتي بخصوص التأويل ( ولو بعد العشر ) فلعل هذا الوقت يعطيك فرصة سانحة للبحث والتقصي والتعلم والسؤال من عيّ فإنما شفاء العيّ السؤال ودعك من الإحالات ورد الأسئلة بأسئلة أنا من سألتك ابتداء فوجب عليك الرد فإن لم تعرف قل : لا أدري فمن قالها فقد أفتى وسيزيدك الله بها رفعة بدلا من ( اللت والعجن ) ملحوظة بسيطة : محاولتك الربط بين عدم تكفيري لهم وبين صحة تأويلهم محاولة فاشلة لأني وضحت لك في المهاجرون أن ذلك راجع لأني رجحت قول الممتنعين عن تكفيرهم على قول المكفرين لهم مع التسليم بفساد تأويلهم وفسقهم ووجوب بغضهم والتحذير منهم ومن طوامهم تقبل الله طاعتكم ولا تنسني من دعوة بظهر الغيب في العشر الأواخر
من أفتى بقتل المجاهدين لقتلهم الأمريكان في أقل أحواله أنه فاسق. أخ معتز واصل تحطيم الأساطيرالوهمية وفقك الله لمايرضيه
بارك الله فيك أخي معتز ، وسلمت يمينك ، وجزاك الله خيرا كثيرا ... تابع أخي فضحك لمشايخ النفاق ، وأئمة التضليل والتلبيس والتدليس ، وأصحاب منهج الركون إلى الظالمين والطغاة المرتدين المجرمين .. تابع أخي فضح هؤلاء العملاء الخونة ، ولا تعبأ بما يقول هذا وذاك من &quot;المريدين&quot; ، ممن غرر بهم هؤلاء العملاء وخدعهم إعلام الطاغوت الأثيم ... جدال هؤلاء وكذلك ما قاله الشمري في تصريحاته عن سلمان وابن باز يدل دلالة واضحة على مدى الحاجة إلى فضح مشائخ النفاق هؤلاء حتى لا يُخدَع بهم &quot;الخاص!&quot; قبل العام .. لقد هوى هذان الصنمان منذ حين وهلكا ولكن ... ولكن لا زال هناك من يقف على أطلالهما ويبكي مجدا كاذبا صنعه لهما إعلام أربابهما وأولياء نعمتهما من الحكام المجرمين المرتدين الطغاة . ما نقلته أخي من مادة هام جدا ، فليتك تفرد لهما موضوعا مستقلا ، وتنسق فيه وتبوب ما قال فيهما وفي أمثالهما سادة ُ الأمة ، أئمة ُ الجهاد أسامة وأيمن وأبو مصعب ، وما قاله غيرهم من العلماء الربانيين ، مشايخ الجهاد .
اللهم لقح فطره وجنان معتز بتوحيده امين يا الملك
