. قالت مصادر صحفية وأمنية بمدينة الفلوجة أن قوات الشرطة الحكومية عثرت أمس الاول على مقبرة جماعية تضم رفات 21 شخصًا قتلتهم قوات الاحتلال الأمريكية خلال معركة الفلوجة الأولى عام 2004. وأوضحت تلك المصادر أن الجثث دُفنت في شق أرضي بمقبرة المعاضيدي شمال المدينة، وهي تعود لأشخاص فقدوا منذ عام 2004 أثناء معركة الفلوجة الأولى، وأن قوات الاحتلال هي التي قتلتهم؛ حيث أن جثثهم وجدت داخل أكياس بلاستيكيَّة من النوع الذي تستخدمها تلك القوات عادة. من جهته قال مدير شرطة الفلوجة (محمود العيساوي) لوكالات الأنباء : "أن الجثث التي وضعت في أكياس سوداء عليها رموز وأرقام باللغة الإنكليزية، لُفت أعينها بالعصبات وقيدت أرجلها وكانت مصابة بطلقات نارية"، فيما أشار قائمقام المدينة (عدنان حسين) إلى أن "الجثث تعود لأشخاص قتلوا في معارك الفلوجة وفقدوا منذ العام 2004... وأن هؤلاء قتلوا على أيدي القوات الأميركية... عرفنا ذلك من الكيس الأسود وطريقة الدفن". وكانت مدينة الفلوجة وهي كبرى مدن محافظة الأنبار قد شهدت معارك ضارية عام 2004 بين المقاومة العراقيَّة وقوات الاحتلال الأمريكيَّة التي حاولت اجتياح المدينة، مستخدمة الطائرات والمدفعية بعيدة المدى، وأسلحة محرمة دوليًا، ما أسفر عن مقتل وتهجير المئات من أهالي المدينة.