العراق.. العثور على مقبرة جماعيَّة ارتكبها الاحتلال الاربعاء 15 جمادى الآخرة 1432 الموافق 18 مايو 2011 الإسلام اليوم/ وكالات عَثَرت الشرطة العراقيَّة على مقبرة جماعية في الفلوجة تضمّ رفات 21 جثة قتلوا في معركة الفلوجة على أيدي قوات الاحتلال الأمريكيَّة عام 2004, فيما قتل ضابط في وزارة الداخليَّة العراقيَّة بنيران مسلحين مجهولين جنوب بغداد. وذكرت مصادر حكوميَّة أمس الثلاثاء أن المقبرة تضمُّ رفات 21 جثة دفنت في شق أرضي بمقبرة المعاضيدي شمال المدينة. ورجَّحت المصادر أن تعود الجثث لأشخاص قُتلوا في معركة الفلوجة على أيدي قوات الاحتلال الأمريكيَّة، وذلك بسبب دفن الجثث داخل أكياس بلاستيكيَّة من النوع الذي تستخدمة القوات الأمريكيَّة. وقالت المصادر: إن "الجثث تعود لأشخاص قُتلوا في معارك الفلوجة مع الجيش الأمريكي وفُقدوا منذ عام 2004". يُذكر أن الفلوجة شهدت معارك ضارية عام 2004 بين المقاومة العراقيَّة والقوات الأمريكيَّة التي احتلَّت البلاد عام 2003، وأسفرت عن مقتل وتهجير المئات. وفي هذه الأثناء, قالت الشرطة أمس: "إن مسلحين مجهولين اغتالوا العقيد جاسم محمد من إدارة التحقيقات الجنائيَّة بوزارة الداخليَّة في حي العامل جنوب غرب بغداد بواسطة أسلحة كاتمة للصوت". كما أعلنت مصادر في الشرطة أن العقيد عارف النايف العبيدي الضابط الإداري في شرطة قضاء الحويجة وأحد شيوخ عشيرة العبيد، نجا من محاولة اغتيال بتفجير عبوة ناسفة كانت موضوعة في سيارته أثناء نزوله منها وانفجرت قرب مطعم جنوبي مدينة كركوك (250 كم شمالي بغداد) دون أن يكون هناك أي إصابات.