بسم الله ارحمن الرحيم هذا بلاغ مهم جدا أرجو من الاخوة ايصالة للمجاهدين ببغداد والأبلاغ هو عن قائد جيش الدجال بمنطقة الأسكان غربي بغداد المحاذية لمستشفى الطفل المركزي قرب حي المنصور والمجرم يدعى ( أبو سجاد ) ومساعدة المجرم ( باسم ) و وتحت أمرتهما 20 مجرم أخر , عاثوا بالمنطقة فساد.... ويمكن اصطياد المجرم ( أبو السجاد ) من خلال المجرم ( باسم ) , حيث يسكن المجرم باسم بنفس المنطقة ويمكن الأستدلال على بيتة القذر من خلال برج عراقنا للاتصالات الموجود ببيتة كما أن المولدة ( الديزل ) التي يملكها قرب بيتة القذر.. ومن أهم الجرائم التي قامت بها هذة المجموعة الكافرة 1- الأبلاغ والمشاركة بمجزرة الأسكان بالتعاون مع مغاوير الداخلية التي راح ضحيتها 23 من أهل السنة بعد خطفهم والعثور على جثثهم بمنطقة بدرة وجصان قرب الحدود مع أيران.. 2- أغتيال شاب من أهل السنة عرف بالصلاح والتقوى يدعى ( مثنى حديد ) بتهمة الوهابية. 3- أغتيال 5 من مؤذني جامع ألأسكان غربي بغداد في فترات متباعدة. 4- الأستيلاء على 5 منازل لأهل السنة بالمنطقة. 5- الأستيلاء على منزل أخت الرياضي ( حسين سعيد ) في المنطقة. 6- أغتيال شاب من أهل السنة بعد خطفة من محطة وقود العطيفية. والقائمة طويلة سواءا للجرائم التي ارتكبت أو للأشخاص المشاركين بالجرائم , وسوف أقوم بارسال الأسماء الأخرى ما أن أتا كد من العناويين والأسماء الثلاثية لكل مجرم. 7- مما يجدر الأشارة الية أن هذة المجموعة قامت بتسكين عائلة شيعية تابعة لها بأحد المنازل بمنطقة نفق الشرطة لتتخذة مقرا للمراقبة والتجسس . والله ولي التوفيق أبو عبد الله الرفاعي / بغداد 5-10-2006