بسم الله الرحمن الرحيم ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة الثانية بعد الظهر من يوم الأحد الموافق 27 جمادى الأول 1432 للهجرة 1-5- 2011 للميلاد ، بعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود كتيبة قناص بغداد في الجيش الإسلامي في العراق أحد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية ، بقنص عنصرين من عناصر الشركات الامنية في تقاطع باب المعظم، ولله الفضل والمنة . وذلك في مدينة بغداد، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 16 جمادى الآخرة 1432 للهجرة 19-5-2011 للميلاد