بن لادن يشيد بالثورات العربية في رسالة صوتية سجلت قبل وفاته 2011-05-19 واشنطن ـ ا ف ب: اشاد اسامة بن لادن بثورتي تونس ومصر وتوقع ان تعم 'رياح التغيير' جميع الدول الاسلامية، وذلك في تسجيل صوتي سجل قبل مقتله وبثته مواقع جهادية فجر الخميس. وقال زعيم تنظيم 'القاعدة' الراحل في التسجيل الذي تبلغ مدته 12 دقيقة و37 ثانية 'اضاءت الثورة من تونس فأنست بها الامة واشرقت وجوه الشعوب وشرقت حناجر الحكام وارتاعت يهود لقرب الوعود فباسقاط الطاغية سقطت معاني الذلة والخنوع والخوف والاحجام ونهضت معاني الحرية والعزة والجرأة'. كما تطرق بن لادن الى الثورة المصرية الا انه لم يأت على ذكر سقوط نظام حسني مبارك، ما يوحي بان الرسالة سجلت على الاغلب قبل وقوع ذلك في 11 شباط/فبراير. وقال بن لادن 'بسرعة البرق اخذ فرسان الكنانة قبسا من احرار تونس الى ميدان التحرير فانطلقت ثورة عظيمة واي ثورة، ثورة مصيرية لمصر كلها وللامة كلها ان اعتصمت بحبل ربها'. واضاف 'احسب ان رياح التغيير ستعم العالم الاسلامي بأسره، فينبغي على الشباب ان يعدوا للامر ما يلزم'. كما دعا بن لادن بقية الشعوب العربية والاسلامية الى الاقتداء بثورتي تونس ومصر. وقال موجها حديثه اليهم 'يعي الحكام ان الشعب خرج ولن يعود حتى تتحقق الوعود. ان الظلم في بلادنا قد بلغ مبلغا كبيرا وقد تأخرنا كثيرا في تغييره، فمن بدأ فليتم نصره الله ومن لم يبدأ فليعد للامر عدته'. وكان بن لادن قد قتل في باكستان على يد كوماندوز امريكي في الثاني من ايار/مايو.