وكالة الاخبار العراقية واع: لمشاهدة الفيديو على موقع وكالة الاخبار العراقية واع: http://www.youtube.com/watch?v=EUUdlkAWNZo فيديو من أنتاج الرقيب "تراسي سليمبا" لخروج جرحى قوات الاحتلال من العراق يوم الخامس والعشرين من ابريل نيسان الماضي, حيث يوضح مراسيم نقل جرحى الجيش الامريكي الى "قاعدة ساثر الجوية" في الجانب الغربي من مطار بغداد لنقلهم الى خارج البلاد. يُذكر, ان أسم القاعدة مأخوذ من الرقيب "سكوت ساثر", أول جندي قُتل في غزو العراق أبان حرب الخليج الثالثة عام 2003. تنويه: الفيديو نُشر في ساعة متاخرة من امس الاربعاء 18/5/2011. الرقيب تراسي سليمبا الرقيب سكوت ساثر http://iraq4allnews.dk/ShowNews.php?id=13846