إسرائيل تزيل الغاما وتقيم دفاعات جديدة في هضبة الجولان 2011-05-19 جنود إسرائيليون يقيمون دفاعات جديدة في هضبة الجولان مجدل شمس- (ا ف ب): فجر جيش الاحتلال الإسرائيلي الخميس الغاما قديمة منتشرة قبالة الحدود السورية في هضبة الجولان واقامت اسياجا شائكة جديدة وذلك بعد قيام متظاهرين قادمين من سوريا باقتحام الحدود الاحد، بحسب مصادر متطابقة. وأفادت صحيفة (معاريف) أن الجيش يعتزم اقامة حقول الغام جديدة لان القديمة لم تحل دون دخول متظاهرين قادمين من سوريا إلى مجدل شمس في القسم الخاضع للاحتلال الاسرائيلي منذ حزيران/ يونيو 1967، خلال تظاهرات احياء ذكرى النكبة. وأكدت متحدثة باسم الجيش لدى سؤالها من قبل فرانس برس أن "فرق الهندسة في الجيش تقوم باعمال بنى تحتية في الجولان"، دون اعطاء تفاصيل اخرى. وشاهد مصور لوكالة فرانس برس عسكريين إسرائيليين يستخدمون أجهزة رصد الالغام ويضعون اسلاكا شائكة جديدة. واشارت مصادر عسكرية اسرائيلية رفضت الكشف عن هويتها انه تم ازالة الالغام القديمة لتعزيز الحدود، واوضحت ان استبدالها باخرى احدث طرازا لا يزال قيد الدرس. وتمكن نحو مئة متظاهر اتوا من سوريا من الدخول الاحد الى المنطقة التي كان الانتشار العسكري الاسرائيلي فيها محدودا وعبروا حقول الالغام قبل ان يرحل غالبيتهم بحلول المساء. وكان الجيش الاسرائيلي اعلن في 2010 ان الجولان "تضم نحو الفي حقل الغام محددة ومحاطة باسلاك شائكة". وقتل ما مجمله 14 متظاهرا الاحد برصاص اسرائيلي، عشرة منهم على الحدود اللبنانية و4 في الجولان، بحسب مصادر رسمية لبنانية وسورية. وبرر الجيش الإسرائيلي اطلاق النار على المتظاهرين في الجولان بتعرض جنوده للرشق بالحجارة وباختراق خط وقف اطلاق النار، وفي لبنان "بمحاولات تسلل". وكانت ميليشيات يهودية اجبرت قبل 63 سنة أكثر من 760 الف فلسطيني على ترك منازلهم في فلسطين، ليبلغ عدد هؤلاء اللاجئين اليوم مع احفادهم 4,8 ملايين شخص يتوزع القسم الاكبر منهم على الأردن وسوريا ولبنان والأراضي الفلسطينية.