كشف كتاب فرنسي صدر قبل أيام عن تعرض الإسلاميين المتهمين بقضايا ما يسمى 'الإرهاب' إلى شتى أنواع التعذيب داخل السجون الفرنسية, ووصلت إلى حد إجبار أحد المعتقلين على 'الوقوف فوق المصحف'. وذكر كتاب 'بلاس بوفو' ـ كناية عن وزارة الداخلية الفرنسية ـ أن المتهمين في أحداث التفجيرات التي شهدتها فرنسا عام 1995, تعرضوا لشتى أنواع التعذيب، مثل الصعق الكهربائي والضرب المبرح والإذلال وتغطية وجوههم. وكشف الكتاب النقاب عن العديد من المخالفات التي قامت بها مصالح الأمن بحق المعتقلين. وبحسب ما أوردته الجزيرة, استفاض ضابط متقاعد من إدارة مكافحة 'الإرهاب' وأربعة من زملائه في الاعترافات, وقال اثنان منهم: إنهما 'لم يضربا فقط المحتجزين ـ على ذمة التحقيقات ـ ولكنهما أيضا قاما بإذلالهم وأحيانًا بتعذيبهم', الآخرون قالوا: إنهم 'ساعدوا' في ارتكاب هذه المخالفات. وتطرق الكتاب إلى الصراع والتداخل بين اختصاص الفرقة المركزية السادسة بالشرطة القضائية ـ التي أصبح اسمها فيما بعد الإدارة الوطنية لمكافحة 'الإرهاب' ـ وبين القسم الإقليمي التابع للشرطة القضائية في منطقة ليون عندما انتقلت التحريات إلى ليون وملاحقة المتهم 'خالد قلقال'، الذي تم اغتياله من جانب أفراد الأمن أثناء محاولة العثور عليه. وأشار إلى أن تلك الفترة شهدت القبض على 'سليمان رحموني' [24 عامًا] المعروف وفقًا للكتاب بـ'الأفغاني'. وقال الكتاب: إن اثنين من رجال الأمن قاموا بضرب 'رحموني' بآلة حادة و'تغطية رأسه بكيس بلاستيكي' داخل مقر في مدينة ليون تابع لإدارة مكافحة 'الإرهاب', مضيفًا أنه 'جرى عرضه [رحموني] كحيوان مخصص للعرض أمام 15 شرطيًا في أحد الاجتماعات', على حد وصف الكتاب. وتحدث الكتاب عن صنوف التعذيب التي تعرض لها 'رحموني', قائلاً: إن أحد رجال مكافحة 'الإرهاب' اشترى آلة كهربائية مخصصة للدفاع عن النفس واستخدمها وزميل له في عملية تسلية قاما خلالها بـ'تفريغ الشحنة الكهربائية في جسد المتهم، فيما قام الآخر بوضع علامة على الحائط عند أعلى نقطة يقفز إليها رحموني من جراء الصعق الكهربائي'. وكشف الكتاب أن مفوضًا بشرطة ليون قدم شهادته آنذاك عما حدث فتعرض للطرد من مهمته. كما كشف الكتاب تفاصيل عمليات التعذيب التي تعرض لها اثنان آخران من الإسلاميين هما معمري وبو هاجر، اللذان ألقي القبض عليهما في ليون في السابع والعشرين من سبتمبر 2005 بتهمة توفير التموين اللازم لخالد قلقال. وأوضح الكتاب أنهما كذلك تعرضا للصعق الكهربائي وأجبرا على 'الوقوف فوق المصحف' على أيدي رجال أمن مقنعين, كما تعرض 'بو علام بن سعيد' إمام مسجد فيلنفداسك في مقاطعة نور لـ'الضرب والتعذيب'. هذا, وقد بدأت إدارة التفتيش العام للشرطة الوطنية يوم الجمعة في إجراء تحقيق حول وقائع التعذيب التي تضمنها الكتاب, الذي كان مخصصًا في البداية لاستعراض شخصية مفوض الشرطة 'روجيه ماريون' المعروف بـ'التهور'، قبل أن يعدل الكتّاب الثلاثة من خطتهم في أعقاب الحصول على هذه الاعترافات من قبل بعض مرءوسيه السابقين. اخواني كما ترون اساليب تعذيب الاعداء لنا واحدة لا تتغير من التعذيب الجسدي و النفسي و اهانة المقدسات و عندما يفتضح امرهم يقولون فتحنا تحقيق و التحقيق جاري و طبعا نتيجته تعرفونها جميعكم. منقول