بسم الله الرحمن الرحيم ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة العاشرة صباحاً من يوم الخميس الموافق 9 جمادى الآخرة 1432 للهجرة 12-5- 2011 للميلاد ، بعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود مفارز قسم الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي في العراق أحد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية، هجوم على مقر قيادة القوات المشتركة في منطقة الطارمية برمانتين حرارية مما أدى الى تدمير ناقلة جند، وقد انسحب الأخوة المنفذون للعملية بسلام وبحفظ من الله . والحمد لله رب العالمين . وذلك في ناحية الطارمية شمال بغداد، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 16 جمادى الآخرة 1432 للهجرة 19-5-2011 للميلاد