بسم الله الرحمن الرحيم خبر عاجل: مقتل 40 جنديا وإحراق 20 سيارة في مديرية وزي زدران بولاية بكتيا الخميس, 19 مايو 2011 18:31 ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة على مقر كبير لإحدى الشركات الأمنية في منطقة &quot;كندو&quot; سروتي بمديرية وزي زدران بولاية بكتيا. يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأن الهجوم نفذ في الساعة 12 من الليلة البارحة واستمر حتى الساعة الواحدة، مما أسفر عن مقتل 40 جنديا أمنيا وإصابة عدد كبير آخر. يقول شهود عيان من المنطقة بأن جثث الجنود القتلى متناثرة في الهضبات المجاورة لمقر العدو، كما استهدف المجاهدون خلال الهجوم 20 سيارات وشاحنات لوجستية بقذائف صاروخية حيث أحرقت تماما. تفيد المعلومات الواصلة بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية تمكنوا من تحرير المقر المذكور بعد مقاومة شديدة استمرت لساعة كاملة، وبعد ذلك أحرق المجاهدون المقر العسكري بشكل كامل. يقول المجاهدون في المنطقة بأن خلال المعركة غنم المجاهدون 4 سيارات صغيرة و4 شاحنات كبيرة، ونقلوها مع أنفسهم. يقول المجاهدون بأنهم غنموا كذلك أكثر من 50 قطع أسلحة خفيفة وثقيلة أيضا. علما بأن حوالي 70 من مجاهدي الإمارة الإسلامية شاركوا في هذا الهجوم، حيث استشهد منهم واحد فقط، تقبله الله، وأصيب آخر بجروح خفيفة. http://shahamat-arabic.com/index.php...:news&amp;Itemid=2 خبر عاجل: إسقاط مروحية عسكرية في مديرية بتان بولاية بكتيا الخميس, 19 مايو 2011 20:37 ذبيح الله (مجاهد) سقطت مروحية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية بتان بولاية بكتيا. يفيد النبأ: هاجم المجاهدون على قافلة عسكرية أمريكية في منطقة &quot;مقبلو&quot; بالمديرية المذكورة كانت متجهة من مركز الولاية إلى مديرية بتان بمساندة مروحيات عسكرية كثيرة أيضا. حسب المعلومات الواصلة، نفذ الهجوم في الساعة 6 من عصر يوم أمس حيث استخدم فيه أسلحة خفيفة وثقيلة واستمر لنصف ساعة. يقول المجاهدون في المنطقة بأن خلال الهجوم استهدفت إحدى مروحيات العدو بقذيفة صاروخية. يضيف النبأ بأن بعد إستهداف المروحية، تحركت بسرعة إلى مركز الحملة الحدودي الواقع في مديرية بتان، كي تتجنب السقوط في الجبال، ومع وصولها إلى المركز، سقطت على الأرض. يقول شهود عيان بأن مع سقوط المروحية انشعل النيران فيها ، وأحرقت تماما، يضيفون بأنهم رأوا الدخان المتصاعد منها. يضيف النبأ بأنه قتل جميع الجنود الراكبين في المروحية أيضا. http://shahamat-arabic.com/index.php...:news&amp;Itemid=2