الشرطة الدينية السعودية تنفي أن تكون تسببت بوفاة أردني في عسير 2011-05-19 الشاب الأردني حسان في المستشفى قبل لحظات من وفاته الرياض- (يو بي اي): نفت هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر (الشرطة الدينية) السعودية أن تكون تسببت في وفاة شاب أردني بجنوب المملكة. وقال المتحدّث باسم فرع الهيئة بعسير الشيخ عوض الأسمري في تصريح نشرته صحيفة (سبق) الالكترونية أن الشاب حسان نبيل حميد (28 عاماً) لم يتعرَّض لأي أذى ولم نحلق شعره. وأضاف المتحدّث "إن الشاب كان مع آخر يعاكسان الطالبات أمام مدرسة بنات وأثناء حضور الهيئة هربا راجلين وتم ضبط الأردني وسُلّمِ للجهات الأمنية"، مشيرا إلى أن الشاب "لم يتعرّض لأي إجراء داخل المركز ولم يُحلَق شعره". وكانت صحيفة (الوطن) ذكرت الأربعاء أن "ملاحقة عضو يتبع لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة عسير ورجل أمن لشاب بسبب إطالته شعره أدّت إلى وفاته صباح أمس (الثلاثاء) عقب تعرّضه لنزيف في المخ وإصابة في الرأس". ونقلت عن والد الشاب المتوفّى قوله إن ابنه "أُجبر على حلاقة شعره بعد القبض عليه، وتعرّض إلى ضرب مبرح داخل مقر الهيئة، وخرج منه في حالة إغماء محمولاً من قبل صديق له وعامل نظافة بمركز الهيئة".