أقباط ماسبيرو يرفضون فض الاعتصام بعد أحداث كنيسة عين شمس الخميس، 19 مايو 2011 - 20:40 معتصمو ماسبيرو - صورة ارشيفية أعطى القمص متياس نصر قائد اتحاد شباب ماسبيرو وكاهن كنيسة مارى مرقص، الحرية للمعتصمين لفض الاعتصام من عدمه، بعد الأنباء التى وردت إليهم بالقبض على مجموعة من المسيحيين فى أحداث كنيسة العذراء بعين شمس. ورفض المعتصمون فض اعتصامهم، وقال مينا ثابت المنسق الإعلامى لاتحاد شباب ماسبيرو، إن الاتحاد تراجع عن دعوته لتعليق الاعتصام بعدما تلقى خبر اعتقال عدد من المسيحيين فى أحداث كنيسة العذراء بعين شمس، واصفا الوضع بأنه متأجج، ومطالبا بالإفراج عن الأقباط الذين تم القبض عليهم فى أحداث كنيسة العذراء. وكان اتحاد شباب ماسبيرو قد قرأ بيانا دعا فيه إلى تعليق الاعتصام ليوم 27 مايو والاكتفاء بما حققه الأقباط من مطالب، وتضمنت الإفراج عن عدد كبير من مسجونى اعتصام ماسبيرو الأول والثانى، وإعادة محاكمة المتهمين فى أحداث كنيسة إمبابة وأبو قرقاص وغيرها، وفتح 4 كنائس، إلى أن وقعت أحداث كنيسة عين شمس.