روسيا: الملحق العسكري الإسرائيلي حاول التجسس على صفقات الأسلحة مع دول عربية 2011-05-20 صواريخ ياخونت الروسية موسكو- (د ب أ): قال مسئولون في الاستخبارات الروسية الجمعة إن ملحقا عسكريا إسرائيليا طردته موسكو جرى ضبطه متلبسا أثناء محاولته سرقة أسرار حول تعاملات الكرملين في صفقات أسلحة مع دول عربية. وقال ناطق باسم جهاز الأمن الروسي (اف. اس. بي) لوكالة (انترفاكس) الروسية للأنباء إن فاديم ليدرمان، الكولونيل بالجيش الاسرائيلي، أجرى اتصالات مع موظفين في وكالات حكومية في روسيا بهدف الحصول على أسرار تتعلق بصفقات السلاح إلى "الكثير من البلدان العربية". وجاء هذا التعليق النادر من جهاز الأمن الروسي بعدما نفى بيان إسرائيلي الخميس أن ليدرمان عميل سري، وان قرار إبعاده من روسيا لا يستند إلى أي دليل. وقال مسئولو جهاز الأمن الروسي إن المخابرات الروسية اعتقلت ليدرمان يوم 12 من الشهر الجاري، عندما كان يتلقى معلومات سرية من مواطن روسي، وقد غادر روسيا منذ ذلك الحين. لم تسارع الحكومة الروسية إلى الإعلان عن قرار إبعاد ليدرمان " كبادرة حسن نية تجاه إسرائيل" ولكنها تقدم حاليا تفاصيل عن أنشطة ليدرمان بسبب نفي الحكومة الإسرائيلية أمس تورطه في أعمال تجسس ضد روسيا. وذكرت مصادر إعلامية أن هناك معلومات مفادها أن ليدرمان تجسس على صفقة وقعتها سورية مع روسيا في عام 2007 لشراء صواريخ (ياخونت). وتم توقيع الصفقة رغم الضغط الشديد من قبل إسرائيل التي لا تريد أن تحصل سورية على هذه الصواريخ. وأعربت إسرائيل في الماضي عن مخاوفها من وصول تكنولوجيات أسلحة روسية جديدة إلى أيدى جيرانها، وخاصة أنظمة الدفاع الجوي والصواريخ المضادة للسفن إلى سورية ولبنان، وصواريخ مضادة للدبابات وقذائف مدفعية إلى مسلحي حزب الله وحماس.