طائرات الحلف الاطلسي تغرق ثماني سفن حربية للقذافي 2011-05-20 السنة اللهب ترتفع من إحدى السفن في ميناء طرابلس بروكسل- (ا ف ب): أعلن الحلف الأطلسي في بيان أن طائراته اغرقت ثماني سفن حربية تابعة لكتائب العقيد الليبي معمر القذافي خلال هجمات منسقة ليل الخميس الجمعة على مرافئ طرابلس والخمس وسرت. وجاء في البيان ان &quot;طائرات الحلف الاطلسي والقوات الجوية للحلفاء واصلت ضرباتها الجوية المحددة ضد قوات النظام الموالي للقذافي خلال الليل مع ضربة منسقة على مرافئ طرابلس والخمس وسرت&quot;. واضاف البيان إن &quot;طائرات الحلف الاطلسي قصفت سفنا حربية ما أدى إلى غرق ثماني سفن&quot;. ونقل البيان عن الاميرال روس هاردينغ، مساعد قائد عملية (الحماية الموحدة) التي يقوم بها الحلف الاطلسي في ليبيا &quot;نظرا إلى زيادة اعتماده على القوة البحرية، لم يكن امام الحلف الاطلسي خيارا اخر غير القيام بأعمال حاسمة لحماية المدنيين في ليبيا وقوات الحلف الاطلسي في البحر&quot;. واضاف &quot;كل اهداف الحلف الاطلسي هي ذات طبيعة عسكرية ومرتبطة مباشرة بالهجمات المنظمة التي يشنها نظام القذافي على الشعب الليبي&quot;. وكان مراسل وكالة فرانس برس أفاد في وقت سابق أن مرفأ طرابلس الذي يقع في وسط المدينة تعرض مساء الخميس لغارات شنها حلف شمال الاطلسي في حين سمع دوي انفجارات جديدة بعد ساعات بالقرب من العاصمة الليبية التي كانت تحلق طائرات الحلف الاطلسي في سمائها. وبعد ساعة على الغارات أي عند منتصف ليل الخميس الجمعة (22,00 تغ الخميس) كانت لا تزال النار مشتعلة في سفينة بالمرفأ ويرتفع منها عامود من الدخان. ولم يستطع مراسل فرانس برس الذي كان من ضمن مجموعة من الصحافيين الذين نقلتهم السلطات إلى جسر قبالة المرفأ، على بعد حوالى كلم من المكان الذي تعرض للقصف، أن يحدد ما اذا كانت السفينة مدنية أو عسكرية. وعند الساعة 2,00 (00,00 تغ) دوت سلسلة انفجارات جديدة في طرابلس التي كانت تحلق في سمائها مقاتلات الحلف الاطلسي. ومن ناحيته، قال المتحدث باسم الحكومة الليبية موسى ابراهيم خلال مؤتمر صحافي &quot;بلغني ان مرفأ طرابلس يتعرض الان لغارات من طائرات الحلف الاطلسي. قيل لي أن سفينة قد اصيبت&quot; من دون أن يعطي ايضاحات حول هذه السفينة. وبعد ذلك قال ابراهيم للصحافيين &quot;مهما كانت السفينة التي اصيبت فان الأمر يتعلق بكل وضوح برسالة أرسلها الحلف الاطلسي إلى الشركات البحرية الدولية كي لا ترسل سفنا إلى ليبيا&quot;. وأشار الحلف الاطلسي في بيانه إلى أن &quot;زرع الالغام واللجوء المتزايد إلى القوة البحرية من قبل كتائب معمر القذافي اثرا على عملية نقل المساعدات الانسانية الضرورية مع تعريض قوات الحلف الاطلسي للخطر&quot;. وأوضح أن &quot;هذا التطور في تكتيك كتائب القذافي أظهر ايضا وبشكل واضح نية للهجوم على قوات الحلف الاطلسي&quot;. وأكد البيان أن &quot;الحلف الاطلسي قام اذا هذه الليلة بعملية مخططة ومنسقة بدقة كي يظهر عزمه على حماية المدنيين من خلال استعماله قوة مناسبة ومتناسبة&quot;. وشدد الاميرال هاردينغ على أن &quot;جميع السفن التي استهدفت الليلة الماضية كانت سفنا حربية لا تدخل في الاستعمال المدني&quot;. وكان الحلف الاطلسي أعلن انه اعترض صباح الخميس سفينة نفط في طريقها إلى ليبيا وكانت حمولتها معدة لتزويد القوات الموالية للعقيد القذافي بالمحروقات.