بسم الله الرحمن الرحيم / بيانٌ عن غزوة المنطقة الخضراء وتقريرٌ عن العمليات المباركة للمفارز الأمنية في ولاية بغداد / الحمد لله ربّ العالمين، والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد، وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد: فبعد التوكّل على الله والأخذ بالأسباب المتيسّرة، وضمن سلسلة غزوات التحدّي المباركة التي تستهدف المشروع الصّفوي وأركان حكومته وأسباب قوّته في هذه البلاد، انطلق ليثان من ليوث دولة الإسلام في عمليّة مباركة بقلب بغداد الحبيبة الجريحة.. واستهدفت الغزوة مدخل جحر الشّر ووكر الكفر فيما يسمّى بالمنطقة الخضراء المحصّنة، وقد تمكّن البطلان من الوصول لهدفيهما من جهة حي (القادسيّة) مخترقين كلّ الأطواق الأمنيّة والإجراءات المشدّدة المحيطة بالمدخل بعد أن أعمى الله أبصارهم وصرف عن المؤمنين عيونهم.. وقد انفجرت السيارة الأولى عند وصول موكب المرتدّ المجرم (أمجد عبد الحميد) المسؤول الأمني للبرلمان الشّركي فأحدثت مقتلة عظيمة في جموع المرتدّين المتقاطرين على هذه البوابة، وعند تجمّع دوريّات الحماية لحصر وجمع جيف المقتولين والجرحى فجّر البطل الثاني سيارته المفخّخة فيهم، مما أدى لمقتل وإصابة العشرات بين ضباط وجنود مع أخبار غير مؤكّدة عن إصابة المجرم (رحيم رسن) آمر لواء المثنّى وأفراد من معاونيه.. فالحمد لله على نعمائه، ونسأل الله أن يتقبّل الأخوين الغيورين البطلين عنده في الشهداء، وأن يُبلغهما المنازل العُلى من الجنّة، إنه وليّ ذلك والقادر عليه.. شتّان، شتّان بينَ الّذين لربّهم باعوا النّفوسا الباسمينّ إلى الرّدى والسّيف يرمقُهم عَبوسا النّاصبين صُدورهم من دون دَعوتهم تُروسا فنم قريرَ العين يا أسدَ الإسلام وشيخ المجاهدين، " فلسْنا من يذرف الدّموع, ويبكي قاعداً مثل النّساء, فما كانَ ولنْ يكونَ هذا سبيلُنا"... وهذا تقريرٌ بالعمليات العسكرية الموثّقة للمفارز الأمنية لدولة العراق الإسلامية "أعزّها الله"، في ولاية بغداد لفترة ثلاث أسابيع، ولله الحمد والمنة. 1. تصفية عنصر في الجيش الوثني من قبل مفرزة قنص قرب تقاطع (الرواد) في حي (المنصور)، وذلك بتأريخ 2/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 2. استهداف أحد مجرمي الأجهزة الأمنيّة لحكومة المنطقة الخضراء بتفجير عبوة لاصقة ناسفة في مركبته بحي (الخضراء)، مما أدى لتدميرها وإصابته بجروح، وذلك بتأريخ 2/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 3. تفجير عبوة ناسفة على عجلة للشرطة المرتدة بحي (السيدية) مما أدى لإعطابها وإصابة من فيها، وذلك بتأريخ 3/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 4. استهداف المرتدّ المجرم مدير مكتب وزير التخطيط بتفجير عبوة لاصقة ناسفة على مركبته بحي (العامرية)، ويقدّر الله نجاته في حين تدمرت مركبته، وذلك بتأريخ 3/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 5. تصفية عنصر في الشرطة المرتدة من قبل مفرزة قنص في حي (الحسين)، وذلك بتأريخ 4/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 6. تصفية عنصر في الجيش الوثني من قبل مفرزة قنص قرب تقاطع (سيد الحليب) بحي (المنصور)، وذلك بتأريخ 5/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 7. استهداف المرتدّ المجرم العميد (باسل الهيتي) الضابط بمديرية التحقيقات الجنائية بتفجير عبوة لاصقة ناسفة على مركبته بحي (المنصور) مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ 5/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 8. تفجير عبوتين ناسفتين بصورة متعاقبة في كمين للقوات الأمنيّة بحي (الغزالية)، مما أدى لمقتل وجرح عدد منهم، وذلك بتأريخ 5/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 9. استهداف أحد أوكار جيش الدّجال في حي (الجهاد) بتفجير عبوة ناسفة أدت لمقتل وإصابة عدد غير محدد منهم، وذلك بتأريخ 6/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 10. استهداف عجلة لمجرمي استخبارات وزارة الدّاخلية المرتدة من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت قرب جسر (الطابقين) مما أدى لمقتل وإصابة عدد غير محدد منهم، وذلك بتأريخ 6/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 11. الهجوم على عجلة أمنيّة لحكومة المنطقة الخضراء بأسلحة كاتمة للصوت في حي (الدورة) مما أدى لمقتل وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ 7/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 12. استهداف المرتدّ المجرم مدير قسم الدّائرة الإعلاميّة في مجلس نوّاب المنطقة الخضراء بتفجير عبوة لاصقة ناسفة على مركبته بحي (الحرية)، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ 7/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 13. استهداف أحد الضباط المجرمين في وزارة الداخلية المرتدة بتفجير عبوة لاصقة ناسفة على مركبته قرب ساحة (النّسور)، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ 7/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 14. استهداف المرتدّ المجرم مسئول صحوة النّفاق بحي (الميكانيك) في (الدورة) من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ 8/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 15. تفجير عبوة ناسفة على دورية لمجرمي الشؤون الدّاخلية بمنطقة (العلاوي) مما أدى لتدمير مركبة ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ 7/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 16. تصفية عنصر في الشرطة المرتدّة من قبل مفرزة قنص قرب جسر حي (الميكانيك) في (الدورة)، وذلك بتأريخ 8/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 17. تفجير عبوتين ناسفتين بصورة متعاقبة في كمين لدوريات الجيش الوثني في حي (العامرية) مما أدى لمقتل وإصابة العديد منهم، وذلك بتأريخ 8/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 18. استهداف أحد الضباط المجرمين برتبة رائد في وزارة الداخلية المرتدة من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ 8/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 19. استهداف عجلة تابعة للأجهزة الأمنية لحكومة المنطقة الخضراء من قبل مفرزة اغتيال على الخط السريع لحي (الدورة)، مما أدى لهلاك ثلاث عناصر، وذلك بتأريخ 8/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 20. استهداف المرتد المجرم المساعد الأول لآمر لواء التدخّل السريع من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت على طريق (محمّد القاسم)، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ 9/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 21. استهداف المرتد المجرم المساعد الثاني لآمر لواء التدخّل السريع من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت على شارع (الدّورة) السريع، مما أدى لهلاكه مع اثنين من مرافقيه على الفور، وذلك بتأريخ 9/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 22. تصفية أحد مسؤولي صحوة النفاق الشديدي الحرابة للمجاهدين بحي (الدّورة) من قبل مفرزة اغتيال، وذلك بتأريخ 9/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 23. استهداف عجلة لأحد أعضاء برلمان المنطقة الخضراء بتفجير عبوة لاصقة ناسفة في حي (المنصور)، ويقدّر الله نجاته وإعطاب مركبته، وذلك بتأريخ 9/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 24. تفجير عبوة ناسفة على عجلة للجيش الوثني في شارع (فلسطين) مما أدى لتدميرها ومقتل وإصابة خمسة عناصر، وذلك بتأريخ 10/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 25. استهداف دورية لقوات نجدة حي (المنصور) بتفجير عبوة ناسفة أدت لتدميرها ومقتل وإصابة من فيها، وذلك بتأريخ 10/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 26. تفجير عبوة لاصقة ناسفة على عجلة لوزارة الداخلية المرتدة في منطقة (الحرية)، مما أدى لإعطابها وإصابة من فيها، وذلك بتأريخ 10/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 27. استهداف المرتدّ المجرم (خالد أبو مصطفى) الضابط في مديريّة الجرائم بوزارة الداخليّة المرتدّة من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة (الزعفرانية)، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ 10/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 28. تفجير عبوة ناسفة على عجلة لإستخبارات وزارة الدّفاع المرتدّة في شارع (المغرب) مما أدى لتدميرها ومقتل وإصابة ثلاث عناصر كانوا فيها، وذلك بتأريخ 10/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 29. استهداف أحد الضباط المجرمين برتبة عميد في وزارة الدفاع من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في حي (العامرية) مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ 11/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 30. تصفية أحد الجواسيس المرتدّين في منطقة (العامرية) من قبل مفرزة اغتيال، وذلك بتأريخ 11/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 31. تفجير عبوة ناسفة على دوريّة للشرطة المرتدّة بحي (الدّورة) مما أدى لمقتل وإصابة عدد منهم، وذلك بتأريخ 11/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 32. استهداف أحد المجرمين في وزارة الخارجية المرتدّة من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة (السيدية) مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ 11/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 33. تفجير عبوة ناسفة على دورية للجيش الوثني في منطقة (جكوك) بحي (الشعلة) مما أدى لهلاك عنصر وإصابة آخر، وذلك بتأريخ 12/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 34. تفجير عبوة ناسفة على دورية للجيش الوثني في ساحة (اللقاء) مما أدى لإصابة عدد منهم، وذلك بتأريخ 12/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 35. تصفية عنصر في الشرطة المرتدة من قبل مفرزة قنص في منطقة (البياع)، وذلك بتأريخ 13/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 36. استهداف موكب المرتد المجرم مدير مكافحة "الإرهاب" في (الكاظميّة) بتفجير عبوة ناسفة في حي (الوشاش) مما أدى لتدمير عجلة ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ 14/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 37. تصفية عنصر في الشرطة المرتدة من قبل مفرزة قنص في حي (الإعلام)، وذلك بتأريخ 14/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 38. تفجير عبوة ناسفة على عجلة أمنيّة في منطقة (جكوك) بحي (الشعلة)، مما أدى لتدميرها ومقتل وإصاب من كان فيها، وذلك بتأريخ 14/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 39. تفجير عبوة ناسفة على عجلة لمجرمي الشؤون الداخلية في شارع (النضال)، مما أدى لتدميرها ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ 14/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 40. استهداف المرتد المجرم المدعو (نظير والي) مدير المعلومات فيما يسمّى بوزارة الامن الوطني بتفجير عبوة لاصقة ناسفة أدت لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ 15/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 41. استهداف المرتدّ المجرم المدعو (محمد الموسوي) مدير العلاقات فيما يسمّى بوزارة الامن الوطني من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في حي (المنصور) مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ 15/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 42. استهداف موكب المرتد المجرم (علي أبو كلالة) مستشار البنك المركزي بتفجير عبوة ناسفة بحي (الوزيرية)، مما أدى لتدمير عجلة ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ 16/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 43. تفجير عبوة على عجلة "همر" للجيش الوثني في منطقة (الجادرية)، مما أدى لتدميرها ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ 16/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 44. استهداف موكب المرتدّ المجرم (نصير الجادرجي) عضو مجلس حكم "بريمر" السابق بتفجير عبوة ناسفة في شارع (المشاتل) بحي (الأعظمية) مما أدى لتدمير عجلته وإصابته بجروح، وعند تجمع قطعان الأجهزة الأمنية لإنقاذه انفجرت عبوة أخرى مموّهة عليهم مما أدى لمقتل وإصابة المزيد، وذلك بتأريخ 16/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 45. استهداف أحد الضباط المجرمين والذي يعمل مديراً عامّاً في جهاز المخابرات من قبل مفرزة اغتيال في ساحة (عبد المحسن الكاظمي) مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ 16/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 46. تصفية عنصر في الشرطة المرتدّة من قبل مفرزة قنص في حي (الجهاد)، وذلك بتأريخ 17/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 47. تفجير عبوة لاصقة على عجلة لمسؤولي حكومة المنطقة الخضراء في حي (الجهاد) أدت لتدميرها ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ 18/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 48. تفجير عبوتين ناسفتين بصورة متعاقبة في كمين لموظّفي وزارة الداخلية والأجهزة الأمنية المرتدّة بمنطقة (الثورة)، مما أدى لمقتل وإصابة 13 عنصرا منهم، وذلك بتأريخ 18/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 49. استهداف موكب المرتدّ المجرم الوكيل الأقدم لوزارة الإسكان بتفجير عبوة ناسفة بعد خروجه من مقر الوزارة مما أدى لتدمير عجلته وإصابته بجروح، وذلك بتأريخ 18/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 50. تفجير عبوة ناسفة على عجلة للشرطة المرتدة في حي (العطيفية) مما أدى لتدميرها ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ 18/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 51. استهداف المرتدّ المجرم مسؤول الاستخبارات والشؤون الداخلية في حي (السيدية) من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ 18/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 52. تفجير عبوة ناسفة على عجلة لمجرمي الشؤون الداخلية في ساحة (عقبة بن نافع) مما أدى لتدميرها وإصابة من فيها، وذلك بتأريخ 18/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 53. تصفية عنصر في الجيش الوثني من قبل مفرزة قنص في حي (الدولعي) قرب (الشعلة)، وذلك بتأريخ 18/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 54. استهداف أحد الضباط المجرمين برتبة مقدّم في وزارة الداخلية من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت أدت لهلاكه على الفور في حي (السيدية)، وذلك بتأريخ 19/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 55. استهداف موكب المجرمَين في وزارة الكهرباء: مدير الإعلام (مصعب المدرس) ومدير دائرة الانتاج (عبد الوهاب كاظم) بتفجير عبوة ناسفة على مركبتهما في نفق (ساحة التحرير)، مما أدى لتدمير إحدى عجلاتها ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ 19/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. 56. استهداف مركبة تقلّ مسؤولا في حكومة المنطقة الخضراء على الخط السريع لمنطقة (الدورة) من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت أدت لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ 20/ جمادي الأولى / 1432 للهجرة. وتَأتي هذه العَمَليات المباركة ضِمن خطّة حصاد الخير، والتي أعْلن عَنها الشّيخ المُجاهد أبو عُمَر البغدادي تقبّله الله وألحَقَنا به. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} وزارة الإعلام / دولة العراق الإسلامية المصدر : ( مركز الفجر للإعلام )