واشنطن تدرج جماعة جيش الإسلام بغزة في قائمة المنظمات الإرهابية 2011-05-20 واشنطن- (د ب أ): صنفت وزارة الخارجية الأمريكية جماعة "جيش الإسلام" في قطاع غزة باعتبارها منظمة "إرهابية". وذكرت الخارجية الأمريكية في بيان صدر مساء الخميس أن جيش الإسلام منظمة "إرهابية" تأسست في قطاع غزة في نهاية عام 2005 وهو مسئول عن عدد من الأعمال "الإرهابية" ضد حكومتي إسرائيل ومصر إضافة إلى مواطنين أمريكيين وبريطانيين ونيوزيلنديين. وأوضحت أن تلك الأعمال تتضمن إطلاق عدد من الصواريخ على إسرائيل واختطاف صحفيين يعملان لصالح شبكة فوكس نيوزر الاخبارية في قطاع غزة عام 2006 أحدهما أمريكي والأخر نيوزيلندي، وأيضا اختطاف الصحفي البريطاني آلان جونسون في غزة عام 2007 . كما نسبت الخارجية الأمريكية إلى جماعة جيش الاسلام المسئولية عن هجمات استهدفت مواطنين مصريين في القاهرة مطلع عام 2009. ويقود معتز دغمش المنظمة التي تعمل أساسا في قطاع غزة والأراضي الفلسطينية. وعمل جيش الإسلام مع حركة حماس في الماضي ويحاول توثيق علاقاته مع تنظيم القاعدة. ونشر رسالة تأبين لأسامة بن لادن عبر مؤسسته النور للإعلام.