الجمعة 17 جمادى الآخرة 1432 الموافق 20 مايو 2011 باكستان: انفجار يستهدف سيارة للقنصلية الامريكية في بيشاور بي بي سي / قتل شخص واحد على الاقل واصيب خمسة اشخاص بجروح بينهم اجنبيان الجمعة في انفجار عبوة ناسفة عند مرور سيارة رباعية الدفع تابعة للقنصلية الامريكية في بيشاور شمال غرب باكستان. وقالت مصادر الشرطة الافغانية إن الانفجار تسبب في تحطيم سيارة كانت تقل عددا من الاشخاص الاجانب. ونقلت فرانس برس عن لياقات علي احد مسؤولي شرطة بيشاور إن "شخصا قتل وهو رجل من المارة كان على دراجته النارية واصيب خمسة بجروح بينهم اجنبيان". وقالت السفارة الامريكية في باكستان إن الانفجار استهدف احدى سياراتها دون أن يسفر عن وقوع ضحايا من الامريكيين او اصابات بليغة. ونقلت وكالة رويترز عن متحدث باسم السفارة الامريكية في باكستان قوله " كان ثمة هجوم على قافلة مؤلفة من سيارتين تابعتين للقنصلية الامريكية في بيشاور، وقد ضربت احداهما" وبثت محطات التلفزة الباكستانية مشاهد لسيارة رباعية الدفع مصفحة كما يبدو وقد لحقت بها اضرار من جراء الانفجار. وقال شهود عيان ان الانفجار قد خلف حفرة عميقة في الشارع. وتقع مدينة بيشاور في شمال غرب باكستان وعادة ما تشهد اعمال عنف يقوم بها المسلحون الموالون للجماعات الاسلامية المسلحة وحركة طالبان في باكستان. http://www.bbc.co.uk/arabic/worldnew...an_blast.shtml