الخميس 19 مايو 2011 مفكرة الاسلام: علق الناطق باسم حركة المقاومة الإسلامية الفلسطينية حماس سامي أبو زهري على خطاب الرئيس الأمريكي باراك أوباما في شقه الخاص بملف الصراع الفلسطيني و"الإسرائيلي" وبعملية المصالحة بين حركتي فتح وحماس. وشدد الناطق باسم حماس على أن حماس تؤكد أن المصالحة الفلسطينية شأن فلسطيني داخلي وعلى أن المفاوضات مع "إسرائيل" أثبتت عبثيتها، وفي كل الأحوال لن تعترف حماس بالاحتلال "الإسرائيلي". وأوضح أبو زهري أنه لم ير جديدًا في خطاب أوباما وأكد على أن الرئيس الأمريكي لن يغير قناعة الأمة الإسلامية والعربية بفشل السياسات الأمريكية في المنطقة وانحيازها الكامل لدولة الاحتلال. وقال: "أوباما ليس بحاجة لمزيد من الشعارات إنما لخطوات عملية تحافظ على حقوق الشعب الفلسطيني والأمة العربية". إلى ذلك رأى أحد قياديي حركة حماس إسماعيل رضوان في حديث لوكالة "فرانس برس أن ما جاء في خطاب الرئيس الأمريكي حول اقامة دولة فلسطينية على حدود 1967 إنما هو ذر للرماد بالعيون في ظل الثورات العربية. وشدد على كون حماس لا تؤمن بهذه النظرة الأميركية المنحازة للكيان الصهيوني والمتنكرة للحقوق الفلسطينية. وقال رضوان: "الدافع لخطاب أوباما كما يبدو هو تخوفه من الثورات الشعبية فيما يتعلق بمسألة العودة في ذكرى النكبة وفي ظل وجود خطر قادم يتهدد إسرائيل ولن تستطيع دولة الاحتلال أن تواجهه". وأضاف: "تعهد الرئيس الأمريكي بأمن إسرائيل والاعتراف بالطابع اليهودي لدولة الكيان الإسرائيلي هو انحياز بالكامل". وأعرب القيادي في حماس عن رفضه في المقابل عدم تناول أوباما في خطابه معاناة الشعب الفلسطيني واستمرار الاحتلال لأرضه، وعدم ذكره لموقف واضح من القدس ولا اللاجئين.