مظاهرات حاشدة في عدة مدن سورية وبانياس تشهد أضخم مسيراتها 2011-05-20 سوريون يشيعون أحد ضحايا الاحتجاجات في مدينة بانياس نيقوسيا- (ا ف ب): خرج آلاف المتظاهرين الجمعة في عدة مدن سورية للمطالبة باطلاق الحريات متحدين بذلك القمع الذي تواجه به السلطات المظاهرات منذ شهرين، حسبما أفاد شهود عيان وناشطون حقوقيون لوكالة فرانس برس. أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان ومقره بريطانيا أن مدينة بانياس نظمت الجمعة أضخم تظاهرة منذ انطلاق الاحتجاجات في المدينة قبل نحو شهرين. وأشار المرصد إلى اأن &quot;الرجال خرجوا عراة الصدور ليبينوا للعالم انهم غير مسلحين خلافا لاتهامات النظام لهم&quot; هاتفين بشعارات تدعو إلى &quot;رفع الحصار عن المدن السورية&quot; وتدعو الى الحرية والى اسقاط النظام. ولفت المرصد إلى أن &quot;قوات الامن لم تتدخل لغاية الان&quot;. كما افاد رديف مصطفى رئيس اللجنة الكردية لحقوق الانسان (راصد) لوكالة فرانس برس ان &quot;المئات خرجوا في عين العرب (شمال غرب) التي يغلب سكانها الاكراد وهم يهتفون ازادي ازادي&quot;، ومعناها الحرية. واشار مصطفى الذي شهد المظاهرة الى &quot;ان المشاركين كانوا يحملون اغصان زيتون واعلاما سورية ولافتات كتب عليها: الاعتراف الدستوري بوجود الشعب الكردي في سوريا&quot;، و &quot;لا للعنف نعم للحوار&quot; و&quot;لا للمادة الثامنة من الدستور&quot; التي تنص على ان حزب البعث هو قائد الدولة والمجتمع. كما حمل المشاركون العلم السوري بطول 25 مترا. ولفت مصطفى الى حضور امني خفيف وقال ان قوى الامن لم تتدخل &quot;بل اكتفت بالمراقبة والتصوير&quot;. ومن جهة أخرى، أعلن رامي عبد الرحمن مدير المرصد السوري لحقوق الإنسان أن حصيلة ضحايا الاحتجاجات في سوريا وصلت إلى 804 مدنيين و 134 من الجيش وقوى الأمن منذ اندلاعها في منتصف آذار/ مارس الماضي، كما تم اعتقال أكثر من 9000 شخص. وابلغ عبد الرحمن يونايتد برس انترناشونال الجمعة &quot;أن أسماء الضحايا موثقة لدى المرصد بقوائم بأسمائهم ومكان وتاريخ استشهادهم، وكان آخر الضحايا المسن محمد حسن الزعبي من درعا والشاب عبد القادر صطيمة من بانياس&quot;. وقال &quot;هناك معلومات عن شهداء مدنيين آخرين في مختلف المدن السورية لم يستطع المرصد توثيق اسمائهم، كما أن عدد المعتقلين قد يكون أكثر من 9000 بسبب ورود معلومات يومية عن اعتقالات لم يتمكن المرصد من توثيقها&quot;. واضاف عبد الرحمن إن قوات الأمن السورية &quot;اعتقلت الكثير من الشباب في قرية البيضا المجاورة لمدينة بانياس والأشخاص الذين ظهروا في أشرطة الفيديو التي بُثت على شبكة الانترنت واثارت الرأي العام، ومن بينهم الشاب أحمد بياسي الذي تحدث لوسائل الاعلام عن التعذيب الذي تعرض له مع المعتقلين وما جرى في قرية البيضا&quot;. وأبدى خشيته &quot;على مصير بياسي واحتمال أن يفقد حياته جراء التعذيب بعد اعادة اعتقاله في الثامن من أيار/ مايو الجاري مع آخرن من قرية البيضا من الذين ظهروا في شرائط الفيديو عن حالات التعذيب&quot;. وقال عبد الرحمن إن المرصد &quot;استطاع أن يوثّق بالصوت والصورة حالات تعذيب للذين أُفرج عنهم خلال اليومين الماضيين، وابلغ العشرات منهم المرصد تعرضهم للضرب المبرح والاهانات اللفظية، كما تلقى معلومات عن اعتقال أطباء من اللاذقية وبانياس لقيامهم بمعالجة جرحى أُصيبوا خلال التظاهرات في المدينتين&quot;. وأكد &quot;أن الاحتجاجات المطالبة بالحرية ستستمر رغم إجراءات القمع التي تمارسها السلطات الأمنية وتتعاض مع الدستور السوري والمعاهدات والمواثيق الدولية التي صادقت عليها سوريا&quot;.