بسم الله الرحمن الرحيم ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة الثانية عشر ظهراً من يوم الخميس الموافق 9 جمادى الآخرة 1432 للهجرة 12-5- 2011 للميلاد ، بعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود مفارز قسم الإشتباكات في الجيش الإسلامي في العراق أحد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية، بالهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على رتل للقوات الأمنية مما أدى إلى إحراق إثنتين من آلياتهم، من نوع همر، ولله الحمد والمنة . وذلك في منطقة المشاهدة على الطريق السريع شمال بغداد والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 17 جمادى الآخرة 1432 للهجرة 20-5-2011 للميلاد