بعد تورط الحكومة بأحداث مماثلة.. هروب 5 من قادة ميليشيا ما يسمى "جيش المهدي" من سجن التاجي 20 /05 /2011 م 01:11 مساء الزيارات:21 قالت مصادر تابعة لإدارة سجن التاجي شمال بغداد اليوم إن 5 من قيادات ما يسمى "جيش المهدي" هربوا الليلة الماضية أثناء قيام قوة تابعة للمالكي بنقلهم إلى أحد سجون العاصمة. وأكدت الأنباء الصحفية الواردة من هناك أن قوات خاصة تابعة لمكتب المالكي وصلت الليلة الماضية إلى السجن المذكور، بحجة نقل بعض المعتقلين إلى أحد سجون العاصمة بغداد؛ موضحة انه وأثناء عملية النقل تمكن خمسة من قيادات الميليشيا من الهروب؛ بينهم المدعو (سعد سوار) الذي يعد أخطرهم. من جهتهم أشار مسؤولون في سجن التاجي إلى احتمال تورط جهات متنفذة في الأجهزة الحكومية بعملية هروب هؤلاء، فيما أكدت مصادر في وزارة العدل الحالية أن ما يسمى "لواء الرد السريع" هو الذي قام بعملية النقل المزعومة، حيث تم نقل 182 معتقلاً إلى سجن الكرخ، وادّعت أن الفارين هم "ثلاثة فقط"، ولم يكن بينهم المدعو سوار، حسب زعمها؛ في محاولة مفضوحة للتغطية عليه. ولم تفصح المصادر عن الأسباب الحقيقة أو الدوافع التي دعت إلى القيام بنقل المعتقلين/، وهو ما يدعو إلى الريبة من احتمال تعمد القيام بهذه الفعالية لغرض تهريب شخصيات لها أثرها الإجرامي في الشارع العراقي. وكانت هيئة علماء المسلمين قد أكدت أن كشف النقاب عن تورط عدد من المسؤولين المقربين لرئيس الحكومة الحالية نوري المالكي في مسلسل هروب المعتقلين من السجون الحكومية يدل بما لا يقبل الشك ، على وقوف جهات حكومية وراء هذا المسلسل، ووجود صفقات بين إطرافها بهذا الصدد؛ وذلك من خلال بيان لها صدر مؤخرًا على خلفية فضيحة تهريب معتقلين من سجن البصرة. الهيئة نت