السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ للهِ معزِّ الإسلامِ بنصرِهِ ، ومُذلِّ الشِّركِ بقهرهِ ، ومُصرِّفِ الأمورِ بأمرِِهِ ، ومُستِدرِجِ الكافرينَ بِمَكرِهِ ، الذي قدّرَ الأيامَ دولاً بعدله ، وجَعل العاقِبة للمُتَّقين بفضله .والصلاةُ والسلامُ على مَن أعلى الله منارَ الإسلامِ بسَيفِه ، وعلى آلهِ وأصحابهِ ومن اقتفى أثرهم إلى يوم الدين أمّا بعد،، ما أعظمها من مصيبة ! وما أشد وقع الفاجعة على قلوبنا ! عندما فقدنا قائدنا وأميرنا وحبيب قلوبنا (الإمام المجدّد/ أسامة بن لادن) ، ولكن لا نقول إلا ما يرضي ربنا [ إنّا لله وإنّا إليه راجعون] {وَلَا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتًا بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ} ولكن هل هذه المصيبة ستُوهن من عزيمتنا ؟ طبعاً ، لا وألف لا ، لأننا تعلمنا أنّ الإسلام لا يقوم على شخصٍ بعينه ، ولو كان يقوم على الأشخاص لضاع بوفاةِ النبي محمدٍ- صلى الله عليه وسلم-. ولكن ما هو الواجب علينا تجاه شهيد الأمّة - نحسبه والله حسيبة- ؟ إنّ أقل الواجبات علينا هو الثأر والانتقام . لذلك عرّفت الموضوع باسم ][غزوات الثأر والانتقام لأسد الإسلام][ والغزوات ستكون على عدّة محاور ، وعلى أشكال متنوعة ، حتى يتمكن الجميع من المشاركة في الأجر ، والأخذ بثأر إمام المسلمين أسامة بن لادن -تقبله الله- . المحور الأول : غزوات فعلية تنظيمية : من سيقوم بهذه الغزوات ؟ يقوم بهذه الغزوات الجماعات المسلحة بدءاً من القيادة العامة للتنظيم وفروع التنظيم ، وأيضاً الجماعات المسلحة الموالية للتنظيم كالشباب وطالبان والجماعات السلفية في غزّة وأنصار الإسلام وغيرها من الجماعات . وينبغي أن تكون الغزوات نوعية ، وقاصمة لظهور الأعداء ، وأن تستهدف بالدرجة الأولى عناصر الاستخبارات الصهيوصليبية وعناصر الرّدة. وهذه الغزوات تحتاج إلى رويّة وتأني وحسن تخطيط ، فلا يطغى علينا حبّ الشيخ فنتسرع للانتقام من قتلته. ][وأهل الثغور أدرى بهذه الأمور ][ {وَالَّذِينَ جَاهَدُوا فِينَا لَنَهْدِيَنَّهُمْ سُبُلَنَا وَإِنَّ اللَّهَ لَمَعَ الْمُحْسِنِينَ} المحور الثاني : غزوات فعلية فردية : من سيقوم بهذه الغزوات ؟ يستطيع أن يقوم بها كل فرد قد نذر حياته لله ، وأراد أن يثأر لشيخنا ، وأولى النّاس بالقيام بها هم الإخوة الذين يعيشون في الغرب ، وكذلك كل من يستطيع أن يصل إلى مقرات الكفر في بلاده ، فلنرعبهم ولنزلزلهم ولنجعل الأرض ناراً من تحت أقدامهم . ونجاح مثل تلك العمليات يحتاج إلى السرّيّة التّامة ، وأفضلها أن يقوم بها شخصٌ واحدٌ فقط، فيا إخوة التوحيد والإيمان من استطاع أن يقتل كافراً أو أكثر فليفعل ، ولنُعلنها مُدوّية الدم الدم والهدم الهدم. فاستعن بالله وكن كتيمور عبدالوهاب ونضال حسن وفيصل شاه زاد .. ولكن الحذر الحذر ! لا تطغى عليك العاطفة وتسفك دماء لا تحل لك ، قال الشيخ أيمن الظواهري –حفظه الله- وجعله ذخراً للإسلام والمسلمين"على كل مجاهد أن يراعي أحكام الشريعة ومصلحة المسلمين قبل الشروع في أي عملية جهادية، وأن يحرص كل الحرص في تخطيطه لأي عملية أن يتجنب إصابة من لا تحل إصابته سواء كان مسلماً أو غير مسلم إلا ما وقع خطأ رغما عنه " وأنصح كلّ من أراد أن يقوم بمثل تلك العمليات أن يقرأ جميع أعداد مجلة إنسباير الصادرة عن مؤسسة الملاحم ، ويطبق ما جاء فيها ففيها الخير الكثير . المحور الثالث : غزوات إلكترونية ( الاختراق ): جاء دور أبطال الاختراق ، فبإمكاننا أن نرعبهم وأن ننزل بهم خسائر ساحقة ، لو استطاع كل من يجيد الاختراق اختراق موقع أو أكثر ، فإن من علت همّته يستطيع أن يخترق موقع خلال يوم واحد فقط .فكم نستطيع أن نخترق خلال أسبوع وكم سنخترق خلال شهر. ويجب أن نركّز على المواقع العسكرية ، والمواقع التي لها صلة بالحكومات الكافرة ، والمواقع التجارية والسياحية وغيرها ، لأن ذلك سيُكلفهم الكثير الكثيييييير فلا يحقرنّ أحدكم عمله . وعندما تتمكن من اختراق موقع قُم بوضع صورة الشيخ مع تهديد مناسب حتى يعلموا أن الشيخ لم يزل حياً في قلوبنا. وأنصح كل من أراد أن يقوم بمثل هذه العمليات ، أن يحتاط وأن يخلص النّية لينال بذلك الأجر ، ولا يكن همّه الاحتراف أو الشهرة. المحور الرابع : غزوات القلوب : (وهي أخطر الغزوات) كيف يمكننا أن نغزو القلوب ؟ في الماضي قد يكون في غزو القلوب شيء من الصعوبة والتعقيد ، أما الآن فقد رأينا تعاطف النّاس مع الشيخ ، ورأينا مقدار حبّهم له فهذه مزيّة تجعل من نشر كلمات الشيخ وأفكاره أمر مقبول في أوساط الناس ، وبذلك يمكننا تجنيد أكبر عدد ممكن إن أحسنّا استغلال هذه الفترة . فاستعن بالله وقُم بنشر العقيدة الصحيحة بين النّاس وأبدأ بمن تثق بهم فسترى النتائج قريباً-بإذن الله- وتذكر أن ! ( من دعا إلى هدى كان له من الأجر مثل أجور من تبعه لا ينقص ذلك من أجورهم شيئا ...) ولكن قد تكون خصائص بعض البلدان تختلف عن بعض ، فكلُ أحدٍ بحسبه ولكن الدول التي رأينا من شعبها تعاطفا كبيراً فهي أحقّ من غيرها ، مع أنه بإمكان أيّ أحد أن يقوم بنشر الاسطوانات ، أو النشر في المنتديات واليوتيوب ومواقع التواصل الاجتماعي . فهذه الغزوة لا يُعذر أحدٌ بالتخلف عنها فشمًر عن ساعد الجدّ وأبدأ بالعمل . المحور الخامس : الغزوات القاضية : وقد تعمّدت أن أجعلها أخيراً حتى تكون قاضية بحقّ وحقيقة ! أتعلمون ما هي الغزوات القاضية ؟ إنها الوحدة ! إنها الاعتصام بحبل الله ، قال تعالى {وَاعْتَصِمُوا بِحَبْلِ اللَّهِ جَمِيعًا وَلا تَفَرَّقُوا وَاذْكُرُوا نِعْمَةَ اللَّهِ عَلَيْكُمْ إِذْ كُنْتُمْ أَعْدَاءً فَأَلَّفَ بَيْنَ قُلُوبِكُمْ فَأَصْبَحْتُمْ بِنِعْمَتِهِ إِخْوَانًا وَكُنْتُمْ عَلَى شَفَا حُفْرَةٍ مِنَ النَّارِ فَأَنْقَذَكُمْ مِنْهَا كَذَلِكَ يُبَيِّنُ اللَّهُ لَكُمْ آيَاتِهِ لَعَلَّكُمْ تَهْتَدُونَ} فلو توحّد إخواننا في العراق تحت راية الدولة ، وتوحد إخواننا في غزة تحت أِمْرة أميرٍ واحد، وجماعة واحدة ، وكذلك الجماعات السلفية في كل مكان ، فستكون ضربة قاضية لأمريكا وعملائها ، أي والله إنها ضربة قاضية وهي أنجع الضربات وهي ما يتمناه شيخنا وما كان يسعى إليه . فأنا هنا لست بصدد التذكير بفضائل الوحدة فإخواننا أعلم منّا بفضلها ، ولكن يجب أن نعلم أن أَخوَف ما تخافه أمريكا و أخواتها أن يتوحّد المسلمون ، وأكثر ما يسعون لتحقيقه هي الفرقة بين المسلمين ، لأن الفرقة ضعف والوحدة قوّة ، فأروا الله من أنفسكم خيراً ، اقضوا على أحلام عبّاد الصليب بالوحدة يُبارك لكم في أعمالكم وإنجازاتكم . وتذكروا قول المولى عزّوجل: {إِنَّا لا نُضِيعُ أَجْرَ مَنْ أَحْسَنَ عَمَلاً} اللّهم اجمعنا على البر والتقوى وألّف بين قلوبنا اللّهم وفّقنا للانتقام والثأر لشيخنا وحبيب قلوبنا اللّهم اجعلنا من جندك الموحّدين المجاهدين في سبيلك اللّهم ارزقنا الشهادة في سبيلك مقبلين غير مدبرين اللّهم أعنّا على نشر العقيدة الصحيحة بين النّاس اللّهم عجّل بقيام خلافة راشدة على منهاج النبوة وآخر دعوانا أن الحمد لله ربّ العالمين **ﮔ ﮕ ﮖ ﮗ ﮘ ﮙ ﮚ ﮛ } خادمكم ومحبكم عبدالله بن عبدالله ـــــــــــ 8 جمادى الآخر 1432 هــ ....................... [[أُقْسِمُ بِاللهِ الْعَظِيمِ الَّذِي رَفَعَ السَّمَاءَ بِلاَ عَمَدٍ!، لَنْ تَحْلُمْ أَمْرِيكَا وَلاَ مَنْ يَعِيشُ في أَمْرِيكَا بِالأَمْنِ! قَبْلَ أَنْ نَعِيشَهُ وَاقِعَاً فِي فِلَسْطِينَ وَقَبْلَ أَنْ تَخْرُجَ جَمِيعُ الْجُيُوشِ الْكَافِرَةِ مِنْ أَرْضِ مُحَمَّدٍ -صلى الله عليه و سلم]]