مظاهرات حاشدة في عدة مدن سورية وبانياس تشهد أضخم مسيراتها 2011-05-20 سوريون يشيعون أحد ضحايا الاحتجاجات في مدينة بانياس نيقوسيا- (ا ف ب): خرج آلاف المتظاهرين الجمعة في عدة مدن سورية للمطالبة باطلاق الحريات متحدين بذلك القمع الذي تواجه به السلطات المظاهرات منذ شهرين، حسبما أفاد شهود عيان وناشطون حقوقيون لوكالة فرانس برس. أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان ومقره بريطانيا أن مدينة بانياس نظمت الجمعة أضخم تظاهرة منذ انطلاق الاحتجاجات في المدينة قبل نحو شهرين. وأشار المرصد إلى اأن &quot;الرجال خرجوا عراة الصدور ليبينوا للعالم انهم غير مسلحين خلافا لاتهامات النظام لهم&quot; هاتفين بشعارات تدعو إلى &quot;رفع الحصار عن المدن السورية&quot; وتدعو الى الحرية والى اسقاط النظام. ولفت المرصد إلى أن &quot;قوات الامن لم تتدخل لغاية الان&quot;. كما افاد رديف مصطفى رئيس اللجنة الكردية لحقوق الانسان (راصد) لوكالة فرانس برس ان &quot;المئات خرجوا في عين العرب (شمال غرب) التي يغلب سكانها الاكراد وهم يهتفون ازادي ازادي&quot;، ومعناها الحرية. واشار مصطفى الذي شهد المظاهرة الى &quot;ان المشاركين كانوا يحملون اغصان زيتون واعلاما سورية ولافتات كتب عليها: الاعتراف الدستوري بوجود الشعب الكردي في سوريا&quot;، و &quot;لا للعنف نعم للحوار&quot; و&quot;لا للمادة الثامنة من الدستور&quot; التي تنص على ان حزب البعث هو قائد الدولة والمجتمع. كما حمل المشاركون العلم السوري بطول 25 مترا. ولفت مصطفى الى حضور امني خفيف وقال ان قوى الامن لم تتدخل &quot;بل اكتفت بالمراقبة والتصوير&quot;. ومن جهة أخرى، أعلن رامي عبد الرحمن مدير المرصد السوري لحقوق الإنسان أن حصيلة ضحايا الاحتجاجات في سوريا وصلت إلى 804 مدنيين و 134 من الجيش وقوى الأمن منذ اندلاعها في منتصف آذار/ مارس الماضي، كما تم اعتقال أكثر من 9000 شخص. وابلغ عبد الرحمن يونايتد برس انترناشونال الجمعة &quot;أن أسماء الضحايا موثقة لدى المرصد بقوائم بأسمائهم ومكان وتاريخ استشهادهم، وكان آخر الضحايا المسن محمد حسن الزعبي من درعا والشاب عبد القادر صطيمة من بانياس&quot;. وقال &quot;هناك معلومات عن شهداء مدنيين آخرين في مختلف المدن السورية لم يستطع المرصد توثيق اسمائهم، كما أن عدد المعتقلين قد يكون أكثر من 9000 بسبب ورود معلومات يومية عن اعتقالات لم يتمكن المرصد من توثيقها&quot;. واضاف عبد الرحمن إن قوات الأمن السورية &quot;اعتقلت الكثير من الشباب في قرية البيضا المجاورة لمدينة بانياس والأشخاص الذين ظهروا في أشرطة الفيديو التي بُثت على شبكة الانترنت واثارت الرأي العام، ومن بينهم الشاب أحمد بياسي الذي تحدث لوسائل الاعلام عن التعذيب الذي تعرض له مع المعتقلين وما جرى في قرية البيضا&quot;. وأبدى خشيته &quot;على مصير بياسي واحتمال أن يفقد حياته جراء التعذيب بعد اعادة اعتقاله في الثامن من أيار/ مايو الجاري مع آخرن من قرية البيضا من الذين ظهروا في شرائط الفيديو عن حالات التعذيب&quot;. وقال عبد الرحمن إن المرصد &quot;استطاع أن يوثّق بالصوت والصورة حالات تعذيب للذين أُفرج عنهم خلال اليومين الماضيين، وابلغ العشرات منهم المرصد تعرضهم للضرب المبرح والاهانات اللفظية، كما تلقى معلومات عن اعتقال أطباء من اللاذقية وبانياس لقيامهم بمعالجة جرحى أُصيبوا خلال التظاهرات في المدينتين&quot;. وأكد &quot;أن الاحتجاجات المطالبة بالحرية ستستمر رغم إجراءات القمع التي تمارسها السلطات الأمنية وتتعاض مع الدستور السوري والمعاهدات والمواثيق الدولية التي صادقت عليها سوريا&quot;.سقوط هذا الفأر قريبا بحول الله تعالى
بعد أن نفت السلطات الرسمية خبر وجودها.. ناشطون سوريون يكشفون «برقية رسمية» تثبت وجود المقابر الجماعية في درعا التاريخ: 16/6/1432 الموافق 20-05-2011 | الزيارات: 495 حجم الخط: تكبير | تصغير المختصر/ ردا على النفي الرسمي السوري لوجود قبور جماعية في ريف درعا، وعلى ما قاله التلفزيون السوري بأن مقاطع الفيديو التي بثت على مواقع الإنترنت وأخذتها وسائل الإعلام الخارجية بأنه فيديو مفبرك، نشر ناشطون «وثيقة» عبارة عن برقية موجهة من وزارة الداخلية قوى الأمن الداخلي في محافظة درعا ـ ورقم البرقية 4103، بتاريخ 17 من الشهر الجاري، إلى محافظ درعا وعدة جهات رسمية أخرى للاطلاع. وجاء في البرقية المزعومة «أن العقيد مصطفى الدادة رئيس قسم المحطة أعلمنا... أنه في الساعة 12 من يوم 16/5/2011 راجع فوج إطفاء درعا المدعو باسل عبد الرزاق أبازيد مواليد 1967 درعا البلد... وأخبره أن رائحة كريهة تنبعث من حقل قمح جنوب مقبرة البحار بدرعا البلد... أرسلت دورية برفقة فوج الإطفاء إلى المكان المذكور حيث شوهد حفرة تنبعث منها رائحة كريهة تم حفرها وتم العثور بداخلها على 5 جثث تم انتشالها وتبين أنها تعود لكل من والد المدعو باسل وأشقائه». وأضافت البرقية المزعومة أنه «تم نقل الجثث إلى مشفى درعا الوطني وحضرت لجنة الكشف وتولت التحقيق وتبين أن سبب الوفاة.. الأول عبد الرزاق نزف شديد ناجم عن طلق ناري تحت الإبط الأيمن وفي الصدر، والثاني سمير نزف شديد ناجم عن طلق ناري في الصدر الأيمن والرأس، والثالث سامر نزف شديد ناجم عن طلق في الرأس والصدر الأيمن وضياع ملامح الوجه، والرابع سليمان نزف شديد ناجم عن طلق في الرأس والصدر، والخامس محمد نزف شديد ناجم عن طلق ناري في الرأس والصدر، وقرر قاضي التحقيق تسليم الجثث لذويها لدفنها أصولا نظم ضبط 98، وتاريخه، وبموجبه سلمت الجثث للمدعو باسل أبازيد المذكور، التحقيقات جارية وسنوافيكم ببرقية لاحقة عن نتائج التحقيق يرجى الاطلاع». وكانت وزارة الداخلية اعترفت في بيان صادر عنها بأنها تبلغت يوم الاثنين عن «خمس جثث في منطقة البحار» وأن «التحقيقات جارية لمعرفة ملابسات الحادث وأسبابه» وقال مصدر مسؤول إن «المحامي العام تبلغ بالواقعة وإن اللجنة المشكلة لهذا الأمر تقوم بالتحقيق في ملابسات الحادث وأسبابه وقد سلمت الجثامين إلى أهالي المتوفين حيث تم دفنها» ولم يأت البيان على ذكر أسماء الأشخاص الذين عثر على جثثهم. إلا أنه وبعد إعلان منظمات حقوقية سورية عن اكتشاف 41 جثة في قبور جماعية يوم الاثنين في ريف درعا، نفت الجهات الرسمية وجود مقابر جماعية في درعا، ووضعتها في سياق «حملة التحريض والافتراء والفبركة». وقال مصدر مسؤول بوزارة الداخلية «إن بعض محطات التلفزيون ووسائل الإعلام نقلت في سياق حملة التحريض والافتراء والفبركة التي تشنها ضد سوريا ومحاولاتها المستمرة للنيل من استقرارها وأمن مواطنيها خبرا عن شهود عيان حول وجود مقبرة جماعية في درعا». وأكد المصدر أن هذا النبأ «عار عن الصحة جملة وتفصيلا» مؤكدا على أن هذه «الحملة المغرضة.. باتت مكشوفة في أهدافها وتوقيتها وخاصة مع استعادة درعا بشكل تدريجي لحياتها الاعتيادية». كما قال التلفزيون السوري إن الجرافة التي ظهرت في فيديو مقبرة درعا تحمل لوحة أرقام غير سورية لأن كل سيارة أو جرافة رسمية تضم 4 أرقام ومكتوب عليها أشغال، أما ما تظهر في الفيديو فتضم 6 أرقام ومكتوب عليها خاص. وهي ماركة فولكس فاغن وهي غير مستخدمة في سوريا، وأن الرجال مكممون ويرتدون ألبسة خاصة بالمختصين بالبحث عن المقابر، وتساءل التقرير بسخرية عما إذ كان الجيش المتهم أنه ما زال منتشرا في درعا سمح بوصول هكذا فريق مختص إلى ريف درعا. إلا أن الناشطين الذين سربوا الوثيقة لفتوا إلى أن «الفيديو كان تحديدا لعملية كشف الجثث الخمس لعائلة أبازيد التي اعترفت السلطة بالتبليغ عنها وتسليمها إلى جثثها، والبرقية تؤكد أن الفريق الذي قام بالبحث عنها يعود لفوج إطفاء درعا قوى الأمن الداخلي التابع لوزارة الداخلية، وهو فريق متخصص، وبالتالي فإن الفيديو صحيح وغير مفبرك». ووضعوا كلام التلفزيون السوري في سياق التعتيم الإعلامي الذي ينتهجه وطمس الحقائق في تعامله مع الأحداث في سوريا. ولم تتمكن «الشرق الأوسط» من التأكد من صحة الوثيقة، رغم أن الدلائل المتوفرة تشير إلى ذلك. وكانت مقاطع الفيديو المسربة من درعا حول اكتشاف الأهالي لعدة قبور جماعية قد أثارت الدهشة والذهول في الشارع السوري، وتباينت المواقف بين مصدق لهذه الصور ومفجوع بهذه الأخبار، وبين مشكك في صحتها، وآخر يرفض الاعتراف بأنها من درعا. وعلقت المنظمة الوطنية لحقوق الإنسان في سوريا على الاعتراف الرسمي بأن هناك 5 جثث في منطقة البحار في درعا ومن ثم نفي قبور جماعية بالقول «إن المنظمة عندما تحدثت عن اكتشاف المقبرة لم تتهم أي جهة باقترافها إلا أن بيان المصدر المسؤول في وزارة الداخلية، ومسارعة أجهزة السلطة إلى حصار المكان ومصادرة الهواتف الجوالة واستمرار منع الصحافيين من تغطية الوقائع ومنع لجان الأمم المتحدة من الدخول يثير لديها الشكوك حول مسؤولية السلطات الرسمية عن الضلوع باقتراف تلك المجازر». المصدر: الشرق الأوسط
صحافية اعتقلت بسوريا تفضح عمليات التعذيب في &quot;جوانتانامو مصغر&quot; التاريخ: 16/6/1432 الموافق 20-05-2011 | الزيارات: 381 حجم الخط: تكبير | تصغير المختصر/ كشفت الصحافية في قناة الجزيرة &quot;دوروثي بارفاز&quot; إثر وصولها الأربعاء من طهران إلى الدوحة بعد 19 يوما من اختفائها في سوريا، عن عمليات تعذيب شديد و&quot;ضرب وحشي ليلا نهارا&quot; وانتهاكات واختطاف لمواطنين سوريين. وقالت الصحافية في لقاء مع الجزيرة إن معاملة السوريين &quot;لي لم تكن سيئة ولكن ما يثير قلقلي كيف كان السوريون يعاملون، فقد كانوا يتعرضون لضرب مبرح ليلا ونهارا وكانت هناك شابات خائفات وتم أخذهن من الشارع وجيء بهن وهن لم يدرين لماذا&quot;. وأضافت: &quot;تحدثت إلى شابتين إحداهما تعمل في بيع ملابس وكانت تستخدم هاتفها وفجأة جاء رجال وضعوا قناعا على وجهها وأخذوها إلى السجن وبقيت أربعة أيام ولم يسمح لها بالاتصال بأهلها وكانت خائفة جدا وكانت ترتدي كعبا عاليا ولم تكن من المحتجين بل كانت إنسانة عادية&quot;. وتابعت أن &quot;الشابة الاخرى عمرها 19 عاما وعندما تركتها بلغت فترة اعتقالها عشرة أيام وكانت تبكي وتطلب الاتصال بأهلها ولم يسمح لها بذلك&quot;. وروت بارفاز شهادتها على عمليات تعذيب تمت في المعتقل، وقالت &quot;ما شهدته رجل يتعرض للضرب ويداه مكتفتان خلفه على مدى ثلاثة أيام، وسمعت ما يمكن أن أصفه &quot;ضربا وحشيا&quot; ومن صوته بدا انه من اواخر سني المراهقة وكان يبكي ويغمى عليه ويتعرض للضرب لساعات ولم افهم لماذا&quot;. وأضافت: &quot;لا أدري حقيقة هل كانوا شرطة أو لا، فهم لا يرتدون زيا رسميا ولا يعرفون بأنفسهم والضرب كان وحشيا&quot;. وحول سبب اعتقالها، قالت الصحافية في شبكة الجزيرة: &quot;لقد اكتشفوا أن لدي جواز سفر أمريكيا وجهاز اتصال عبر الأقمار الاصطناعية فأخذوني إلى مركز اعتقال&quot;. وأضافت: &quot;شعروا بأنني جاسوسة وسألوني أسئلة بهذا النحو وكانوا غير سعداء بطريقة تغطية الجزيرة وقالوا إنها تغطية ناقصة، وقلت لهم إذا كانت الاقلية تسبب هذه المشكلات لماذا لا تعطونا الفرصة لنغطي ما يقوم به الاغلبية&quot;. وتابعت: &quot;كانت معاملتهم لي مقارنة بالسوريين جيدة. وضعونا في أماكن سكن مقرفة ووسخة وكانت هناك دماء على الجدران في إحدى الزنزانات، وعندما وصلت لم يقولوا لي هل أنا معتقلة ولماذا اعتقلت في هذا المجمع، ويبدو وكأنه مصغر لجوانتانامو، وكنت أقف في مكان فيه دم، ولم يضربني أحد&quot;. وحول معاملتها لدى وصولها إلى طهران التي اطلقت سراحها الاربعاء، قالت بارفاز &quot;أنا مواطنة ايرانية لذلك بلدي عاملني معاملة مختلفة، لكن احتاجوا للتحقيق معي لان سوريا بعثتني إلى ايران على اساس اني جاسوسة وكان على إيران أن تتأكد من أني لست جاسوسة، وقد اعتنوا بي جيدا ولم أسمع أن احدا يتعرض للضرب، وبعد أسبوعين في هذا الصباح أعادوني للدوحة&quot;. وأعلنت شبكة الجزيرة الاربعاء إطلاق سراح دوروثي بارفاز ووصولها من إيران إلى الدوحة، بعد 19 يوما من اختفائها في سوريا. وكانت بارفاز (39 عاما) قد غادرت نهاية شهر أبريل الماضي الدوحة لتغطية الأحداث في سوريا ثم فُقد الاتصال بها، وتضاربت الأنباء حول احتجازها في سوريا أو نقلها لإيران التي تحمل جنسيتها. وأفاد متحدث باسم الجزيرة: &quot;يسعدني أن أخبركم بالافراج عن دوروثي وهي بخير وصحة جيدة&quot;، مشيرا إلى أنها كانت على اتصال مع عائلتها، و&quot;نحن معها الآن لمعرفة المزيد من المعلومات بشأن محنتها خلال 19 يوما الماضية&quot;. المصدر: مفكرة الإسلام
أنباء عن انسحاب للقوات من بلدة تلكلخ.. وأول تظاهرات بوسط حلب التاريخ: 16/6/1432 الموافق 20-05-2011 | الزيارات: 322 حجم الخط: تكبير | تصغير السلطات السورية تكثّف حصارها للمدينة الجامعية المختصر/ شهدت مدينة حلب ثاني أكبر المدن السورية اليوم، الخميس 19-5-2011 خروج مئات المتظاهرين وسط ساحة سيف الدولة وسط حلب مطالبين بالحرية وفك الحصار عن أهل درعا، ويشكّل هذا أول تحرك احتجاجي من نوعه تشهده المدينة بعد سلسلة من التظاهرات انحصرت في المدينة الجامعية فقط. فيما تواصل السلطات السورية تنفيذ حملات مداهمات واعتقالات جماعية وفردية تعسفية. ونُشرت عدة مشاهد على الإنترنت أظهرت انتشارا أمنيا كثيفا لقوات الأمن السورية حول محيط المدينة الجامعية بعد حملة اعتقالات واسعة شنتها قوات الأمن أمس على الطلاب داخل حرم المدينة الجامعية، حيث اعتقل 47 طالباً على خلفية الاحتجاجات. وعلى صعيد متصل، أفاد مراسل &quot;العربية&quot; من الحدود اللبنانية السورية إنه سمع إطلاق نار كثيف في محيط قرية العريضة السورية وطالت نيران الرشاشات السورية العشوائية موقع القوى الأمنية المشتركة لضبط الحدود ومراقبتها عند الجانب اللبناني من الحدود، ورصدت كاميرا &quot;العربية&quot; قدوم عناصر من الجيش وحرس الحدود السوري باتجاه الحدود اللبنانية حيث أجروا استطلاعات ميدانية على الخط الحدودي الفاصل، هذا وقد توقفت حركة العبور بين البقيعة اللبنانية والعريضة السورية بشكل شبه نهائي اليوم. وكانت قوات الأمن اللبنانية أوقفت ستة سوريين تسللوا الى أراضيها أمس وسط تخوف نشطاء من تسليمهم على غرار تسليم الجنود السوريين الذين هربوا، وفيما أخذ الجدل القانوني مكانه في القضية، أعربت منظمات حقوقية عن خَشيتها على حياة الجنود الذين جرى تسليمهم لدمشق. المصدر: العربيةأنباء عن انسحاب للقوات السورية من بلدة تلكلخ المختصر/ ذكر شاهد عيان أن القوات السورية بدأت يوم الخميس الانسحاب من بلدة تلكلخ التي تقع قرب الحدود اللبنانية وشهدت احتجاجات تطالب بالديمقراطية في الاونة الاخيرة. وقال الشاهد وهو من المقيمين في البلدة ولم يشأ نشر اسمه ان حافلات تقل الجنود وعربات نقل الجند المدرعة غادرت البلدة متوجهة شمالا نحو الظهر, وفقا لرويترز. وكانت قوات سورية تدعمها الدبابات قد انتشرت في قرية على الحدود اللبنانية يوم الخميس، بحسب ما أفاد شهود عيان، بعد يوم من فرض واشنطن عقوبات على الرئيس السوري بشار الأسد بسبب انتهاكات لحقوق الإنسان. ومن قرية البقيعة اللبنانية الحدودية - حيث انتشر جنود لبنانيون أيضا على طول الجانب اللبناني من الحدود- شوهد جنود سوريون وهم ينتشرون على الناحية الأخرى من الحدود وعلى طول نهر في قرية العريضة وأثناء قيامهم بعمليات مداهمة للمنازل. وسمعت في وقت سابق الخميس أصوات إطلاق نار عشوائي وقصف في قرية العريضة التي تقع قرب بلدة تلكلخ التي قتلت فيها القوات السورية منذ يوم السبت 27 مدنيا على الأقل، بحسب ناشط حقوقي. المصدر: مفكرة الإسلام
ماهر الأسد عزى نصر الله بـ &quot;شهداء الأمة&quot; .. مقتل 10 من &quot;حزب الله&quot; أثناء دخولهم سورية للمشاركة في القمع التاريخ: 16/6/1432 الموافق 20-05-2011 | الزيارات: 1481 حجم الخط: تكبير | تصغير المختصر/ كشفت مصادر شديدة الخصوصية ل¯&quot;السياسة&quot;, أمس, أن عشرة من عناصر &quot;حزب الله&quot; قتلوا أثناء دخولهم إلى الأراضي السورية في ليل 7 - 8 مايو الجاري في كمين نصبه متظاهرون سوريون على الحدود السورية - اللبنانية قرب بلدة العريضة الحدودية التي تقع بالقرب من حمص. وأكدت المصادر أن الأمين العام لحزب الله حسن نصرالله أمر بالتعتيم التام على الحادث, خوفاً من انكشاف أمر مشاركة &quot;حزب الله&quot; وكوادره في قمع المظاهرات في سورية, مشيرة الى انه تم إبلاغ عائلات القتلى بأن ابناءهم ارسلوا للاشتراك في دورة عسكرية بإيران لمدة طويلة, وانه لا توجد أي وسيلة اتصال معهم. بدورها, التزم النظام السوري التعتيم على مقتل عناصر الحزب وعدمت وسائل إعلامه إلى تحريف الخبر بالإعلان عن مقتل عشرة عمال سوريين في كمين استهدف حافلة كانت تقل عمالاً سوريين في طريقهم من لبنان الى سورية. وكشفت المصادر أن الحافلة التي أقلت عناصر &quot;حزب الله&quot; هي واحدة من ضمن العشرات التي قامت بنقل كوادر من الحزب الى سورية منذ اندلاع المظاهرات في منتصف مارس الماضي, بهدف مساعدة النظام السوري في القمع, مشيرة إلى أن عددا من هذه الكوادر يملك الخبرة الكبيرة في قمع المظاهرات وذلك اثر مشاركتهم مع قوات &quot;الحرس الثوري&quot; في قمع المظاهرات التي اندلعت في ايران اثر الانتخابات الرئاسية العام 2009. وذكرت المصادر أن ماهر الاسد, المسؤول عن تنسيق الدعم والمساعدات التي تقدمها ايران و&quot;حزب الله&quot; لسورية لقمع المظاهرات, وجه رسالة تعزية الى نصر الله عبر من خلالها عن تقدير سورية للجهود الكبيرة التي يبذلها الحزب لمساندة النظام, مؤكداً ان عناصر الحزب الذين قتلوا وهم في طريقهم الى سورية &quot;ليسوا إلا شهداء قدموا دمائهم من اجل رفع راية الأمة التي تدير معركة ضد اعدائها من الداخل والخارج&quot;. واشارت المصادر الى توسع دائرة الكوادر القيادية في الحزب المعارضة لمشاركته في عمليات قمع المظاهرات في سورية, وخاصة بعد هذا الحادث الذي اودى بحياة عشرة من عناصره. وفي هذا الاطار, رد نصرالله برسالة أكد فيها أن الهدف الاساسي من مساعدة الحزب للنظام السوري هو الحفاظ على المصلحة الأمنية للحزب, حيث تعتبر سورية الساحة الرئيسية التي تفسح المجال أمامه للعمل بحرية وممارسة أنشطته. كما أكد نصرالله انه في حال نجاح المتظاهرين في إطاحة النظام السوري, فسيكون لذلك آثار سلبية على علاقات سورية مع ايران و&quot;حزب الله&quot; والحركات الفلسطينية (حماس والجهاد الاسلامي), الأمر الذي سيترك آثاراً سلبية في المدى البعيد على الاهداف التي خطط لها الحزب على مر السنين من تمكينه ليكون الآمر الناهي في لبنان. المصدر: السياسة
سوريا تتطهر من رجسها / إبراهيم بن عبد الرحمن التركي التاريخ: 22/5/1432 الموافق 26-04-2011 | القراء: 4728 حجم الخط: تكبير | تصغير المختصر / يعتبر النظام السوري أسوأ الأنظمة العربية على الإطلاق , فمن حيث القتل فقد قتل على يد الأخوين في الإجرام حافظ ورفعت الأسد 30 ألف رجل وطفل وامرأة في مدينة حماة عام 1982م, كما نفذ المجرمان مجزرة في سجن تدمر عام 1980م. وأضف لجرائم هذا النظام حروب حافظ الأسد في لبنان والمخيمات الفلسطينية . وقبل ثلاث سنوات حدثت مجزرة سجن صنديانا – شاهد بعضها في هذا الفلم فديو مجزرة سجن صنديانا بسوريا وماهر الأسد يصور القتلى – ومجزرة صنديانا ارتكبها الأخوين الوريثين للإجرام , بشار وماهر , &quot;ولا يلدوا إلا فاجرا كفارا&quot; ثم مانشاهده حاليا من جرائم نظام بشار وأخيه ومجازرهما ضد الثورة الشعبية , والتي من صورها البشعة قطع الأقدام بجرم وطئها لصورة الصنم بشار تبعا لسياسة سلفه فرعون &quot; لأقطعن أيديكم وأرجلكم من خلاف ولأصلبنكمفي جذوع النخل ولتعلمن أينا أشد عذابا وأبقى&quot;(فديو) قطع أقدام شاب داس على صورة بشار وأصبح القتل في الشوارع بكل سهولة , &quot;وقال الملأ من قوم فرعون أتذر موسى وقومه ليفسدوا في الأرض ويذرك وآلهتك قال سنقتل أبناءهم ونستحيي نساءهم وإنا فوقهم قاهرون&quot; كما يقوم النظام بقتل الجنود والضباط الذين يمتنعون عن قتل المتظاهرين ثم يقدمهم على أنهم ضحايا قتلتهم عصابات الثوار المسلحة. وكان انطلاق هذه الثورة بسبب سجن وتعذيب وقلع أظافر 15 طفلا من مدينة درعا كتبوا على جدار : يا دكتور جاك الدور , الشعب يريد إسقاط النظام. أما قمع حرية التعبير في سوريا , فلا نظير له , لاسيما مع طول المدة التي تزيد عن 40 سنة من الظلم الكُبّار واقرأ إن شئت تفاصل الوضع الحياتي البائس في تقرير : صور صريحة .. من سورية الجريحة. ومن جرائم هذا النظام : عنصريته الطائفية ’ وتسليمه لأرض الجولان للعدو بلا قتال , وإعلانه لسقوط الجولان قبل انسحاب الجنود السوريون منها بساعات, و حراسته لحدود العدو حراسة لا مثل لها, حتى جاهر اليهود بالدعاء له بالبقاء , أليس هو قائد الممانعة والمقاومة زعموا ؟ لكنه تمنع الراغبات. ولذا فالنظام السوري مهيأ للسقوط بشكل سريع ومفاجئ , كسقوط النظام التونسي ليطهر الله سوريا من رجسها &quot; إنما يريد الله ليذهب عنكم الرجس أهل البيت ويطهركم تطهيرا&quot; وعوامل السقوط عديدة , يأتي على رأسها : ضخامة حالة الاحتقان الشعبي منذ عقود , وضعف خبرة قادة النظام السياسية , مع ضعف بشار وحمق أخيه ماهر وإجرامه وولغه في الدماء , ومابين بشار وماهر من خلافات. ولا يغرنك خطاب بشار الأول المتعالي , المكتوب على طريقة &quot; فأرسل فرعون في المدائن حاشرين ( 53 ) إن هؤلاء لشرذمة قليلون(54( وإنهم لنا لغائظون) 55( وإنا لجميع حاذرون&quot; ولا خطابه الثاني المتنازل ’ وترقب خطابه الثالث المستسلم كسابقيه بنعلي وحسني. لقد كسر الشعب السوري أضخم حواجز الخوف النفسي في بلاد العرب , واستمرارهم في الثورة منذ خمسة أسابيع - رغم مقتل المئات - يبشر بعدم التراجع عن الثورة , وعجز النظام عن إيقاف كرة ثلج الثورة المتدحرجة المتعاظمة , والثوار يكسبون كل يوم أنصارا جددا فارتفعوا من المئات إلى عشرات الآلاف في المدينة الواحدة , والآن يشارك في المظاهرات20 مدينة , والنظام يفقد كل يوم أعوانا آخرين , وهو يتأرجح مابين القمع وتقديم التنازلات المتواليات ’ ففي جمعة لا يقتل أحدا , وفي التي تليها يقتل ثمانين شخصا – ومن تنازلات النظام رفع الطوارئ وإطلاق سجناء وتجنيس أكراد - لكن المطالب يرتفع سقفها, فمن مطلب الحرية إلى مطلب إسقاط النظام , وكذا وسائل الثورة تتطور , حتى وصلت لتشكيل لجنة موحدة لكل المدن , وبدء محاولات الاعتصام لتشكيل ميدان للتحرير يكون قاعدة للثورة , وقد استفادوا من تجربة من سبقهم في تونس ومصر. لقد فشلت محاولات النظام في إجهاض الثورة , والتي كان من آخرها محاولة تحويلها إلى حركة سلفية مسلحة رغم فشل تمثيلية أسلحة جامع عمر . إن محاولات النظام في نسبة القتل لمجموعات مسلحة , وقيام رموز النظام بتحويل أموالهم للخارج , وتعميم المخابرات على الأمن بعدم زيادة القتلى عن عشرين شخصا في المظاهرة الواحدة , وقلة عدد القتلى في المظاهرات رغم دموية النظام وإجرامه في حماة والسجون , كل ذلك يدل على مدى رعب النظام وخوفه من مصير سابقيه في تونس ومصر , وماتلاها من المحاسبة والسجن لرئيس ورموز أكبر بلد عربي (مصر) , والتدخل الغربي المساند لشعوب طالما آزر الغرب طواغيتهم ثم تخلى عنهم حين بدا زوالهم , ليركب في مركب المصلحة الجديد , غير عابئ بخدمات عملائه . وأجزم أن زمرة النظام قد أعدوا طائرات الهروب , كما فعل خامنئي ونجاد خوفا من الانتفاضة الخضراء في 2008م , ولاحظ توقف مظاهرات التأييد لبشار , وكأنه في خشية من انقلابهم عليه , وإنما النصر صبر ساعة , ومن قبل ما كان المصريون يظنون بإمكانية إزالة نظام مبارك , وإنما كان غاية مرادهم منع التوريث , لكن ما حدث كشف أن قدرتهم تفوق طموحهم بكثير , والسوريون كذلك. ولذا فليُعدّ السوريون من الآن قوائم المجرمين من رموز النظام , للقصاص منهم , ولردع غيرهم عن نصرتهم , ولدعوتهم للتوبة والالتحاق بالثورة قبل ساعة القصاص. ولقد كان من النجاح الكبير , محافظة الثوار على سلمية الثورة , لتفويت الفرصة على العدو أن يستغل ذلك في ضربهم عسكريا . إن نجاح الثورة سيقصم ظهر المشروع الصفوي ’ ويقطع المدد عن أزلامه في لبنان , ويهيئ لاستعادة العراق &quot;والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون&quot; والسؤال : كيف سيكون سيناريو سقوط هذا النظام ؟ هل سيكون بصراع بين الأخوين بشار وماهر على طريقة إدارة المعركة مع الثورة ؟ أم بانحياز الجيش للشعب ؟ أم بتحرك صغار الضباط السُنّة للقيام بانقلاب ؟ أم بانقلاب طائفة الرئيس عليه أو أحد رموزها المتمكنين في قيادة الجيش ؟ أم بتدخل دولي كما في ليبيا ؟ أم بثورة شعبية عارمة شاملة في يوم جمعة تاريخي ؟ ذلك في علم الغيب والله أعلم به , ولكن الظن أن الله سيأتيهم من حيث لم يحتسبوا , كما هي سنته في الظالمين عبر التاريخ . وهل احتسب أحد أن شرارة ثورة سوريا سيوقدها أطفال بكتابة جملة على جدار ؟ أبو سلمان إبراهيم بن عبد الرحمن التركي المشرف العام على موقع المختصر www.almokhtsar.com
آلاف المتظاهرين في مدن سورية يطالبون بإسقاط النظام الجمعة 20 مايو 2011 مفكرة الاسلام: خرج آلاف المتظاهرين السوريين اليوم الجمعة في عدة مدن سوريّة للمطالبة بإطلاق الحريات وإسقاط النظام، متحدّين بذلك القمع الذي تواجه به السلطات المظاهرات منذ شهرين. وذكر المرصد السوري لحقوق الإنسان الذي يتخذ من لندن مقرًا له أن آلاف المتظاهرين خرجوا في مدينة بانياس الساحلية بينهم أطفال ونساء. وقال المرصد: &quot;الرجال خرجوا عراة الصدور ليبينوا للعالم أنهم غير مسلّحين خلافًا لاتهامات النظام لهم، هاتفين بشعارات تدعو إلى رفع الحصار عن المدن السورية وتدعو إلى الحرية وإلى إسقاط النظام&quot;. وصرّح رئيس اللجنة الكردية لحقوق الإنسان (راصد) رديف مصطفى وفق وكالة &quot;فرانس برس&quot; بأن المئات خرجوا في عين العرب التي يغلب سكانها الأكراد وهم يهتفون ازادي ازادي&quot;، ومعناها الحرية. وقال مصطفى الذي شهد المظاهرة: &quot;المشاركون كانوا يحملون اغصان زيتون وأعلامًا سورية ولافتات كتب عليها: الاعتراف الدستوري بوجود الشعب الكردي في سوريا، و لا للعنف نعم للحوار و لا للمادة الثامنة من الدستور التي تنص على ان حزب البعث هو قائد الدولة والمجتمع&quot;.
سوريا: &quot;شبيحة&quot; الأسد ينهبون البيوت ويروعون الأطفال بـ&quot;العريضة&quot; المسلم/موقع سوريون/وكالات | 17/6/1432 هـ شبيحة الأسد يهاجمون المتظاهرين أكد شهود عيان في سوريا أن عناصر الأمن والشبيحة اقتحموا أمس البيوت الآمنة وعملوا على تفتيشها وسرقة ونهب محتوياتها، وقاموا بترويع الآمنين والأطفال في مدينة العريضة على الحدود اللبنانية. وقال الشهود: إن هذا الامر دعا الأهالي إلى النزوح وادي خالد اللبناني، لكن سلطات الأمن السورية منعت النازحين من عبور الحدود. وكان شهود عيان تحدثوا عن انسحاب لبعض وحدات الدبابات السورية من مدينة تلكلخ التي تعرضت لهجوم عنيف من قبل فرقة عسكرية كاملة ضمت أكثر من عشرين ألف جندي وأكثر من مائة دبابة وعربة عسكرية، وجاء الاقتحام بعد المهرجان الجماهيري الضخم المعارض للنظام السوري في المدينة يوم الجمعة الماضي. ياتي ذلك في وقت دعا ناشطون سوريون معارضون على موقع فيسبوك للتواصل الاجتماعي إلى مظاهرات جديدة اليوم الجمعة في ما أطلقوا عليها اسم جمعة الحرية. ونشر الناشطون على صفحة &quot;الثورة السورية ضد بشار الأسد 2011&quot; دعوة إلى مظاهرات تحت شعار &quot;من القامشلي إلى حوران.. الشعب السوري ما بينهان&quot;. كما دعت الصفحات الكردية المعارضة على موقع فيسبوك إلى المشاركة في مظاهرات يوم الجمعة، ويقيم معظم أكراد سوريا في شمال شرق البلاد ويتمركزون في مدن الحسكة والقامشلي. من جانب آخر، اتهمت المنظمة الوطنية لحقوق الإنسان في سوريا السلطات السورية باعتقال 133 شخصا في عمليات دهم واعتقالات جماعية وفردية تعسفية في مختلف المناطق السورية. وأدانت المنظمة في بيان لها حملة الاعتقالات الواسعة التي شهدتها معظم المدن السورية خلال الأيام الماضية رغم إنهاء العمل بحالة الطوارئ.
شام : معرة النعمان : عاجل : سقوط ثلاثة شهداء و عشرات الجرحى في معرة النعمان وقوات الأمن تستخدم الرصاص الحي بكثافة وهناك العديد من الإصابات الخطيرة ... إلى جنان الخلد يا قرايب ... إلى جنان الخلد يا أحباب ... إلى جنان الخلد يا أصحاب ... &quot; ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتاً بل أحياء عند ربهم يرزقون &quot; شبكة شام شام - حمص - عاجل : أسماء الشهداء الذين ارتقوا إلى جنات الفردوس اليوم هم : الشهيد البطل مصطفى علي زقريط الشهيد البطل أحمد عبد المعين بكر الشهيد البطل حسان الحموي الشهيد البطل عماد كرومة ...الشهيد البطل عدنان الخولي الشهيد البطل راكان المشرف الشهيد البطل محمد خضير العيسى الشهيد البطل تامر عبد الإله الزامل إلى جنان الخلد يا قرايب ... إلى جنان الخلد يا أحباب ... إلى جنان الخلد يا أصحاب ... &quot; ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتاً بل أحياء عند ربهم يرزقون &quot; شام : حماة : حلفايا : مظاهرات جمعة آزادي 20 5 ج1 http://www.youtube.com/watch?v=xhBRnophwVY شام - برزة البلد - مظاهرات جمعة آزادي 20-5 ج2 http://www.youtube.com/watch?v=gOHiocP4TtQ شام - دمشق - الميدان - الزاهرة بجمعة آزادي 20-5 http://www.youtube.com/watch?v=SAoKWNKg83o شام - بانياس - مظاهرات جمعة آزادي 20-5 ج1 http://www.youtube.com/watch?v=KduzefDu8oQ شام : اللاذقية : عاجل : اطلاق رصاص حي على المتظاهرين في السكنتوري الآن ... اللهم احفظ أهلنا وشبابنا ليوث الساحل في اللاذقية وبانياس و جبلة وكل سوريا ... شام : طرطوس : خرجت بعد الصلاة مظاهرتين حاشدتين هتفوا للحرية من جامع المنصور في البرانية وجامع النجاح في القصور وأعتقال عدد من الشباب وأستطاع المتظاهرين تحرير عدد كبير من المعتقلين ... شام - bbc - معرة النعمان - شاهد عيان : 10 شهداء جراء اقتحام الشبيحة والأمن لمعرة النعمان وأعداد كبيرة من الجرحى ولم يقدروا احصاء العدد شام - حمص - الخالدية - عاجل : شهيد آخر ينضم إلى باقة الشهداء في جمعة الحرية ( آزادي ) الشهيد البطل ((( تامر عبد الإله الزامل ))) 24 سنه وتم التعرف عليه في جامع النور في الخالديه ... إلى جنة عرضها السموات والأرض ياغالي .. ياحبيب ... شام - دمشق - داريا - اطلاق نار جمعة آزادي 20-5 ج2 http://www.youtube.com/watch?v=RIYuuVlftrY شام : طرطوس : خرجت بعد الصلاة مظاهرتين حاشدتين هتفوا للحرية من جامع المنصور في البرانية وجامع النجاح في القصور وأعتقال عدد من الشباب وأستطاع المتظاهرين تحرير عدد كبير من المعتقلين ... شبكة شامشام : نقلاً عن صفحة الثورة السورية ضد بشار الاسد في اللاذقية : استقالة الشيخ كريم راجح شيخ قراء الديار الشامية وخطيب جامع الحسن على المنبر
أهالي درعا رفضوا الذهاب لمساجد حدّدها النظام لصلاة الجمعة الجمعة 20 مايو 2011 مفكرة الاسلام: أفاد الناشط الحقوقي السوري أيمن أسود من محافظة درعا بأن التلفزيون السوري ينقل صورًا يدعي أنها من درعا وأن الوضع طبيعي هناك، مؤكدًا أن هذا الأمر غير صحيح، وأن أهالي درعا رفضوا الذهاب إلى المساجد التي حددها النظام لتقام فيها الصلاة. وقال الناشط الحقوقي السوري: &quot;الأهالي أدّوا صلاة الجمعة في الحارات والساحات والشوارع وقاموا بعدها بالتظاهرات، لكن الناس لم يستطيعوا تنظيم مظاهرة واحدة لأن درعا مقطعة الأوصال&quot;. وفي حديث إلى قناة &quot;الجزيرة&quot;، أضاف أيمن أسود: &quot;الجيش السوري وقوات الأمن ما زالوا في درعا منذ اقتحامها، وهناك دبابتان امام كل جامع، وسيارات مدنية تجوب الأماكن&quot;. وأردف: &quot;قوات الأمن لا تزال تعتقل أكثر من 10 آلاف شخص من أبناء درعا وفي حال خرج الأمن عن أبواب المنازل سينزل جميع اهالي درعا إلى الشوارع ليطالبوا بإسقاط النظام&quot;. وفي سياق ذي صلة لفت الناشط السياسي السوري أبو بكر محمد في حديث لقناة &quot;الجزيرة&quot; إلى أن الدبابات السورية تحاصر مدينة أنخل من كل الجهات. وقال محمد: &quot;السيارات الأمنية تجوب الشوارع وتمنع الناس من الخرج للطرقات وإلا تعرضوا لإطلاق نار&quot;. وأضاف: &quot;قوات الأمن منعت تأدية الصلاة اليوم في الجوامع وإن الاعلام السوري لا يعوّل عليه وهو إعلام كاذب&quot;.
سبحان الله جرائم هذا الرئيس فاقت جرائم اليهود
خمسة شهداء في مظاهـرات جمعة الحريـة في شام العـزة الجزيرة نت : قتل خمسة متظاهرين بينهم طفل في سوريا عندما أطلقت قوات الأمن الرصاص على مظاهرة في مدينة حمص وسط البلاد وبلدة الصنمين المجاورة لمدينة درعا الجنوبية، وفق ما ذكر شهود عيان ومصادر حقوقية. يأتي ذلك في إطار مظاهرات ومسيرات بالآلاف انطلقت في عدة مدن وبلدات عقب صلاة الجمعة في إطار ما أطلق عليه ناشطون جمعة الحرية (آزادي) ردد خلالها المتظاهرون هتافات لنصرة المدن المحاصرة وتطالب بإسقاط النظام. ونقلت وكالة الصحافة الفرنسية عن شهود عيان وناشط في مدينة حمص مقتل أربعة متظاهرين بينهم طفل عندما أطلقت قوات الأمن الرصاص لتفريق عدة مظاهرات بالمدينة رغم الأوامر الرئاسية القاضية بعدم إطلاق النار على المتظاهرين. كما نقلت وكالة الصحافة الفرنسية ورويترز عن المرصد السوري لحقوق الإنسان مقتل شخص في بلدة الصنمين بدرعا برصاص قوات الأمن. وبث ناشطون صورا لمظاهرات في حمص –ثالث كبرى المدن السورية- وسط البلاد حيث نظمت مسيرات في عدة أحياء منها بابا عمرو وباب السباع والبياضة ودير بعلبة. وذكر الناشطون أن المتظاهرين في حي باب السباع بحمص تعرضوا لإطلاق الرصاص، في حين شهدت مناطق أخرى في المحافظة بينها مدينة تلبيسة والرستن مظاهرات مشابهة تطالب برحيل النظام. وتتزامن هذه التطورات مع ما أفادت به مصادر للجزيرة بأن القوات السورية أرسلت تعزيزات غير مسبوقة عند الحدود مع لبنان عند بلدة العريضة، وقد شوهد استحداث نقطة جديدة للجيش على الحدود معززة بالدبابات وعشرات الجنود. يأتي ذلك بعد يوم واحد من دخول قوة من الجيش بلدة العريضة، بينما أشار شهودُ عيان إلى أن القوات السورية بدأت الانسحاب من بلدة تلكلخ المجاورة في محافظة حمص التي اقتحمتها السبت الماضي، وأسفرت فيها العمليات العسكرية عن مقتل 35 شخصا خلال أربعة أيام. كما نقلت وكالة أسوشيتد برس عن ناشطين أن تبادلا كثيفا لإطلاق النار وقع بين قوات الأمن ومسلحين، وأن 19 عسكريا سوريا قتلوا أيضا في تلكلخ. وشهدت العاصمة دمشق مظاهرة عقب صلاة الجمعة في ضاحية الحجر الأسود ردد خلالها المتظاهرون هتافات تطالب بإسقاط النظام، وفق ما نقلت وكالة رويترز عن شهود عيان، كما انطلقت مظاهرة في حي ركن الدين وفق ما نقل ناشطون على الإنترنت. كما تشهد المناطق ذات الأغلبية الكردية في شمال شرق سوريا مظاهرات هي الأكبر من بدء الاحتجاجات منتصف مارس/ آذار، حيث تظاهر الآلاف في مدينة القامشلي مرددين هتافات الحرية. وشهدت البلدات والمدن ذات الأغلبية الكردية مظاهرات مماثلة مثل راس العين وعمودا وعفرين، وفق شهود عيان وناشطين على الإنترنت. وأطلق الناشطون اسم (آزادي) باللغة الكردية وتعني الحرية على هذه الجمعة، في إشارة إلى التضامن بين الأكراد والعرب تحت شعار &quot;من القامشلي إلى حوران.. الشعب السوري ما بينهان&quot;. وفي سياق تلبية الدعوة تظاهر الآلاف في مدينة بانياس الساحلية هاتفين للحرية ولفك الحصار الأمني عن المدن رغم الوجود الأمني الكثيف في أكبر مظاهرة من نوعها، وفق ما نقلت رويترز عن مصادر حقوقية. وفي وسط البلاد أيضا تظاهر الآلاف في ساحة العاصي بمدينة حماة، في حين شهدت دير الزور شرق سوريا مظاهرة مماثلة، وبث ناشطون على الإنترنت صورا لإطلاق الرصاص على المحتجين في مدينة البوكمال بمحافظة دير الزور المحاذية للحدود العراقية. كما شهدت بلدة كناكر وقدسية في ريف دمشق مظاهرة مطالبة بالحرية وتطالب بإسقاط النظام، كما نظمت مسيرة في مدينة السويداء لنصرة المدن المحاصرة كما شهدت محافظة إدلب شمال سوريا مظاهرات مماثلة. وفي درعا جنوب البلاد -والتي توصف بأنها مهد الاحتجاجات وشهدت عمليات عسكرية واسعة – خرجت مظاهرات داخل الأحياء، في حين شهدت بلدة طفس في نفس المحافظة مظاهرة رغم الحصار الأمني، غير أن ناشطين على الإنترنت تحدثوا عن منع التجول في بلدات الحارة ونمر وجاسم بمحافظة درعا عبر مكبرات الصوت لمنع التظاهر. وطبقا للمرصد السوري لحقوق الإنسان -ومقره لندن– فإن حصيلة ضحايا الاحتجاجات في سوريا بلغت 804 مدنيين و134 من الجيش وقوى الأمن منذ اندلاعها منتصف مارس/ آذار الماضي، كما تم اعتقال أكثر من تسعة آلاف شخص. وأبلغ مدير المرصد رامي عبد الرحمن يونايتد برس إنترناشونال اليوم الجمعة أن أسماء الضحايا موثقة لدى المرصد بقوائم بأسمائهم ومكان وتاريخ مقتلهم، مشيرا إلى أن هناك معلومات عن قتلى مدنيين آخرين بمختلف المدن لم يستطع المرصد توثيق أسمائهم، كما أن عدد المعتقلين قد يكون أكثر بسبب ورود معلومات يومية عن اعتقالات لم يتمكن المرصد من توثيقها. وفي إطار تداعيات المظاهرات، قالت المفوضية العليا لشؤون اللاجئين التابعة للأمم المتحدة إن أكثر من أربعة آلاف شخص نزحوا إلى دول الجوار هربا من &quot;قمع&quot; المظاهرات المناهضة للنظام. ونقلت وكالة أسوشيتد برس عن متحدث باسم المفوضية أن 1400 شخص معظمهم من النساء والأطفال فروا إلى لبنان خلال أسبوع فقط خاصة من بلدة تلكلخ
كان الله في عونهم
21 قتيلا برصاص رجال الامن وآلاف المتظاهرين في عدة مدن سورية 2011-05-20 دمشق ـ (ا ف ب) - قتل 21 شخصا الجمعة في سوريا حيث خرج الاف المتظاهرين في عدة مدن للمطالبة باطلاق الحريات متحدين بذلك القمع الذي تواجه به السلطات المظاهرات منذ شهرين. وقامت دورية من الامن بمداهمة مكتب المنظمة الاشورية الديمقراطية في القامشلي (شمال شرق) واعتقلت 12 عضوا فيها وعبثت واستولت على محتويات المكتب. افاد ناشطون ان 21 متظاهرا قضوا بينهم طفل عندما اطلق رجال الامن النار عليهم لتفريقهم اثناء مشاركتهم في تظاهرات شملت عدة مدن سورية. واورد ناشطون من مختلف المحافظات السورية اسماء 10 قتلى بينهم طفل في حمص (وسط) وسبعة في معرة النعمان، جنوب ادلب، في غرب البلاد. وقال شهود عيان ان قوات الامن اطلقت النار عند مدخل معرة النعمان على متظاهرين قدموا الى المدينة من عدة مناطق مجاورة لا سيما من كفر نبل. وسقط بالاضافة الى القتلى عشرات الجرحى. كما قتل شخص في مدينة الصنمين واخر في مدينة الحارة الواقعتين في ريف درعا (جنوب)، وشخص في داريا، في ريف دمشق. كما اعلن الناشطون عن مقتل شخص في مدينة اللاذقية الساحلية (غرب). وقال الناشطون ان قوات الامن اطلقت النار على المتظاهرين رغم صدور اوامر رئاسية بعدم اطلاق النار. وذكر ناشطون في حمص ان &quot;قوات الامن داهمت مشفى البر في وسط المدينة واخذوا جثة احد القتلى وبعض الجرحى الذين اصيب معظمهم في اطرافهم&quot;. وذكر المرصد السوري لحقوق الانسان ومقره لندن، ان &quot;الاف المتظاهرين خرجوا في مدينة بانياس الساحلية (غرب) بينهم اطفال ونساء&quot;. واشار المرصد الى ان &quot;الرجال خرجوا عراة الصدور ليبينوا للعالم انهم غير مسلحين خلافا لاتهامات النظام لهم&quot; هاتفين بشعارات تدعو الى &quot;رفع الحصار عن المدن السورية&quot; وتدعو الى الحرية والى اسقاط النظام. ولفت المرصد الى ان &quot;قوات الامن لم تتدخل لغاية الان&quot;. كما افاد رديف مصطفى رئيس اللجنة الكردية لحقوق الانسان (راصد) لوكالة فرانس برس ان &quot;المئات خرجوا في عين العرب (شمال غرب) التي يغلب سكانها الاكراد وهم يهتفون ازادي ازادي&quot;، ومعناها الحرية. واشار مصطفى الذي شهد المظاهرة الى &quot;ان المشاركين كانوا يحملون اغصان زيتون واعلاما سورية ولافتات كتب عليها: الاعتراف الدستوري بوجود الشعب الكردي في سوريا&quot;، و &quot;لا للعنف نعم للحوار&quot; و&quot;لا للمادة الثامنة من الدستور&quot; التي تنص على ان حزب البعث هو قائد الدولة والمجتمع. كما حمل المشاركون علما سوريا طوله 25 مترا. ولفت مصطفى الى حضور امني خفيف وقال ان قوى الامن لم تتدخل &quot;بل اكتفت بالمراقبة والتصوير&quot;. الا ان الناطق باسم حزب الوحدة الديمقراطي الكردي في سوريا (يكيتي) زردشت محمد اعلن في اتصال مع وكالة فرانس برس ان &quot;دورية من الامن قامت بمداهمة مكتب المنظمة الاشورية الديمقراطية في القامشلي واعتقلت 12 شخصا&quot; مشيرا الى ان &quot;قوات الامن قامت بالاستيلاء على جميع محتويات المكتب من اجهزة كمبيوتر ووثائق واشرطة&quot;. ولفت الى ان ذلك تم &quot;بعد الانتهاء من مظاهرة القامشلي التي لم يحتك بها رجال الامن الذين تواجدوا بكثافة في قربها&quot;. وعدد الناطق اسماء الذين تم اعتقالهم ومن بينهم 3 اعضاء في المكتب السياسي للمنظمة وعضو لجنة مركزية فيها. ودان الناطق &quot;هذه الاعتقالات بحق النشطاء&quot; مضيفا &quot;يبدو ان الحوار الذي تنادي به السلطات سيكون داخل السجون وليس مع القوى السياسية&quot;. واعتبر الناشط ابراهيم ملكي هذا الاجراء &quot;خطيرا على المدى البعيد&quot; لما يمكن ان يؤدي ذلك الى &quot;تفتيت المجتمع&quot; مشيرا الى &quot;التكوين الخاص&quot; لمدينة القامشلي التي تضم اكرادا وعربا ومسلمين ومسيحيين. وحمل الناشط &quot;المحافظ ومدير البلدية والسلطات الامنية مسؤولية اي اهانة او قتل او تعذيب للمعتقلين كونهم اشخاص مسالمين&quot;. وفي راس العين، التابعة لمحافظة الحسكة (شمال شرق)، فقد تجمع اكثر من 500 شخص امام منزل عضو اللجنة المركزية لحزب ازادي الكردي سعدون شيخو الذين افرج عنه مؤخرا وهم يهتفون بشعارات تدعو الى سلمية التظاهر والى الوحدة الوطنية. واشار برو الى ان سعدون القى كلمة امام المتظاهرين &quot;حيى فيها نضال الشعب المطالب بالتغيير الديمقراطي واكد ان الاحزاب الكردية تقف مع هذه النضالات اليومية المطالبة بالحرية والديمقراطية والكرامة&quot;. كما انطلقت مظاهرة في الدرباسية (شمال شرق) شارك فيها اكثر من 3500 شخص وهتفت &quot;ازادي ازادي&quot; اي حرية باللغة الكردية، بحسب برو. واضاف الناشط الحقوقي ان &quot;مظاهرة بالمئات خرجت في عامودا (شمال شرق) هتفت &quot;واحد واحد واحد، الشعب السوري واحد&quot; كما حمل المتظاهرون في هذه المدينة التي يغلب سكانها الاكراد علما سوريا بطول 10 امتار ولافتة كتب عليها +اريد ان اتكلم بلغتي+&quot;. ويطالب اكراد سوريا بالاعتراف بخصوصيتهم الثقافية ومكانتهم في الحياة السياسية في البلاد بعد ان حصلوا بداية نيسان/ابريل على حقهم بالحصول على الجنسية السورية بعد نصف قرن من الانتظار والاحتجاجات. كما بث موقع الفيديو &quot;اليوتيوب&quot; عدة شرائط تبين قيام مظاهرات في عدة مدن سورية. ومن جهته، قام التلفزيون السوري الرسمي ببث تقارير تلفزيونية من مختلف المحافظات السورية اظهرت مظاهرات &quot;محدودة العدد&quot; في حلب (شمال) وحماة (وسط) والميادين (شمال شرق) وحمص (وسط) وعامودا (شمال شرق) ومدن اخرى. كما اشار مراسل التلفزيون في البوكمال (شرق) الى &quot;خروج مجموعة من المخربين في البوكمال تضم العشرات قامت بحرق 4 سيارات وهاجمت مخفر الشرطة وقامت بتحطيمه&quot;. واضاف المراسل &quot;ان المخربين فتحوا باب السجن حيث هرب 60 سجينا&quot; ياتي ذلك فيما اعلن شيخ قراء بلاد الشام العلامة كريم راجح الجمعة استقالته احتجاجا على التعامل الأمني مع رواد الجوامع. وقال الشيخ في خطبة مقتضبة القاها امام المصلين في جامع الحسن في حي الميدان بدمشق وبثها موقع الفيديو &quot;يوتيوب&quot; &quot;ارسل من هنا الى وزير الاوقاف والى مدير الاوقاف انني لا اخطب بعد اليوم حتى ان تنتهي هذه الامور&quot;. واشار الشيخ الى &quot;ان المساجد لكل الناس ولا لفئة دون فئة واذا كان الامن يخاف من ان تخرج هذه الجموع من المساجد فليتخذ طريقة اخرى، لا ان ينتقم من المساجد فيمنع المصلين من دخول بيوت الله من اجل ان لا يكون تظاهر&quot;. وعلى الصعيد الدولي، نددت منظمة هيومن رايتس ووتش الجمعة في بيان توقيف السلطات اللبنانية لاجئين سوريين عبروا الحدود الى الاراضي اللبنانية هربا من &quot;العنف والقمع&quot;. واضاف &quot;على السلطات اللبنانية في المقابل ان تؤمن لهم ملجأ مؤقتا، وأن تمتنع في المقام الاول عن اعادتهم الى سوريا&quot;. وامتنع الجيش اللبناني، في اتصال مع فرانس برس، عن التعليق على الموضوع. وذكر البيان ان السوريين استقبلوا اللبنانيين الذين نزحوا خلال حرب تموز/يوليو 2006، مضيفا &quot;حان الوقت ليقوم اللبنانيون برد الجميل&quot; من خلال تقديم الملجأ للسوريين &quot;الفارين من الموت أو التعذيب في بلادهم&quot;. وافاد الناطق الرسمي باسم المفوضية السامية لوكالة اللاجئين في جنيف ان &quot; نحو &quot;1400 سوري اجتازوا خلال الاسبوع الماضي الحدود السورية اللبنانية باتجاه لبنان هربا من القصف الذي تعرضت له مدينة تلكلخ الحدودية&quot; وقدرت وزارة الشؤون الاجتماعية اللبنانية عدد النازحين بحوالى خمسة الاف سوري. واستحدث الجيش السوري مواقع في بلدة العريضة المحاذية للحدود مع لبنان صباح اليوم الجمعة، ناشرا عددا من العناصر والآليات مقابل منطقة وادي خالد اللبنانية، على ما افاد مراسل فرانس برس. وتضاف هذه التعزيزات الى القوة السورية التي نفذت صباح الخميس انتشارا كثيفا معززا بالاليات والسيارات العسكرية في أطراف بلدة العريضة السورية المحاذية للنهر. كما قام الجيش اللبناني بنشر مئات الجنود المعززين بالآليات والملالات على الطريق الممتدة بين معبر البقيعة الحدودي غير الرسمي ومعبر جسر قمار الرسمي على مسافة حوالى كيلومترين لمنع أي أحد من الاقتراب من ضفة النهر الكبير الفاصل بين البلدين.
&quot;جمعة الحرية&quot; تودع 30 شهيدا في سوريا المسلم- وكالات- متابعات | 17/6/1432 هـ محتجون يحملون العلم السوري شهدت العديد من المدن السورية يوماً جديداً من الاحتجاجات المناهضة لنظام الرئيس بشار الأسد، انطلقت بعد صلاة الجمعة، ضمن ما أُطلق عليه &quot;جمعة الحرية&quot;، سقط خلالها أكثر من 30 شهيدا ، برصاص قوات الأمن، وفق ما أكد شهود عيان ومصادر حقوقية. وقالت منظمة حقوقية في سوريا لـشبكة &quot;سي إن إن&quot; إن 11 شخصاً على الأقل بينهم طفل لقوا حتفهم في مدينة &quot;حمص&quot;، غربي سوريا، عندما فتحت قوات الأمن النار على مئات المحتجين، فيما سقط 13 في معرة النعمان و2 في كل من محافظة درعا ودير الزور وواحد في كل من اللاذقية وحماة وداريا قرب دمشق. وقال الناشطون لوكالات الأنباء إن قوات الأمن أطلقت النار على المتظاهرين رغم صدور أوامر رئاسية بعدم إطلاق النار، مشيرين إلى سقوط عشرات الجرحى بعضهم حالتهم خطيرة. وذكر ناشطون في حمص أن &quot;قوات الأمن داهمت مشفى البر في وسط المدينة وأخذوا جثة أحد القتلى وبعض الجرحى الذين أصيب معظمهم في أطرافهم&quot;. وذكر المرصد السوري لحقوق الإنسان ومقره لندن، أن &quot;آلاف المتظاهرين خرجوا في مدينة بانياس الساحلية (غرب) بينهم أطفال ونساء&quot;. وأشار المرصد إلى أن &quot;الرجال خرجوا عراة الصدور ليبينوا للعالم أنهم غير مسلحين خلافا لاتهامات النظام لهم&quot; هاتفين بشعارات تدعو إلى &quot;رفع الحصار عن المدن السورية&quot; وتدعو إلى الحرية وإلى إسقاط النظام. كما أفاد رديف مصطفى رئيس اللجنة الكردية لحقوق الإنسان (راصد) أن &quot;المئات خرجوا في عين العرب (شمال غرب) التي يغلب سكانها الأكراد وهم يهتفون ازادي ازادي&quot;، ومعناها الحرية. وأشار مصطفى الذي شهد المظاهرة إلى &quot;أن المشاركين كانوا يحملون أغصان زيتون وأعلاما سورية ولافتات كتب عليها: الاعتراف الدستوري بوجود الشعب الكردي في سوريا&quot;، و &quot;لا للعنف نعم للحوار&quot; و&quot;لا للمادة الثامنة من الدستور&quot; التي تنص على أن حزب البعث هو قائد الدولة والمجتمع. كما حمل المشاركون علما سوريا طوله 25 مترا. وتشهد سوريا مظاهرات شعبية حاشدة، انطلقت أساساً للمطالبة بإصلاحات سياسية وديمقراطية، وهي أكبر حركة احتجاجية، على الإطلاق، يواجهها نظام الرئيس بشار الأسد، منذ توليه رئاسة الدولة خلفاً لوالده حافظ الأسد، قبل ما يقرب من 11 عاماً.
شام - حمص- الأمن يستخدم ذخائر محظورة بجمعة آزادي 20-5 http://www.youtube.com/watch?v=4JQPew6-YNg شام - ادلب - بنش - شهيد من جمعة آزادي 20 -5 http://www.youtube.com/watch?v=mozxd...eature=related شام حمص آثار تخريب الأمن و الشبيحة و شعاراتهم 20 5 http://www.youtube.com/watch?v=Zl87b...eature=related شام -معرة النعمان -الصلاة على الشهداء بالجامع الكبير 20-5 http://www.youtube.com/watch?v=DQu7z...eature=related شام - حمص - دماء الشهداء في جمعة الحرية آزادي 20 5 http://www.youtube.com/watch?v=JU3xj...eature=related شام - درعا - و لازال الأمن السوري يحتل البلد 20-5 ج3 http://www.youtube.com/watch?v=c8RQY...eature=related شام - معرة النعمان - إطلاق النار على جنازة شهيد 20-5 ج4 http://www.youtube.com/watch?v=wrXxU...eature=related شام - معرة النعمان - إطلاق النار و جرحى 20-5 ج1 http://www.youtube.com/watch?v=--Lfl...eature=related
