أمريكي يطلب إذناً لتمزيق القرآن في العلن 2011-05-20 واشنطن- (يو بي اي): تقدم أمريكي بطلب إذن لتمزيق القرآن في العلن في 30 مايو/ أيار الجاري الذي يصادف "يوم الذكرى" (Memorial Day) الذي يحتفل به لتكريم الجنود الأمريكيين الذين قتلوا في ساحات المعارك. وذكرت صحيفة (فلوريدا صن سانتينل) الأمريكية أن مارك رولي (52 عاماً) الذي لديه تاريخ من المرض العقلي كان تقدم بطلب لحرق القرآن في نيسان/ أبريل ورفض. وقال رولي، الذي شخصت إصابته بانفصام الشخصية، "لا أعتقد أن أي كتاب يشجع على الاغتصاب هو كتاب مقدس". وسبق أن رسم رولي الرقم 666 وهو رمز شيطاني على مسجد وكنيس وثلاث كنائس عام 2006. ولم يرد بعد على طلب رولي ولكن يتوقع أن يرفض.