. كشف مصدر دبلوماسي عراقي رفيع، عن مباحثات تجري خلف الكواليس بين الكتل النيابية بشأن الاتفاقية الأمنية بين بغداد وواشنطن وامكانية التمديد لبقاء القوات الأميركية بعد نهاية العام الحالي. وذكر المصدر في تصريح صحفي "أن دولا إقليمية ستتدخل لحسم أمر الوجود الأميركي والضغط على الكتل الرافضة لهذا الوجود للقبول به، مقابل ملفات تنتظر الحسم من قبل الجانب الأميركي لمصلحة تلك الدول". واضاف "ان اتفاقية تمديد بقاء القوات الأميركية في العراق وبشكل محدود دخلت مراحلها الأخيرة"، موضحا "أن هذه الاتفاقية جاءت حصيلة مباحثات بين مكتب رئيس الوزراء نوري المالكي والسفارة الأميركية، وأنها بدأت منذ أشهر". وبين المصدر " أن الاتفاقية تتضمن إقامة تسع قواعد في خمس محافظات، وأن هذه القواعد ستكون قريبة من المطارات والمنشآت الحيوية ". وأشار المصدر إلى "أن أمد الاتفاقية سيكون خمس سنوات وستوقع من قبل ممثل عن الخارجية العراقية والسفارة الأميركية في بغداد، وأن مثل هذا النوع من الاتفاقيات قد لايحتاج إلى موافقة البرلمان العراقي".