. . سمعنا عن التهويد في فلسطين كثيراً..لكن لم نسمع عن تفريس النبي ولو قليلاً..فبعد أذن الجميع ليس الهدف من ذلك طعن بالدين بل طعن برجال الدين الذين تستروا بالعباءة الدينية لتمرير مشاريعهم السياسية, فالسياسية لا تنحصر في أقليم مُعين بل عدة دول لو أردنا معرفة طريق العزة لأمتنا العربية ووحدتها. وبصورة عامة على ما يبدو أن فرنسا كان لهم الأثر الاكبر في تمرير المشروع الصهيو-أفرنجي-صفوي في المنطقة العربية خلال حقبة تجهيز طائرة الخميني للانتقال من باريس الى طهران والاستيلاء على ثورة الشعب الايراني المتعطش للتخلص من نظام حُكم الشاه عام 1979. وكي تكون الصورة واضحة للجميع..كُل من يرتدي العمامة السوداء يعني أنه من السادة الاشراف المُنتهي نسبهم الى النبي محمد (ص), فهل كان النبي فارسياً ؟؟!! فكيف يدعي روح الله الخميني (قده) -كما يطلق عليه الفرس ذلك- أن نسبه يعود الى النبي محمد وهو المُختار العربي القريشي ؟! ولو تماشينا مع الفريق الاخر منهم بأن المقصود من ذلك فاطمة الزهراء عليها السلام..فكيف يكون ذلك وهي المرأة العربية المُسلمة ؟؟ بل ان الانساب والديانة تعود للأب في الاسلام وليس الأم كما هو حال اليهود..فكيف تكون حوزتنا ومرجعيتنا في قُم وليس النجف الاشراف ؟! يقول مكتب الوكيل الشرعي العام للخامنئي فيلبنان حول نسب الخميني:&quot; إن نسب الإمام الخميني (قده) من السادة الأشراف المنتهي نسبهم إلى رسول الله (ص) مما لا يرقى إليه الشك، والرد على من يدَّعي خلاف ذلك فليكن قول الله تعالى: (فمن شاء فليؤمن ومن شاء فليكفر), ونسبه مشهور في إيران شهرة عظيمة، ولو كان هناك شك في ذلك لظهر بكل وضوح وجلاء&quot;. ويجيب الدكتور موسى الموسوي وهو أحد المقربين إلى الخميني إن الذي يعرفه الجميع هو أن جد الخميني (أحمد) قدمَ من الهند إلى إيران وذلك قبل مائة عام ـ أي عام 1885 م تقريباً ـ وسكن قرية خمين وولد أباه مصطفى الذي قُتلَ خلال شبابه في تلك القرية وهذا كل مايعرفه الشعب الإيراني عن نسب الرجل وسوابقه, وقد أعترف الخميني بذلك (هندي الاصل) بخط يده عام 1391 هجرية..فهل النبي محمد (ص) كان هندياً ؟! هنالك حرب ضد كُل ما هو عربي في العراق وفلسطين والمنطقة العربية..تتبادل فيها الاقنعة والمسرحيات ما بين أمريكي وأسرائيلي وأيراني..لكن جوهر المُشكلة هي أمريكا أما باقي الصراع ما بين الاسرائيليين والايرانيين وأتباعهم فهو يندرج في خانة صراع عملاء أمريكا لا أكثر..وألا كيف يجلس أحمدي نجاد على كرسي الشيطان الاكبر -كما يصفها الخميني- في واشنطن عام 2008 ؟! وكيف يزور نجاد العراق بتأشيرة الشيطان الاكبر في مارس أذار عام 2008 ؟! بل كيف يزور نجاد أفغانستان بتأشيرة الشيطان الاكبر في مارس أذار عام 2010 ؟! وقد توعدَ في تلك البلدان بمحاربة الارهاب أي (العرب) ! فلو عدنا للتاريخ قليلاً سنكتشف أن أيران تحتل الاحواز العربي النفطي منذ الانتداب البريطاني عام 1925 .. ولو عدنا للتاريخ قليلاً سنكتشف أن أيران تحتل الجزر النفطية الاماراتية الثلاث طنب الكبرى والصغرى وابو موسى منذ عام 1971..ولو عدنا للتاريخ قليلاً سنكتشف أن بريطانيا سعت خلال أنتدابها لتهنيد العراق في حقبة العشرينيات أي أقتلاعه عن محيطه العربي وتحويله الى بلد هندياً وهذا ما يجري اليوم بالبلاد بالضبط..فما أخشاه ان يستفيق العرب بعد مُصادرة مصادر الطاقة النفطية جميعها من بين يديهم, ولاسيما أن المسجد الاقصى متواجد في السماء وليس في مدينة القدس الشريف كما يزعم الخميني..حينها حقاً ستكون أمة مُستعبدة لامريكا أولاً ثم للاسرائيليين والايرانيين ثانياً !