القوات الأمريكية تسلم جثة سجين مقطوع الذراعين وممزق الصدر إلى أسرته الجمعة, 20 مايو 2011 20:29 ذبيح الله (مجاهد) قبل ستة أيام داهمت القوات الأمريكية المحتلة منزل أحد المدنيين في منطقة "شيخي" بمديرية تشرخ بولاية لوجر، وأسروا رب المنزل العجوز، ونقلوه مع أنفسهم إلى قاعدة باغرام الجوية. يذكر بأن العجوز المذكور بقي سجينا مع الأمريكيين لستة أيام، واستلمت أسرته اليوم جثته حيث قطعت ذراعيه ومزق بطنه. وقد اعترف سكان المنطقة بالحادثة وقالوا بأن الشخص يسمى/ أمير محمد ويبلغ من العمر 65 سنة، وهو رجل عجوز بدون ذنب ولم يكن له أي تعلقات حزبية، يقول شاهد عيان بأن على جثة الشهيد المذكور آثار كثيرة للتعذيب البشع، كما قطعت ذراعيه ومزق بطنه من قبل الأمريكيين بوحشة. وضد جريمة الأمريكيين هذه التي لا تغتفر، تظاهر اليوم حوالي 800 شخص في مركز ولاية لوجر، ونددوا بشدة هذا العمل الوحشي. ويتم هذا الحادث في الوقت الذي داهمت القوات المحتلة مساء امس منزل إمام مسجد جامع مديرية تشرخ بولاية لوجر، وأسرت 2 من أبنائه. http://shahamat-arabic.com/index.php...:news&Itemid=2