بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الجمعة الموافق 20/5/2011 20/5/2011 وصل عدد الآليات المدمرة في ميوند اليوم إلى 5 قاری یوسف أحمدی تفيد المعلومات الواصلة من ولاية قندهار، بأن حتى الآن دمرت 5 آليات عسكرية بعبوات ناسفة، من القوات العسكرية الكبيرة التي قدمت صباح اليوم إلى منطقة "لوي كاريز" بمديرية ميوند بالولاية. يضيف النبأ بأن 4 آليات عسكرية فجرت قبل ظهر اليوم، ودمرت الآلية الخامسة عصر اليوم في المنطقة المذكورة بلغم مزروع. وعلاوة على الخسائر المادية، قتل وأصيب حوالي 20 جنديا أمريكيا محتلا. يقول سكان المنطقة بأن قوات العدو متوقفة في المنطقة بعد تكبدها الخسائر المذكورة قندهار: هروب الجنود الأمريكيين من المنطقة في مديرية زري قاری یوسف أحمدی فر جنود القوات الأمريكية المحتلة الذين نزلوا قبل يومين من المروحيات لشن سلسلة عمليات في منطقة "باشمول" بمديرية زري بولاية قندهار، بعدما تكبدوا خسائر فادحة في هجمات مسلسلة استهدفتهم في المنطقة، وأجبروا بالإنسحاب من المنطقة بالمروحيات مرة أخرى. تضيف المعلومات بأن علاوة على الهجمات، فجرت 4 عبوات ناسفة في جنود العدو خلال اليومين، حيث قتل وأصيب فيها حوالي 20 جنديا أمريكيا. يقول المجاهدون في المنطقة بأن نتيجة المعركة استشهد 4 من المجاهدين وأصيب 2 آخرين بجروح. هلمند: قنص جنديين في مديرية جريشك قاری یوسف أحمدی قنص مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم جنديين عميلين إثنين بقناص "دراجنوف"، حيث كانا واقفان أمام نقطتهما الأمنية في منطقة "مالجير سبين مسجد" الواقعة في مديرية جريشك بولاية هلمند. أسفر الهجوم عن مقتل كلا الجنديين على الفور. القوات الأمريكية تسلم جثة سجين مقطوع الذراعين وممزق الصدر إلى أسرته ذبيح الله (مجاهد) قبل ستة أيام داهمت القوات الأمريكية المحتلة منزل أحد المدنيين في منطقة "شيخي" بمديرية تشرخ بولاية لوجر، وأسروا رب المنزل العجوز، ونقلوه مع أنفسهم إلى قاعدة باغرام الجوية. يذكر بأن العجوز المذكور بقي سجينا مع الأمريكيين لستة أيام، واستلمت أسرته اليوم جثته حيث قطعت ذراعيه ومزق بطنه. وقد اعترف سكان المنطقة بالحادثة وقالوا بأن الشخص يسمى/ أمير محمد ويبلغ من العمر 65 سنة، وهو رجل عجوز بدون ذنب ولم يكن له أي تعلقات حزبية، يقول شاهد عيان بأن على جثة الشهيد المذكور آثار كثيرة للتعذيب البشع، كما قطعت ذراعيه ومزق بطنه من قبل الأمريكيين بوحشة. وضد جريمة الأمريكيين هذه التي لا تغتفر، تظاهر اليوم حوالي 800 شخص في مركز ولاية لوجر، ونددوا بشدة هذا العمل الوحشي. ويتم هذا الحادث في الوقت الذي داهمت القوات المحتلة مساء امس منزل إمام مسجد جامع مديرية تشرخ بولاية لوجر، وأسرت 2 من أبنائه. لغمان: هجوم بالدوشكة على قاعدة أمريكية في مديرية عليشنك ذبيح الله (مجاهد) تم هجوم برشاشات الدوشكة على قاعدة عسكرية أمريكية في منطقة "قلعة نجيل" بمديرية عليشنك بولاية لغمان. نفذ الهجوم في الساعة 3 من ظهر اليوم، ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. بكتيا: تدمير آليتين عسكريتين وسيارة رينجر ومقتل 6 جنود في مديرية بتان ذبيح الله (مجاهد) دارت معركة عنيفة مع القوات المشتركة للعدو في مديرية بتان بولاية بكتيا. بدأت المعركة بعدما هاجم المجاهدون ضمن كمين على قافلة مشتركة للعدو في منطقة "مقبلو زيغر" بالمديرية المذكورة. دارت المواجهات في الساعة 2 من ظهر اليوم واستمرت لساعتين، مما أسفر عن تدمير آليتين عسكريتين للأمريكيين وسيارة من نوع رينجر بشكل كامل. وعلاوة على ذلك قتل 6 جنود للعدو المشترك وأصيب 8 آخرين بجروح خطيرة. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين في المواجهات. تجاب: قنص جندي فرنسي ذبيح الله (مجاهد) قنص مجاهدو الإمارة الإسلامية أحد جنود القوات الفرنسية المحتلة بالقناص في مديرية تجاب بولاية كابيسا. حسب النبأ: قام أحد أبطال المجاهدين في الساعة 3 من ظهر اليوم، بقنص جندي فرنسي محتل في منطقة "جالو خيل" بالمديرية المذكورة. أسفر الهجوم عن مقتل الجندي الفرنسي على الفور. مقتل جنديين أمريكيين في ولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) يفيد مسؤولو مجاهدي الإمارة الإسلامية من ولاية خوست عن تفجير دراجة نارية ذات 4 عجلات تابعة لمركز بي آر تي في منطقة "بتي" بمركز ولاية خوست في تمام الساعة 10 من ظهر اليوم. يقول المجاهدون بأن نتيجة الإنفجار دمرت دراجة العدو تماما وقتل جنديين أمريكيين إثنين. وحسب نبأ آخر، أطلق المجاهدون في الساعة 12 من ظهر اليوم 6 قنابل الهاون على مركز حملة "تشرغوتي" بمديرية علي شير بنفس الولاية. سقطت القنابل في أهدافها لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. تفجير سيارة للمحتلين قرب مركز ولاية بدخشان ذبيح الله (مجاهد) فجرت سيارة تابعة لجنود القوات الألمانية المحتلة بعبوة ناسفة قرب منطقة "شهر نو" التابعة لمدينة فيض آباد مركز ولاية بدخشان شمال البلاد. يقول المجاهدون في المنطقة بأن نتيجة الإنفجار قتل جندي ألماني واحد وأصيب آخر بجروح، كما جرح مترجمهم أيضا. وقد دمرت سيارة الألمانيين المحتلين أيضا بشكل كامل. تفجير آلية عسكرية ومقتل 4 جنود أمريكيين قرب مركز ولاية ميدان وردك ذبيح الله (مجاهد) فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في آلية عسكرية للأمريكيين في منطقة تابعة لمركز ولاية ميدان وردك. وقع الإنفجار في الساعة 10 من صباح اليوم في منطقة "كوته عشرو" مما أسفر عن تدمير آلية العدو تماما، ومقتل 4 جنود أمريكيين فيها فورا. بادغيس: الأمريكيون قتلوا 3 مدنيين في مديرية دره بوم قاری یوسف أحمدی داهمت القوات الأمريكية المحتلة في الساعة 12 تقريبا من مساء أمس، منازل المدنيين العزل في منطقة "لكي سرخ" بمديرية دره بوم بولاية بادغيس. قام المحتلون الوحشيون أولا بتفجير أبواب منازل الأهالي بالقنابل، ومن ثم أطلقوا نيرانا عشوائية على النساء والأطفال النائمين، مما أسفر عن إستشهاد 3 مدنيين عزل، ونقل الجنود الأمريكيون 3 آخرين مكبلي الأيدي إلى مراكزهم. هلمند: إشتباكات مع الأمريكيين في مديرية نوزاد قاری یوسف أحمدی دارت إشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في مرك مديرية نوزاد بولاية هلمند. بدأت المواجهات في الساعة العاشرة من مساء أمس بعدما هاجم المجاهدون ضمن سلسلة عمليات "بدر" المستهلة على مقرات القوات الأمريكية الواقعة في مركز المديرية والمناطق المجاورة لها. استمرت الهجمات حتى الصباح، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو. كما أصيب 2 من المجاهدين في الإشتباكات بجروح تفيد المعلومات الواصلة بأن خلال المواجهات فجرت عدة عبوات ناسفة في الجنود الأمريكيين المهرولين من هنا وهناك من شدة الإضطراب. مما أسفر عن إلحاق خسائر مزيدة بالعدو. مارجه: إنفجار يدمر سيارة للجنود العملاء قاری یوسف أحمدی اصطدمت سيارة للجنود العملاء بلغم أرضي حين كانت في طريقها نحو نقطتها الأمنية في منطقة " سيفن" بمديرية مارجه بولاية هلمند. وقع الحادث في الساعة التاسعة من مساء البارحة، بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن اصابة 4 جنود كانوا بداخل السيارة. إنفجار على دورية للعدو قرب محبس قندهار قاری یوسف أحمدی وقع إنفجار لغم على دورية راجلة للقوات الداخلية والأجنبية في منطقة " تل ملا سعادت" قرب محبس سربوزه بمدينة قندهار. لقي جنديين مصرعهما كما أصيب أثنين آخرين بجروح خطرة. ولم تفصل الخبر جنسياتهم. هلمند: الأمريكيون أفرغوا مركزاً لهم قاری یوسف أحمدی أفرغ الأمريكيون ليلة البارحة قاعدة لهم في قرب قرية واشيرانو بـ سي ويك غربي في مديرية ناد علي بولاية هلمند، ولاذ الجنود بالفرار بواسطة مروحيات وقد دمر الأمريكيون قاعدتهم المفرغة بقنابل بعد إجلائهم منها. هلمند: إنفجار لغم على دورية للجنود العملاء في بابا جي قاری یوسف أحمدی في الساعة الحادية عشرة من مساء البارحة وقع إنفجار لغم على دورية راجلة للجنود العملاء في منطقة " كوفكي" بـ بابا جي قرب مدينة لشكرغاه، مما أدى إلى مقتل جندي وإصابة أثنين آخرين بجروح. لشكرغاه: هجوم على قافلة تمويلية للعدو قاری یوسف أحمدی في الساعة التاسعة من صباح اليوم، تم هجوم مسلح على قافلة تمويلية للعدو على طريق ممتد في منطقة " سركار" قرب لشكرغاه مركز ولاية هلمند. مع الهجوم مباشرة دارت معركة عنيفة مع العدو، ولازالت مستمرة. الأمريكيون قتلوا شيخ الحديث المولوي/ نور آغا قاری یوسف أحمدی في خبر عاجل من ولاية هلمند، قام جنود الاحتلال الأمريكي يوم أمس بإستشهاد عام مشهور في مديرية سنجين هو شيخ الحديث المولوي/ نور آغا رحمه الله، كان المذكور من حيث نسب من الأشراف ( السادة) من سكان مديرية نوزاد لكنه منذ مدة طويلة كان يدير مدرسة دينية كبيرة في قرية معلم شاولي بمديرية ناوه ويقوم بتدريس الأحاديث النبوية الشريفة لطلاب العلم، وكان للعالم الكبير في السن شهرة واسعة على مستوى ولاية هلمند، ومحبوباً لدى الجميع. وكان يدرس الصحاح الستة في طوال السنة لطلبة العلم وكان تخرج على يديه عشرات من طلاب العلم ويحصلون على إجازة تدريس الحديث ويحصلون على شرف لبس عمامة العلم. كان الشيخ المذكور يوم أمس في طريقه مع عدد من أهل قريته من مديرية ناوه نحو مديرية سنجين في مناسبة اجتماعية، فاطلق الجنود الأمريكيون النيران على سياراتهم، مما أدى إلى استشهاد الشيخ المذكور، واصابة ستة آخرين بجروح. وقد كان رحيله فقدان كبير للمواطنيين عامة ولسكان ولاية هلمند بشكل خاص، تقبله الله في زمرة الشهداء والصالحين، ونسأل الله الصبر والصلوان لذويه وطلابه ومحبيه، إنا لله وإنا إليه راجعون. قصف مركز القوات الفرنسية المحتلة قرب مركز ولاية كابيسا ذبيح الله (مجاهد) قصف مجاهدو الإمارة الإسلامية مركزا عسكريا للقوات الفرنسية المحتلة في ولاية كابيسا. يقع المركز المذكور في مركز الولاية، حيث استهدف بالصواريخ في الساعة 1 من الليلة البارحة. سقطت الصواريخ المطلقة في أهدافها بدقة لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو المحتل. سيد آباد: مقتل وإصابة 3 جنود نتيجة هجوم على دورية أمريكية ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة ضمن كمين في منطقة "سالارو" بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. مع الهجوم اندلعت مواجهات عنيفة في الساعة 12 من مساء أمس واستمرت لنصف ساعة، مما أسفر عن مقتل جندي أمريكي واحد وإصابة 2 آخرين بجروح خطيرة. بلخ: إستسلام جندي عميل في مديرية تشهار بولك ذبيح الله (مجاهد) استسلم يوم أمس أحد جنود الجيش العميل إلى مجاهدي الإمارة الإسلامية في مديرية "تشهار بولك" بولاية بلخ. يقول المجاهدون المحليون بأن الجندي يسمى/ دوا جان ومن سكان قرية "ميشخور" بالمديرية المذكورة، وخدم في صفوف الجيش العميل لمدة طويلة. كما سلم دوا جان رشاشه الكلاشينكوف إلى المجاهدين أيضا. اندر: هجوم على مركز P.R.T ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة ثقيلة على مركز بي آر تي، الواقع في منطقة "تشارديوال" بمديرية اندر بولاية غزني. نفذ الهجوم في الساعة 7 من مغرب أمس أطلقت خلاله صواريخ وقذائف مدفعية من عيار 82 ملم. خلال الهجوم قتل 6 جنود أمريكيين على الفور وأصيب 10 آخرين بجروح خطيرة. وفي نهاية الهجوم وصلت مروحيات الأمريكيين إلى المنطقة وقصفت قصفا عشوائيا شديدا في المنطقة، أسفر عن إستشهاد 4 من المجاهدين الأبطال. إنا لله وإنا إليه راجعون. إطلاق صواريخ على قاعدة باغرام الجوية ذبيح الله (مجاهد) أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية 7 صواريخ في الساعة الثالثة والنصف من الليلة البارحة على قاعدة باغرام الجوية الواقعة في ولاية بروان. سقطت الصواريخ في أهدافها بدقة، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول حجم الخسائر الملحقة بالعدو المحتل. بلخ: المجاهدون حرروا نقطة أمنية وغنموا غنائم كثيرة ذبيح الله (مجاهد) حرر مجاهدو الإمارة الإسلامية نقطة أمنية في مديرية تشمتال بولاية بلخ. نفذ الهجوم في الساعة 2من الليلة البارحة على نقطة أمنية للجيش العميل في منطقة "إمام صاحب" بالمديرية المذكورة. أسفر الهجوم الذي استمر لنصف ساعة عن تحرير النقطة الأمنية. أزيلت النقطقة الأمنية بشكل كامل من قبل المجاهدين بعد الهجوم. خلال الهجوم غنم المجاهدون رشاش بيكا، ورشاشي كلاشينكوف، وجهاز لاسلكي ولغم، ومعدات عسكرية كثيرة أخرى. كما قتل 2 من عناصر الشرطة وأصيب عدد آخر بجروح. إنفجار في دورية الشرطة بمدينة لشكرغاه قاری یوسف أحمدی أصيب 2 من عناصر شرطة الإدارة العميلة بجروح خطيرة في الساعة الثامنة من صباح اليوم، نتيجة إنفجار استهدف دوريتهم في مدينة لشكرغاه مركز ولاية هلمند. حسب المعلومات الواصلة، وقع الإنفجار في منطقة "صافيانو" بالمدينة المذكورة، حينما كانت دورية راجلة للشرطة تمر من المنطقة المذكورة. هلمند: الأمريكيون قتلوا طفلة صغيرة في مديرية ديشو قاری یوسف أحمدی داهمت القوات الأمريكية مساء أمس منزل الحاج/ دين محمد أكا، قرب مركز مديرية ديشو بولاية هلمند. خلال عملياتهم، أطلق الأمريكيون نيرانا عشوائية داخل المنزل، مما أسفر عن إستشهاد طفلة صغيرة بريئة، وأسر الأمريكيون رب البيت (حاجي دين محمد أكا) ونقلوه مع أنفسهم مكبل الأيدي. مقتل جنديين محتلين إثنين في هجوم على مقرات الأمريكيين في مديرية نادعلي قاری یوسف أحمدی هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة والنصف من عصر يوم أمس على مقرين للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة "سي ويك غربي" بمديرية نادعلي بولاية هلمند. أسفر الهجوم عن مقتل جنديين محتلين إثنين وإصابة 2 آخرين بجروح خطيرة أحدهما برتبة ضابط، بالإضافة إلى الخسائر المادية الفادحة بهم. قندهار: تفجير الآلية الرابعة للأمريكيين اليوم في مديرية ميوند قاری یوسف أحمدی فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة والنصف من صباح اليوم، عبوة ناسفة في الآلية الرابعة للأمريكيين في منطقة "لوي كاريز" بمديرية ميوند بولاية قندهار. أسفر الإنفجار عن تدمير آلية العدو بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. فارياب: تفجير آلية عسكرية للمحتلين بلغم في مديرية قيصار قاری یوسف أحمدی فجرت آلية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس في منطقة "تيمس" بمديرية قيصار بولاية فارياب. أسفر الإنفجار عن إحراق آلية العدو تماما ومقتل خمسة جنود محتلين فيها. ولا زالت آلية العدو المحروقة باقية في المنطقة حتى الآن. هلمند: مقتل 2 من عناصر الشرطة في مديرية نوزاد قاری یوسف أحمدی فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل حينما كانت متجهة إلى نقطة أمنية في منطقة "سلام بازار" بمديرية نوزاد بولاية هلمند. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل جنديين 2 فيها وإصابة 3 آخرين بجروح خطيرة. ولم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال الهجوم أيضا. قندهار: تدمير 3 آليات أمريكية نتيجة إنفجارات بمديرية ميوند قاری یوسف أحمدی دمرت 3 آليات عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة صباح اليوم بعبوات ناسفة في مديرية ميوند بولاية قندهار. فجرت الآلية الأولى في الساعة الخامسة من صباح اليوم بلغم في منطقة "لوي كاريز" بالمديرية المذكورة. كما فجرت الآلية الثانية للأمريكيين بشكل مماثل في الساعة السابعة من صباح اليوم في نفس النمطقة. كما فجرت الآلية الثالثة للعدو المحتل قبل قليل في الساعة الثامنة من صباح اليوم، ودمرت تماما. كما قتل وأصيب جميع الجنود الراكبين في الآليات الثلاثة، ولنقلهم قدمت مروحيات العدو إلى المنطقة. زابل: تفجير آلية عسكرية للمحتلين في مديرية شهر صفا قاری یوسف أحمدی فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من مساء أمس عبوة ناسفة في آلية عسكرية للقوات المحتلة في منطقة "جلدك" بمديرية شهر صفا بولاية زابل، مما أسفر عن إحراق آلية العدو ومقتل وإصابة جميع المحتلين فيها. ولا زال حطام الآلية المدمرة جانب طريق قندهار ـ كابل السريع حتى الآن. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/5/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية