مجلس عشائر العراق العربية في الجنوب المقاوم يستنكر وبشدة بناء ما يسمى (ميناء مبارك الكبير) والأعمال والتجاوزات ألا أخلاقية التي يقوم بهـــا حكام الكويت بيــان (94) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبيه ومصطفاه سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم وعلى أله وأصحابه أجمعين . بالرغم من كل ما قدمه حكام محمية الكويت من دعم وتمويل للقوات الأمريكية الغازية للعراق عام 2003 ورغم كل الأدوار القذرة المشبوهة التي تنفذها عصابات حكومة الكويت من أعمال تخريبية داخل العراق ودعم أقامة ما يسمى مشاريع الفيدرالية والأقاليم لتفتيت وتجزئه العراق وما قام به ( آل صباح) من سرقة أبار النفط العراقية وما حصلوا عليه من تعويضات مالية خيالية من خلال القرارات المجحفة للأمم المتحدة بحق العراق ورغم كل الويلات والكوارث والأهوال التي حلت على العراق وشعبه الأبي ، لا زال الحقد الأصفر يملأ قلوب حكام الكويت المريضة ويعمي بصيرتهم فتراهم بين الفينة والأخرى يقومون بتجاوزات حدودية أو اعتداء في المياه الإقليمية وقتل واعتداء على الصيادين العراقيين وأخر ما جاء بــه هؤلاء الحكام الصغار هو بناء ما يسمى ميناء مبارك الكبير الاستفزازي في هذا المكان بالذات مع سبق الإصرار لإيذاء الشعب العراقي بخنق موانئه وغلق منافذه المائية وحرمانه من حقوقه الملاحية الشرعيه وتدمير مشاريعه المستقبلية مستغلين الحالة الاستثنائية التي يمر بها العراق من احتلال مزدوج أمريكي فارسي وحكومة عميلة فاسدة تنفذ أجندات من ولاها الأمر على العراق والعراقيين . لــــــذا :- فأن مجلس عشائر العراق العربية في الجنوب المقاوم يستنكر وبشدة بناء ما يسمى (ميناء مبارك الكبير) والأعمال والتجاوزات ألا أخلاقية التي يقوم بهـــا حكام الكويت التي لا تولد ألا الخلافات والعداء بين الشعبين الشقيقين ، وأن المجلس يحذر بشدة حكام الكويت من الاستمرار بهذه الأعمال الاستفزازية ضد الشعب العراقي المجاهد . وأن المجلس يستنكر موقف ما تسمى الحكومة العراقية الصامت إزاء هذه التجاوزات والتصريحات غير المسئولة للناطق باسمها الذي أشار فيها إلى حق الكويت في بناء هذا الميناء، و يطالب المجلس الدول العربية والمجتمع الدولي باتخاذ موقف حازم لحفظ حقوق العراق. وأننا في المجلس نقول لـــ( آل صباح ) لا يصيبكم الغرور وتتوهمون بأن أمريكا دائمة لحمايتكم ولا يبقى العراق ضعيفاً بفضل حكومته العميلة الفاسدة ونذكركم مرة آخرى أن في العراق رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه مؤمنين بأن الحق لا بد أن ينتصر ما دام هناك مطالب ويومها سيرد كل شبر سرق من أرض العراق الطاهرة وكل برميل نفط سحب من آباره الحدودية مسروقاً وسنرغمكم أن تدفعوا لشعب العراق كل حقوقه الشرعية التي اغتصبت جراء الاحتلال وأن تدفعوا تعويضاً لكل عراقي أصابه الضرر ولكل دوائر ومؤسسات ألدوله العراقية ألشرعيه التي أطالها التخريب والتدمير وعليكم أن تحسبوا أن الدهر يومان ...........وسوف يأتي اليوم الذي يحاسبكم شعب العراق مهما طال الزمن أم قصر وقد أعذر من أنذر وأن غداً لناضره قريب . الشيخ احمد الغانم رئيس مجلس شيوخ عشائر العراق الأمين العام لمجلس عشائـر العـراق العـربية فــي الجنـوب المقــاوم البصـــــرة الــمحتــلة فــي 18 جمادي الآخرة 1432 هـ 21/05 /2011 م http://ashairjanob.com/up/upload/wh_50057585.jpg http://ashairjanob.com/up/upload/wh_77355887.pdf الكاتب Admin نسخة للطباعة تحميل الملحقات