الجمعة 20 مايو 2011 سوريا..متظاهرو البوكمال يحررون عشرات المعتقلين مفكرة الاسلام: نجح متظاهرون في مدينة البوكمال على الحدود السورية العراقية، اليوم الجمعة، في تحرير عشرات المعتقلين الذين كانوا يقبعون في سجن داخل مبنى مديرية المنطقة. وأفاد شهود عيان بأن "أكثر من 1000 متظاهر أقدموا على حرق 5 سيارات للشرطة و 7 دراجات نارية وحرق جزء من مبنى مديرية المنطقة ووصل الدخان إلى السجن مما عرض حياة عشرات المساجين للخطر مما دفع الأهالي إلى إخراجهم من السجن "، بحسب يونايتد برس انترناشونال. وأصيب عدد من المتظاهرين "بجروح نتيجة المواجهات مع قوات الأمن ونتيجة تدافعهم بعد إطلاق قوات الأمن النار ". وأضاف شهود العيان: "إن قوات الامن أطلقت النار في الهواء ولم تطلق الرصاص باتجاه المتظاهرين وان 9 من رجال الامن والشرطة أصيبوا بجروح وتعرض احدهم لكسر في كتفه وان بعض المظاهرين وضع مادة النزين في عبوات زجاجية وقذفها على قوات الامن ". وشهدت عدة مدن سورية اليوم مظاهرات في جمعة اطلق عليها جمعة الحرية . وقال ناشط حقوقي سوري إن قوات الأمن أطلقت الرصاص على متظاهرين في مدينتي حمص والصنمين ، وفي عدة مدن أخرى؛ ما أوقع ما لا يقل عن 27 قتيلا حتى الآن فضلا عن عشرات الجرحى. http://www.islammemo.cc/hadath-el-sa...20/124678.html