معنى { لا إكراه في الدين } قوله تعالى : { فاقتلوا المشركين حيث وجتموهم } وحديث : ( أمرت أن أقاتل الناس حتى يشهدوا ألا إله إلا الله وأن محمد رسول الله .. الحديث ) هل هذه النصوص ناسخة لقوله تعالى : { لا إكراه في الدين } ...؟ البعض يستدل بالآية والحديث على أن الإسلام انتشر بالسيف ، فكيف نرد عليهم ..؟ الجواب :,,, لا شك أن الله عز وجل قد أمرنا بجهاد الكفار والمشركين وأنه ... إمّا أن يسلموا - وهذا هو المطلوب والمقصود - وإما أن يعطوا الجزية عن يدٍ وهم صاغرون فيدخلوا تحت حكم المسلمين . كما قال عز وجل : { قَاتِلُواْ الَّذِينَ لاَ يُؤْمِنُونَ بِاللّهِ وَلاَ بِالْيَوْمِ الآخِرِ وَلاَ يُحَرِّمُونَ مَا حَرَّمَ اللّهُ وَرَسُولُهُ وَلاَ يَدِينُونَ دِينَ الْحَقِّ مِنَ الَّذِينَ أُوتُواْ الْكِتَابَ حَتَّى يُعْطُواْ الْجِزْيَةَ عَن يَدٍ وَهُمْ صَاغِرُونَ } [التوبة - 29] وإمّا أن يمتنعوا من دفع الجزية ؛ فهنا الواجب قتالهم . كما جاء هذا في حديث بريدة بن الحصين الذي خرجه الإمام مسلم أن الرسول صلى الله عليه وسلم : كان إذا أرسل سرية كان يوصيهم بتقوى الله ويقول : (( اغزوا في سبيل الله ، و قاتلوا من كفر بالله ... إلى آخر الحديث ) أو كما قال صلى الله عليه وسلم ، فهذا هو الواجب . ففي قوله تعالى : { لا إكراه في الدين } المقصود بذلك :,,, أن الإنسان لا يكره على أن يترك دينه ويدخل في دين الإسلام إلا باقتناع ، لكن يكره في جريان أحكام الإسلام عليه ويلزم بذلك . إما أن يسلم كما تقدم في حديث بريدة - وهذا هو المقصود - وإما أن يدفع الجزية فتجري عليه أحكام الإسلام ويكون خاضعاً لحكم المسلمين . فإذا أبى فلا شك أنه يجب قتاله . إذا كان المسلمون قادرون ، فهنا يجب عليهم أن يقاتلوا من أبى أن يسلم ، أو أبى أن يدخل تحت حكم المسلمين فتجري عليه أحكام أهل الإسلام ، فهنا الواجب قتاله في هذه الحالة . فيكون { لا إكراه في الدين } أي : لا يكره على الدخول في دين الإسلام إلا باقتناع منه ، ولكنه يكره أن تجري عليه أحكام الإسلام يكره على هذا إكراهاً وإلا فإنه يقاتل وهذا من الإكراه . [جواب سؤال طرح على الشيخ عبد الله بن عبد الرحمن السعد ضمن اسئلة منتدى أهل الحديث] http://www.alsunnah.info/r?i=716بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل يمكن أن نفهم مصير (لا إله إلا الله)، ومصير (لا إِكْرَاهَ فِي الدِّينِ)، مصير الرشد والغي بعد آية الكرسي؟ ما معنى (قَدْ تَبَيَّنَ الرُّشْدُ مِنَ الْغَيِّ) وكيف نفهم الرشد والغي ؟ هل يمكن أن نجد في (لا إِكْرَاهَ فِي الدِّينِ) الرشد من الغي؟ ينبغي ألا نبتعد في فهم الرشد من الغي، فهو قريب جداً، الرشد من الغي في (لا إِكْرَاهَ فِي الدِّينِ)، الإكراه في الدين هو الغي، واللاإكراه في الدين هو الرشد.. فلنتأمل في (لا إِكْرَاهَ فِي الدِّينِ)، ولنتأمل في معنى الإكراه والكراهية، كيف ومتى يتحقق الإكراه وما طبيعته؟ ما هو الدين وما المراد به؟ هل هو خاص بدين معين أم بالأديان كلها؟ إن فهم ذلك يرجع إلى الإنسان الذي هو موضوع الإكراه، فالإنسان هو الذي يقع منه الإكراه، وهو الذي يقع عليه الإكراه، وعليه يظهر مقدار هذا الإكراه ودرجته وأدواته. هذا موضوع جدير حقاً بالبحث.. أين الرشد من الغي؟!! ما هو سبب نزول آية اللاإكراه؟ وما مقدار ارتباط القاعدة العامة بهذه الحادثة؟ وهل القاعد ة أوسع من الحدث؟ وما عدد ونوع الأحداث التي تتسع لها القاعدة؟ لقد فُرّغت هذه الآية من أهدافها وأعماقها، وشاع لدى كثير من المسلمين أنها منسوخة بآية السيف، ومهما كانت أقوال هؤلاء الناسخين، وأياً كانوا: فإن أقوالهم وتفسيراتهم ليس لها من القوة والفعالية ما يؤثر بشكل جدي في مسيرة وأحداث التاريخ. إن ثقافتنا بحاجة إلى تجلية وتصفية، لتعود الأمور إلى نصابها، لأن مشكلاتنا متراكمة، وكلما رفعنا طبقة ظهرت طبقات، وكلما أبرزنا مشكلة برزت مشكلات أخرى. دعنا نبحث الرشد قليلاً!!.. دعنا نتبين الرشد وندقق فيه!!.. هل تبين الرشد من الغي في آية: (لا إِكْرَاهَ فِي الدِّينِ)؟ لقد فهم المسلمون من آية (لا إِكْرَاهَ فِي الدِّينِ) أن أهل الكتاب لا يجبرون على الدخول في الإسلام، وأن لهم الحق بأن يبقوا على دينهم، هذا ما فهمه جلُّ المسلمين من هذه الآية، ولكن هل يتوقف الرشد عند هذا الحد فقط، أم أن الرشد يعني أن صلاح الإنسان وفساده متعلق بـ (لا إِكْرَاهَ فِي الدِّينِ)، وأن أكثر صلاح الإنسان إنما يكون حين يرفع الإكراه عنه، سواء أكان هذا الإكراه شعورياً أو لاشعورياً. الجهاد و (لا إِكْرَاهَ فِي الدِّينِ) إن وقائع الدهور هي التي ستشهد للأبعاد التي تأخذها آية (لا إِكْرَاهَ فِي الدِّينِ)، وعالمنا اليوم قدم لنا في هذا الموضوع ما لم يعلمه الناس، وما لم يفطنوا به. إن حماية (لا إِكْرَاهَ فِي الدِّينِ) على مستوى العالم كله هي مهمة الأنبياء، وهي وظيفة الجهاد في سبيل الله، سواء بالفكر أو باليد، وإذا ارتفع الإكراه (فَمَا جَعَلَ اللَّهُ لَكُمْ عَلَيْهِمْ سَبِيلاً) النساء: 4/90 هل نستطيع أن نكشف البون الشاسع والاختلاف الكلي بين عالم الإكراه وعالم اللاإكراه؟ إن عالم اللاإكراه ليس له نقيض إلا عالم الإكراه، والذين لا يمارسون الإكراه هم الذين حموا أنفسهم وأموالهم، واستحقوا العدل والإحسان. هل نستطيع أن نفهم ارتباط لاإكراه في الدين بآية الرشد، وارتباط آية الرشد بآية: (لا يَنْهَاكُمْ اللَّهُ عَنْ الَّذِينَ لَمْ يُقَاتِلُوكُمْ فِي الدِّينِ وَلَمْ يُخْرِجُوكُمْ مِنْ دِيَارِكُمْ أَنْ تَبَرُّوهُمْ وَتُقْسِطُوا إِلَيْهِمْ إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُقْسِطِينَ، إِنَّمَا يَنْهَاكُمْ اللَّهُ عَنْ الَّذِينَ قَاتَلُوكُمْ فِي الدِّينِ وَأَخْرَجُوكُمْ مِنْ دِيَارِكُمْ وَظَاهَرُوا عَلَى إِخْرَاجِكُمْ أَنْ تَوَلَّوْهُمْ وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ فَأُوْلَئِكَ هُمْ الظَّالِمُونَ) الممتحنة: 60/8-9 ؟ فلنسمِّ آية اللاإكراه، آية الرشد، ولننظر من خلال آية (لا يَنْهَاكُمْ) إلى آية الرشد! إن آية (لا يَنْهَاكُمْ) موجهة إلى مجتمع الغي، كما هي موجهة إلى مجتمع الرشد، ومجتمع الرشد هو المجتمع الذي يحتوي كل الآراء والمذاهب والرؤى، المختلفة في تفسيرها للوجود، ماعدا الذين يقتلون الناس ويخرجونهم من ديارهم من أجل أديانهم، ولابد هنا من فهم الدين بالطريقة التي فهمنا بها مصطلح الإيمان، وأنه قد يكون إيماناً بالصواب، وقد يكون إيماناً بالخطأ أو بالباطل، ولذلك قال الله تعالى: (يُؤْمِنُونَ بِالْجِبْتِ وَالطَّاغُوتِ) النساء: 4/51 . فالدين أيضاً يمكن أن يكون دين الله، ويمكن أن يكون دين فرعون أو المشركين أو الكافرين: (وَقَالَ فِرْعَوْنُ: … إِنِّي أَخَافُ أَنْ يُبَدِّلَ دِينَكُمْ) غافر: 40/26 ، (قُلْ يَا أَيُّهَا الْكَافِرُونَ.. لَكُمْ دِينُكُمْ وَلِيَ دِينِ) الكافرون: 109/1-6 إذن، آية: (لا يَنْهَاكُمْ اللَّهُ عَنْ الَّذِينَ لَمْ يُقَاتِلُوكُمْ فِي الدِّينِ وَلَمْ يُخْرِجُوكُمْ مِنْ دِيَارِكُمْ أَنْ تَبَرُّوهُمْ وَتُقْسِطُوا إِلَيْهِمْ)، هذه الآية لم تحدد نوع دينه، ولكنها حددت السلوك الذي يتصف به، وهو الامتناع عن القتل والتهجير، ولابد من تفهم كلمتي: المقاتلة في الدين، والإخراج من الديار. فكل من يمارس القتل لأجل الأديان والآراء والمذاهب التي في الرؤوس، والتي لم تتحول إلى ممارسة للقتل والإخراج من أجل الدين، أياً كان هذا الدين، كل من يمارس هذين السلوكين يقاطع ولا يوالي، ومن لم يمارسها فإنه يستحق البر والقسط. بهذه المفاهيم جاء الأنبياء: (وَلَقَدْ أَرْسَلْنَا إِلَى ثَمُودَ أَخَاهُمْ صَالِحاً أَنْ اعْبُدُوا اللَّهَ فَإِذَا هُمْ فَرِيقَانِ يَخْتَصِمُونَ، قَالَ: يَا قَوْمِ لِمَ تَسْتَعْجِلُونَ بِالسَّيِّئَةِ قَبْلَ الْحَسَنَةِ) النمل: 27/45-46، ولكن من هما الفريقان؟ وما صفاتهما وكيف نتعرف عليهما ونميزهما؟ الفريق الأول: هو الرسل الذين يدعون إلى عبادة الله وحده، والفريق الثاني: هو أولئك الذين يرفضون دعوة الرسل، ونستطيع أن نقول: إنهما فريقان: فريق الموحدين، وفريق المشركين، فريق المؤمنين وفريق الكافرين، فريق الراشدين وفريق الغاوين، فريق اللاإكراه وفريق الإكراه، فريق الذين لا ينهانا الله عن برهم وفريق الذين بنهانا عن توليهم، كما حددتها آيتا: (لا يَنْهَاكُمْ اللَّهُ) و (إِنَّما يَنْهَاكُمْ). ينبغي أن نذكر أيضاً آيتي النساء اللتين تبيناه: الذين لم يجعل الله لنا عليهم سبيلاً، والذين لنا عليهم سلطاناً مبيناً: (فَإِنْ اعْتَزَلُوكُمْ فَلَمْ يُقَاتِلُوكُمْ وَأَلْقَوْا إِلَيْكُمْ السَّلَمَ فَمَا جَعَلَ اللَّهُ لَكُمْ عَلَيْهِمْ سَبِيلاً) النساء: 4/90 ، (فَإِنْ لَمْ يَعْتَزِلُوكُمْ وَيُلْقُوا إِلَيْكُمْ السَّلَمَ وَيَكُفُّوا أَيْدِيَهُمْ فَخُذُوهُمْ وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ ثَقِفْتُمُوهُمْ وَأُوْلَئِكُمْ جَعَلْنَا لَكُمْ عَلَيْهِمْ سُلْطَاناً مُبِيناً) النساء: 4/91 . (لا إِكْرَاهَ فِي الدِّينِ قَدْ تَبَيَّنَ الرُّشْدُ مِنْ الغَيِّ) البقرة: 2/255 ، الفريقان هما فريق الرشد وفريق الغي، فريق الذين يقاتلون في الدين ويخرجون من الديار، وفريق الذين لم يقاتلوكم في الدين ولم يخرجوكم من دياركم. اللهم لك الحمد.. الحمد لله .. اللهم صلي وسلم وبارك على خير الأنام سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين..
خويي أبو بكر الكوردي .. الجواب الذي أوردته متناقض مضطرب ... قوله تعالى : &quot; لا إكراه في الدين &quot; آية محكمة .... ولا هي لا النافية للجنس فلا يجوز أن يُكره أحد على الدين أيا يكن نوع الإكراه . الإسلام لا يدعو إلى النفاق .. ولا يجوز أن نضرب القرآن الكريم بعضه ببعض ، نؤمن ببعض ونكفر ببعض .. فكلٌ من عند ربنا .. أما قول المجيب : &quot; لا شك أن الله عز وجل قد أمرنا بجهاد الكفار والمشركين وأنه إمّا أن يسلموا &quot; . فكلام باطل إلا أن يحمل على المعهود المخصوص ... أي الكفار والمشركين الذين نقضوا العهد وبدأوا المسلمين بالقتال ... لأن الله تعالى فرق بين المشركين في سورة المجادلة فقال سبحانه : &quot; لا ينهاكم الله عن الذين لم يقاتلوكم في الدين ولم يُخرجوكم من دياركم أن تبروهم وتقسطوا إليهم إن الله يحب المقسطين ، إنما ينهاكم الله عن الذين قاتلوكم في الدين وأخرجوكم من دياركم أن تولوهم ومن يتولهم فأولئك هم الظالمون &quot; . هذا التفريق واضح ومحكم .. أما العمومات وآيات السيف في سورة التوبة فيخطئ الناس في تفسيرها لأنهم يقتطعون الآية دون تدبر سياق السورة من أولها .. السورة تتكلم عمن نقض العهد ... والسياق واضح قال تعالى : &quot; ألا تقاتلون قوماً نكثوا أيمانهم .. إلى قوله : وهم بدءوكم أول مرة &quot; . أيها العقلاء : لا توجد آية أو حديث توجب قتال الناس جميعاً .. وقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : &quot; اتركوا الترك ما تركوكم ودعوا الحبشة ما ودعوكم &quot; .
بسم الله الرحمن الرحيم في كتاب &quot;الحِكَم الجديرة بالإذاعة&quot; فسر الإمام الحافظ أبي الفرج ابن رجب الحنبلي فيه حديث بعثت بالسيف. أخرج أحمد من حديث أبن عمر رضي الله عنهما عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: بعثت بين يدي الساعة، حتى بعبد الله وحده لا شريك له، وجعل رزقي تحت ظل رمحي، وجعل الذل والصغار على من خالف أمري، ومن تسبه بقوم فهو منهم. قال الحنبلي: &quot;يعني أن الله بعث الرسول الكريم صلى الله عليه وسلم داعيا إلى توحيده بالسيف بعد دعائه بالحجة، فمن لم يستجب إلى التوحيد بالقرآن والحجة والبيان دعي بالسيف. &quot; أليس هذا تناقض مع آية لا إكراه في الدين؟ وإذا نظرنا على ما قاله البابا الصليبي قبل بضعة أسابيع أن الإسلام جاء بالسيف فنجد أنه بالنهاية لم يناقض ما شرحه الحنبلي في هذا الحديث.
بسم الله الرحمن الرحيم جزاك الله خيرا أخي أبو بكر الكوردي ولكن انتبه لكتابة الآيات القرآنية كتابة صحيحة
عن ابن عمر رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال:&quot; أمرت أن أقاتل الناس حتى يشهدوا أن لا إله إلا الله وأني رسول الله .... الحديث في الصحيحين.
حديث &quot; بعثت بالسيف بين يدي الساعة &quot; مشكوك في صحته لم يسنده مرفوعاً بسند متصل سوى عبد الرحمن بن ثابت بن ثوبان وهو قصاص اختلط عقله ، فلا ينبغي نسبة هذا القول إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم . نأتي إلى الحديث الشريف الصحيح الذي ذكره أخي أبو غازي . وهو حديث متفق على صحته رواه البخاري ومسلم . ولئلا نضرب النصوص بعضها ببعض سأذكر الحديث بكامله مع الشرح والبيان . حديث &quot; أُمرت أن أقاتل الناس &quot; هذا الحديث رواه البخاري ومسلم من حديث ابن عمر رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : &quot; أُمِرتُ أن أقاتل الناس حتى يشهدوا أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله ويقيموا الصلاة ويؤتوا الزكاة فإذا فعلوا ذلك عصموا مني دماءهم وأموالهم إلا بحق الإسلام وحسابهم على الله &quot; . الشرح : أولاً : إذا قال الصحابي أُمرتُ أو أُمرنا ، فَمَنِ الآمِرُ ؟ الجواب : إما الله عز وجل يعني أنهم استبطوه من كتاب الله ، أو الرسول صلى الله عليه وسلم لأنهم كانوا يتلقون الأوامر منه . لكن إذا قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : &quot; أُمرتُ &quot; . فمن الآمِرُ ؟ هو : الله سبحانه وتعالى . فنظرنا في كتاب الله تعالى فوجدنا الأمر المطابق لما قاله المصطفى وهي آية السيف في سورة التوبة : &quot; فإذا انسلخ الأشهر الحرم فاقتلوا المشركين حيثُ وجدتموهم وخذوهم واحصروهم واقعدوا لهم كل مرصد فإن تابوا وأقاموا الصلاة وآتوا الزكاة فخلوا سبيلهم إن الله غفور رحيم &quot; . الآية تفسر الحديث والحديث يفسر الآية . قوله تعالى : &quot; فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم ... &quot; يقابله قوله عليه السلام : &quot; أُمرت أن أُقاتل الناس &quot; . قوله تعالى : &quot; فإن تابوا &quot; يقابله قوله عليه السلام : &quot; حتى يشهدوا أن لا إله إلا الله وأن محمداً رسول الله &quot; يعني أن المراد في الآية التوبة من الشرك ودخول الإسلام . قوله تعالى &quot; وأقاموا الصلاة &quot; يقابله قوله عليه السلام : &quot; ويقيموا الصلاة &quot; . قوله تعالى &quot; وآتوا الزكاة &quot; يقابله قوله عليه السلام &quot; ويؤتوا الزكاة &quot; . قوله تعالى : &quot; فخلوا سبيلهم &quot; فسر النبي عليه السلام تخلية السبيل بقوله &quot; فإذا فعلوا ذلك عصموا مني دماءهم وأموالهم إلا بحق الإسلام وحسابهم على الله &quot; . وهذا واضح إن شاء الله لا ينازعني فيه أحد . ثانياً : ما المقصود ب&quot; الناس &quot; في قوله &quot; أُمرت أن أُقاتل الناس &quot; ... هل المقصود الناس جميعاً ، الناس كلهم ؟ إذا اقتطعنا هذا النص دون اعتبار لسائر النصوص كما كانت تفعل الخوارج فإن كلمة الناس تشمل الرجال والنساء ، الكبار والأطفال ، المسلمين والكافرين ... لكن ال &quot; أل &quot; قد تكون أل العهد .. أي الناس المعهودين الذي تم بيانهم في نصوص أخرى ... كما قال تعالى : &quot; الذين قال لهم الناس إن الناس قد جمعوا لكم فاخشوهم فقالوا حسبنا الله ونعم الوكيل &quot; . هل المقصود في هذه الآية الناس جميعاً !؟ بلا شك لا .. بل بعض الناس المعهودين .. فالقائل هو نعيم بن مسعود والناس الذين جمعوا للمسلمين هم كفار قريش .. هذا معنى واضح . وهذا ما نقوله في تفسير قوله صلى الله عليه وسلم أُمرت أن أُقاتل الناس ، المقصود هم الناس المعهودون الذين بيّن الله عز وجل أمرهم في سياق الآيات من سورة التوبة .. وهم المشركون &quot; فاقتلوا المشركين حيثُ وجدتموهم &quot; ... و الـ&quot; أل &quot; في المشركين هي كذلك للعهد ... وسياق الآيات يدل على ذلك .. لا يجوز أن نتلاعب في القرآن الكريم .. ولا أن نقتطع من آية من سياق مترابط ... الله عز وجل تكلم عن صنف من المشركين وهم الذين نقضوا العهد ونكثوا الأيمان ففجروا وقتلوا المسلمين في عهدهم ... ومن غير مكابرة .. أدعو إخواني جميعاً أن يفتحوا كتاب الله ويقرأوا سورة التوبة من أولها بتدبر فسيعلمون إن شاء الله تعالى أن الله تعالى بين بياناً محكماً وفصل تفصيلا الصنف المقصود من المشركين الذين أوجب البراءة منهم براءة العداوة وأنزل فيهم آية السيف . يقول الحق سبحانه في مطلع السورة : &quot; براءة من الله ورسولهإلى الذين عاهدتم من المشركين &quot; . فهذا نص صريح في التبعيض ... الأحكام تشمل بعض الناس بل بعض المشركين وهم الذين عاهدهم المسلمون على السلم فنقضوا العهد . وهم قريش وحلفاؤها الذين وقعوا على وثيقة صلح الحديبية ثم نكثوا أيمانهم ونقضوا العهد . قوله تعالى &quot; فسيحوا في الأرض أربعة أشهر واعلموا أنكم غير معجزي الله &quot; . الخطاب لأولئك البعض .. من قال غير هذا فقد افترى على الله الكذب البواح وأخرج الآية عن سياقها فالخطاب وجهه الله بالنص الصريح &quot; إلى الذين عاهدتم من المشركين &quot; . وقوله تعالى : &quot; إلا الذين عاهدتم من المشركين ثم لم ينقصوكم شيئاً &quot; . زيادة في البيان ... كي يفهم من لا يفهم ويعقل من لا يعقل ، وهذا نحو قوله تعالى : &quot; فصيام ثلاثة أيام في الحج وسبعة إذا رجعتم تلك عشرة كاملة &quot; . فإن قيل ما الحكمة في قوله تلك عشرة كاملة والكل يعلم أن الثلاثة مع السبعة تساوي عشرة . الجواب : هذه زيادة في البيان لئلا يختلط الأمر على من لا يعقل ولا يفهم فيدخل السبعة في الثلاثة والثلاثة في السبعة ، وزيادة البيان أكدت فصل الثلاثة عن السبعة . قوله تعالى : &quot; فإذا انسلخ الأشهر الحرم فاقتلوا المشركين .. &quot; السيف خاص بأولئك البعض الذين أمهلهم الله بقوله &quot; فسيحوا في الأرض &quot; أما الذين لم ينقضوا العهد فإن الله أوجب على المسلمين إكمال المدة لهم . ومن تتبع سياق الآيات من أولها أدرك ذلك ... ولا أبْينَ لعاقل من سياق القرآن الكريم الذي انتهى بقوله سبحانه : &quot; ألا تقاتلوا قوماً نكثوا أيمانهم وهموا بإخراج الرسول وهم بدءوكم أول مرة &quot; – إلى قوله سبحانه - &quot; قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم &quot; .... ضمير &quot; هم &quot; يعود على من بيّن الله أمره .. والخلاصة : المقصود بالناس بيّنه الحق سبحانه تعالى هم المشركون الذين نقضوا العهد . ثم هنالك نصوص أخرى كذلك خصصت عموم المشركين الذين نقضوا العهد .. نؤمن بها فالشرع يُصدق بعضه بعضا من ذلك : فهنالك الأحاديث المتواترة في النهي عن قتل النساء والأطفال ما لم يُباشروا القتال . فالنساء المشركات وإن كن داخلات في عموم لفظ &quot; المشركين &quot; لكن لا يجوز قتلهن ما لم يُشاركن في القتال . وهنالك أبعاض أُخرى خصها رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو أعلم بأمر الله وأعلم بتفسير القرآن الكريم ... عليه ينزل القرآن وهو يعلم تأويله . فقد خص النبي صلى الله عليه وسلم بعض المشركين الذي شمله ظاهر وعموم آية السيف فقال عليه السلام فيمن نقض العهد من كفار قريش حين فتح مكة والحرب قائمة لم تضع أوزارها بعدُ : &quot; من دخل دار أبي سفيان فهو آمن .... ومن ألقى السلاح فهو آمن .... ومن أغلق بابه فهو آمن ... فهذا التخصيص يفسر المقصود بقوله تعالى &quot; حيثُ وجدتموهم &quot; مع &quot; حيثُ &quot; تفيد العموم في اللغة العربية . لكن النبي صلى الله عليه وسلم أعلم بتفسير القرآن الكريم فالنص باق على عمومه لكن فيما سوى ما ذكره النبي صلى الله عليه وسلم . فمن حمل السلاح يُقتل حيثُما وجد ... ومن لم يُغلق عليه بابه يُقتل حيثما وجد .. ونحو هذا وهذا الاستثناءات ثابتة في الحديث الصحيح المتفق على صحته . وهذه الاستثناءات حين قالها رسول الله وهو أعلم بأمر ربه وأعلم بتفسير القرآن الكريم من الصحابة والأمة قاطبة .. زلت ألسنة الأنصار بكلمات غفرها الله لهم ... كما جاء في الصحيح أن الأنصار قالت بعد أن سمعت النبي صلى الله عليه وسلم يستثني بعض المشركين الذين يشملهم عموم آية السيف : &quot; أما الرجل فقد أخذته رأفة بعشيرته ورغبة في قريته !!! ونزل الوحي على رسول الله صلى الله عليه وسلم . فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم : قلتم أما الرجل فقد أخذته رأفة بعشيرته ورغبة في قريته ، ألا فما اسمي إذا ثلاث مرات ؟؟ أنا محمد عبد الله ورسوله هاجرت إلى الله وإليكم ، فالمحيا محياكم والممات مماتكم قالوا والله ما قلنا إلا ضنا بالله ورسوله قال فإن الله ورسوله يصدقانكم ويعذرانكم &quot; . البراءة من المشركين براءتان براءة الدين ، وبراءة العداوة من أعظم الأخطاء في فهم عقيدة التوحيد وملة إبراهيم والولاء والبراء ، ومن أعظم أخطاء تفسير القرآن الكريم الخلط في فهم المقصود بالبراءة من المشركين ! ولذلك جازف بعض المفسرين من السلف والخلف فقال إن آية السيف نسخت أكثر من مئة آية ! سبحان الله .. ضربوا القرآن بعضه ببعض .. وقد قال تعالى : &quot; أفلا يتدبرون القرآن ولو كان من عند عير الله لوجدوا فيه اختلافاً كثيراً &quot; . وسأبين إن شاء الله الفهم الصحيح لهذا الأمر الذي أُشكل على بعض المسلمين غفر الله لهم . فالبراءة من المشركين - كما تقدم - براءتان . براءة الدين ...فهذه واجبة في كل حال لا يستقيم إيمان المسلم حتى يبرأ من دين المشركين . قال تعالى : &quot; قل يا أيها الكافرون ، لا أعبد ما تعبدون ، ولا أنتم عابدون ما أعبد ، ولا أنا عابد ما عبدتم ، ولا أنتم عابدون ما أعبد ، لكم دينكم ولي دين &quot; . هذا سورة البراءة من الكفر والكافرين .. هذه براءة الدين وهي محكمة ومن قال منسوخة فقد ضل ضلالا بعيداً ورفع حكماً عقائدياً أنزله الله وأحكمه في كتابه . وبراءة الدين لا تستوجب العداوة والحرب ، بل لا تستوجب منع المعاملة الدنيوية كالبيع والشراء ونحو ذلك ... وقد أباح الله للمسلمين أن ينكحوا المحصنات من أهل الكتاب ، والنكاح يعني الحب والمودة والرحمة وصهر الأنساب ويعني المضاجعة والتقلب في الفراش يعلوا الرجل امرأته وتعلوه كما قال تعالى &quot; نساؤكم حرث لكم فاتوا حرثكم أنا شئتم &quot; يتلقب المسلم مع حليلته اليهودية أو النصرانية في فراش واحد في ليالي رمضان الكريم ، لا علاقة لذلك بالدين فللمسلم دينه وللنصرانية دينها . وهو بريء من دينها ، وإباحة نكاح المحصنات من أهل الكتاب هو من آخر ما نزل في القرآن الكريم . كما صحح الحاكم وغيره عن جبير بن نفير أنه قال حججتُ فدخلتُ على عائشة فقالت لي يا جبير تقرأ المائدة ؟ فقلت : نعم . فقالت أما إنها آخر سورة نزلت فما وجدتم فيها من حلال فاستحلوه ، وما وجدتم من حرام فحرموه . براءة العداوة . أما براءة العداوة فتجب حين يبدأ المشركون عداوة المسلمين في الدين ويبدءون قتالهم في الدين . كما قال قوم إبراهيم عليه السلام : &quot; حرّقوه وانصروا آلهتكم إن كنتم فاعلين &quot; . فعند إذن تجب براءة العداوة في الدين . كما قال إبراهيم عليه السلام : &quot; إنا برءاء منكم ومما تعبدون من دون الله ، كفرنا بكم وبدا بيننا وبينكم العداوة والبغضاء أبداً حتى تؤمنوا بالله وحده &quot; . هذه هي ملة إبراهيم ومن خلّط فقد جمع ما فرّق الله . وهذا التفريق ليس رأيا اجتهادياً بل هو تفريق نص عليه كتاب الله . فقد ذكر سبحانه ملة إبراهيم في سورة الممتحنة ثم فصّل عقبها وفرّق فقال سبحانه : &quot; لا ينهاكم الله عن الذين لم يُقاتلوكم في الدين ولم يُخرجوكم من دياركم أن تبروهم وتُقسطوا إليهم إن الله يُحب المقسطين ، إنما ينهاكم الله عن الذين قاتلوكم في الدين وأخرجوكم من دياركم وظاهروا على إخراجكم أن تولهم ومن يتولهم فأولئك هم الظالمون &quot; . هذا تفصيل مُحكم ... وتفريق من رب العالمين .. وحرف &quot; ما &quot; إن أُدخل على &quot; إنّ &quot; التوكيدية &quot; أفاد الحصر والتوكيد معاً أي أن النهي محصور فيمن فصّل الله وصفَهم لا غير . ولا ينبغي التلاعب بالقرآن الكريم .. فنقول هذه منسوخة أي حكمها باطل دون برهان أو دليل قطعي . وكيف ننسخ المحكم المفصّل بالمُجْمَل غير المُفصّل ؟ هذه آية مفصّلة .. مُفَرّقة ... وهي التي تفسّر كل ما أُجمل في القرآن الكريم فيما يتعلق بعداوة الحرب . وأختم بهذا الحديث الصحيح فقد روى الإمام أحمد وغيره عن عبد الله بن عمرو رضي الله عنه قال : &quot; لقد جلست أنا وأخي مجلساً ما أحب أن لي به حمر النعم ، أقبلت أنا وأخي وإذا مشيخة من صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم جلوس عند بابٍ من أبوابه ، فكرهنا أن نفرق بينهم ، فجلسنا حجرة إذ ذكروا آية من القرآن فتماروا فيها حتى ارتفعت أصواتهم ، فخرج رسول الله صلى الله عليه وسلم مغضبا قد احمر وجهه ، يرميهم بالتراب ويقول : مَهْلاً يا قوم بهذا أهلكت الأمم من قبلكم باختلافهم على أنبيائهم وضربهم الكتب بعضها ببعض ، إن القرآن لم ينزل يكذب بعضه بعضا بل يصدق بعضه بعضا ، فما عرفتم منه فاعملوا به وما جهلتم منه فردوه إلى عالمه &quot; .
##########
