بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم السبت الموافق السبت 21/5/2011 21/5/2011 تقرير موثوق: تدمير 6 مروحيات للقوات الأمريكية قاری یوسف أحمدی يفيد التقرير الموثوق الواصل من ولاية هلمند بأن نتيجة الهجوم الصاروخي من قبل المجاهدين يوم أول من أمس، دمرت 6 مروحيات عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة. يضيف التقرير: يوم أول من أمس قصف المجاهدون بالصواريخ قاعدة "شور آب" الجوية التي تعد أكبر قاعدة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة جنوب غرب البلاد. نتيجة الهجوم الذي استمر طوال اليوم، سقطت أكثر من 20 صاروخا داخل القاعدة الجوية العسكرية، حيث أصابت بعضها المروحيات الواقفة، مما أسفر عن تدمير 6 مروحيات عسكرية، ولحقت خسائر قتل وإصابة شديدة بالعدو أيضا. وجدير ذكره بأن نتيجة هجمات يوم أول من أمس التي نفذت ضمن سلسلة عمليات "بدر" المستهلة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على مراكز ونقاط أمن القوات الأمريكية والجيش العميل في جميع مديريات ولاية هلمند، لحقت خسائر بشرية ومادية فادحة بالعدو. هلمند: تفجير مدرعة عسكرية أمريكية في مديرية نوزاد قاری یوسف أحمدی فجر في الساعة الرابعة من عصر اليوم، لغم أرضي في مدرعة عسكرية تابعة لجنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة "سلام بازار" بمديرية نوزاد بولاية هلمند. أسفر الإنفجار عن تدمير مدرعة العدو ومقتل وإصابة 5 جنود محتلين فيها. وجدير ذكره بأن نبأ إستشهاد 6 من المجاهدين في المنطقة المذكورة حين قيامهم بزرع عبوات ناسفة، نتيجة قصف طائرات إستطلاع بلا طيار للقوات الأمريكية، ليس له أي حقيقة ويريد العدو الجبان من مثل هذه الأكاذيب إخفاء الخسائر الفادحة التي لحقت بهم من قبل المجاهدين في هذه الأونة الأخيرة. زابل: إنفجار يدمر آلية للأمريكيين في مديرية شينكي قاری یوسف أحمدی فجرت عبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق الممتد لمديرية "شملزو" جنوب مركز مديرية "شينكي" بولاية زابل، في آلية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة. أسفر الإنفجار الذي وقع في الساعة التاسعة من صباح اليوم عن تدمير آلية العدو تماما ومقتل وإصابة جميع الجنود الراكبين فيها. ولا زال حطام الآلية المدمرة في المنطقة حتى الآن. قندهار: استهداف دبابة أمريكية بقذيفة مدفع عيار 82 ملم قاری یوسف أحمدی تفيد الأنباء الواصلة من ولاية قندهار بأن الجنود الأمريكيين كانوا يخرجون كل يوم دبابة خارج مقرهم العسكري ويوقفونها في مكان آمن خارج مقرهم ككمين للمجاهدين في منطقة "سركيلي" نلغام بمديرية زري بولاية قندهار، حيث استهدفها المجاهدون في الساعة الواحدة من ظهر اليوم بقذيفة مدفع عيار 82 ملم. أسفر الهجوم عن إحراق دبابة العدو تماما ومقتل جميع المحتلين فيها. ولم تلحق خسائر بالمجاهدين في الهجوم. هلمند: استمرار الإشتباكات مع الأمريكيين في مديرية ناوه قاری یوسف أحمدی هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل قليل على مقر جنود القوات الأمريكية في منطقة "تانغانو غودر" بمديرية ناوه بولاية هلمند. نفذ الهدوم في الساعة الواحدة من ظهر اليوم ولا زالت الإشتباكات مستمرة. فارياب: تفجير آلية عسكرية للمحتلين في مديرية خواجه ناموسي قاری یوسف أحمدی دمرت آلية عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة. وقع الإنفجار في الساعة العاشرة من صبحا ليوم في منطقة "غره تيفي" بمديرية خواجه ناموسي بولاية فارياب، مما اسفر عن تدمير الآلية التي كانت متجهة إلى نقطتها الأمنية. وعلاوة على تدمير الآلية العسكرية، قتل جنديين محتلين إثنين وأصيب 3 آخرين بجروح خطيرة. هلمند: مقتل وإصابة 5 جنود أمريكيين نتيجة إنفجار بمديرية نادعلي قاری یوسف أحمدی فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوات ناسفة في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس في جنود مشاة القوات الأمريكية قرب مقرهم العسكري في منطقة "سي ويك غربي" بمديرية ناد علي بولاية هلمند. أسفرت الإنفجارات المتتالية عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة 3 آخرين بجروح خطيرة. مقتل 51 طبيبا عسكريا عميلا وأساتذة أجانب وإصابة عدد كبير آخر في هجومين إستشهاديين ذبيح الله (مجاهد) شن 2 من مجاهدي الإمارة الإسلامية مدججين بأسلحة خفيفة وثقيلة وأحزمة ناسفة، في الساعة 12 من ظهر اليوم هجمات إستشهادية في القسم العسكري والتعليمي بمستشفى أربعمائة سرير بولاية كابل عاصمة البلاد. استمرت المعركة لساعة كاملة في القسم العسكري والتعليمي التابع لوزارة الدفاع بالمستشفى حيث يتدرب فيه أطباء الجيش العميل ويعالجون الجنود المصابين في المعارك، مما أسفر عن مقتل 51 أستاذا أجنبيا وعملائهم وأصيب عدد كبير آخر بجروح، واستشهد آخر مجاهدينا في الساعة الواحدة وعشرين دقيقة، وانتهت المعركة. وتتم العمليات في الوقت الذي تمكن المجاهدون من التوغل بشكل فعال في صفوف العدو، وبالإستفادة من هذه الحربة يلحقون خسائر بشرية ومادية فادحة بجنود القوات المحتلة والجيش العميل. ذبيح الله مجاهد الناطق بإسم الإمارة الإسلامية قصف مركز للشرطة في مركز ولاية ميدان وردك ذبيح الله (مجاهد) أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية صاروخين على مركز لشرطة الإدارة العميلة قرب مركز القوات الأمريكية المحتلة داخل مركز ولاية ميدان وردك. تم الهجوم في الساعة 6 من صباح اليوم، واستهدف الهدف، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. بغلان: مقتل 4 جنود نتيجة هجوم في مديرية بل حصار ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية عسكرية لجنود الجيش العميل في منطقة "نوبهار" بمديرية بل حصار بولاية بغلان شمال البلاد. نفذ الهجوم في الساعة 7 من صباح اليوم، استهدف خلاله سيارة من نوع رينجر بقذيفة صاروخية ودمرت تماما. وعلاوة على ذلك قتل 4 جنود عملاء وأصيب عدد كبير آخر بجروح. إطلاق صواريخ على مركز للعدو المشترك قرب مركز ولاية لغمان ذبيح الله (مجاهد) قصف مجاهدو الإمارة الإسلامية بالصواريخ مركز عسكري للعدو المشترك في منطقة "بادبخ" بمدينة مهترلام مركز ولاية لغمان. نفذ الهجوم في الساعة 11 من ظهر اليوم، حينما انعقدت جلسة داخل المركز العسكري اشترك فيها مسؤولون حكومين كثيرون. خلال الهجوم سقط صاروخين في أهدافها، مما أسفر عن تشتيت الجلسة وفرار مشاركيها. ولم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الروحية الملحقة بالعدو. قندوز: إصابة قائد بالجيش العميل بجروح خطيرة في مديرية دشت آرتشي ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قائد بالجيش العميل وحارسه في مديرية "دشت آرتشي" بولاية قندوز شمال البلاد. نفذ الهجوم في الساعة 9 من الليلة البارحة، ضمن كمين في قرية "عربو" بمنطقة "جان تشمي" بالمديرية المذكورة، حينما كان القائد يمر على الطريق السريع. خلال الهجوم أصيب القائد المذكور وحارسه بجروح خطيرة، وغنم المجاهدون دراجتيهما البخارية. بغلان: مقتل 6 محتلين أثناء المداهمة في مديرية تالابرفك ذبيح الله (مجاهد) داهم جنود القوات الأمريكية المحتلة مراكز المجاهدين في منطقة "تورموش" بمديرية تالابرفك بولاية بغلان، حيث استوجهوا بمقاومة عنيفة من قبل المجاهدين. بدأت المعركة في الساعة 2 من الليلة البارحة واستمرت لـ 3 ساعات. خلال المعركة قتل 6 جنود محتلين وأصيب عدد كبير آخر بجروح. يذكر بأن خلال الإشتباكات نال 6 من المجاهدين الأبطال مقام الشهادة العليا. إنا لله وإنا إليه راجعون. زابل: تفجير سيارة الشرطة قرب مدينة قلات قاری یوسف أحمدی فجرت سيارة من نوع رينجر لعناصر شرطة الإدارة العميلة في الساعة التاسعة من صباح اليوم في منطقة "نورك" قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل وإصابة 7 جنود فيها. ومن ضمن الجنود القتلى ضابط أيضا. زابل: إنفجار يقتل 4 من حرس الحدود في مديرية شملزو قاری یوسف أحمدی فجرت سيارة من نوع رينجر لحرس الحدود بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة "حاجي عجب خان زنزير" بمديرية شملزو بولاية زابل، حينما كانت سيارة العدو في الساعة الخامسة عصر يوم أمس متجهة إلى نقطتها الأمنية في المنطقة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل 4 جنود فيها. زابل: الأمريكيون أسروا 5 مدنيين قاری یوسف أحمدی داهم جنود القوات الأمريكية المحتلة منازل المدنيين مساء يوم الخميس في منطقة "بايخيل" بمديرية شملزو بولاية زابل، وألقوا القبض على 5 قرويين أبرياء وبعد ضربهم بقسوة نقلوهم إلى مراكزهم مكبلي الأيدي. زابل: مقتل جندي أمريكي أسود في مديرية شملزو قاری یوسف أحمدی قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية خلال هجوم مسلح في الساعة السابعة من صباح اليوم، جنديا أمريكيا أسود البشرة كان خارج نقطته الأمنية في منطقة "قلعة رشيد" بمديرية شملزو بولاية زابل. ولم تلحق خسائر بالمجاهدين في الهجوم. زابل: مقتل جندي أمريكي أسود في مديرية شملزو قاری یوسف أحمدی قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية خلال هجوم مسلح في الساعة السابعة من صباح اليوم، جنديا أمريكيا أسود البشرة كان خارج نقطته الأمنية في منطقة "قلعة رشيد" بمديرية شملزو بولاية زابل. ولم تلحق خسائر بالمجاهدين في الهجوم. بكتيا: مقتل 8 جنود وتدمير 4 سيارات في هجوم يوم أمس بمديرية سمكنو، معلومات حديثة ذبيح الله (مجاهد) حسبما نشرنا سابقا عن هجوم بأسلحة ثقيلة من قبل المجاهدين على مبنى مديرية سمكنو بولاية بكتيا، ومركز حملة القوات الأمريكية. فقد بدأ الهجوم في الساعة 5 من عصر يوم أمس واستمر لـ 3 ساعات، أطلق المجاهدون خلاله 18 صاروخا، و31 من قنابل الهاون على مبنى المديرية ومركز حملة "شهرنو". نتيجة الهجوم على مبنى المديرية قتل 6 جنود عملاء وأصيب 5 آخرين بجروح، ولم تصل آنذاك معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو المحتل نتيجة الهجوم على مركز حملة "شهرنو". فتفيد الأنباء التي وصلت قبل قليل بأن نتيجة الهجوم الصاروخي قتل 8 جنود محتلين وأصيب عدد كبير آخر، كما دمرت 4 سيارات و5 حاويات بالصواريخ، وأحرقت تماما. ننجرهار: مقتل وإصابة 4 جنود نتيجة إنفجار لغم بمديرية سرخ رود ذبيح الله (مجاهد) قتل وأصيب 4 جنود عملاء نتيجة إنفجار لغم مزروع في منطقة "احمد زي" بمديرية "سرخ رود بولاية ننجرهار. وقع الإنفجار في تمام الساعة التاسعة من ظهر اليوم، في سيارة من نوع رينجر بدورية جنود الجيش العميل. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو تماما ومقتل جندي عميل واحد فيها وإصابة 3 آخرين بجروح خطيرة. خوست: هجوم بقذائف مدفعية على مركز للعدو المشترك في مديرية صبريو ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بقذائف صاروخية من عيار82 ملم، وقنابل يدوية على مركز عسكري للعدو المشترك في منطقة "خاخي صحراء" بمديرية صبريو بولاية خوست. نفذ الهجوم في الساعة 8 من الليلة البارحة، حيث سقطت 4 قذائف داخل مركز العدو. ولم تصل حتى الآن تفاصيل الخسائر الملحقة بالعدو نتيجة الهجوم. قندهار: مقتل 3 جنود نتيجة إنفجار بمديرية دند قاری یوسف أحمدی فجرت سيارة لجنود الجيش العميل بعبوة ناسفة في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس في منطقة "بزكي" بمديرية دند بولاية قندهار. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو تماما ومقتل 3 جنود فيها وإصابة 4 آخرين بجروح خطيرة. ومن ضمن الجنود القتلى قائد أمن إحدى النقاط الأمنية أيضا. ننجرهار: قصف مبنى مديرية سبين غر ذبيح الله (مجاهد) أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية صاروخين على مبنى مديرية سبين غر بولاية ننجرهار. يقول المجاهدون من المنطقة بأن الهجوم نفذ في الساعة 11 من الليلة البارحة، وأصاب الصاروخان مبنى العدو. ولم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. بكتيا: هجوم بقنابل الهاون على مركز حملة القوات الأمريكية في مديرية سمكنو ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 8 من صباح اليوم، بواسطة قنابل الهاون على مركز حملة القوات الأمريكية المحتلة في منطقة "شهر نو" بمديرية سمكنو بولاية بكتيا. يقول شهود عيان من المنطقة بأن خلال الهجوم سقطت 3 قنابل داخل مركز العدو، حيث أصابت 2 منها صالة كبيرة، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة ومفصلة حول الخسائر الملحقة بالعدو. بكتيكا: إطلاق قنابل الهاون على مركز الجيش العميل في مديرية سروضه ذبيح الله (مجاهد) أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية 6 من قنابل الهاون في الساعة 6 من عصر يوم أمس على مركز الجيش العميل في منطقة "براو" بمديرية سروضه بولاية بكتيكا. أسفر الهجوم عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو لكن لم تصل حتى الآن تفاصيلها حتى الآن. مقتل 8 عناصر أمن في مديرية خوجيانو بولاية غزني ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من صباح اليوم على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة "كيلي سرخ" بمديرية خوجيانو بولاية غزني. نفذ الهجوم ضمن كمين واستمر لنصف ساعة، أسفر عن مقتل 8 من عناصر الأمن العملاء، وإصابة عدد آخر بجروح. يقول شهود عيان بأن جثث الجنود القتلى لا زالت باقية في المنطقة. زابل: تدمير سيارتين من نوع كروزين لعناصر القوات الخاصة (سبيشل فورس) في مدينة قلات قاری یوسف أحمدی دمرت سيارتين من نوع كروزين بعبوات ناسفة، تابعة لعناصر أمن القوات الأمريكية المحتلة بإسم (سبيشل فورس)، حينما كانت قافلة العدو تمر على طريق قندهار ـ كابل السريع، في منطقة "مغليزو" قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل. فجرت السيارتين من قبل المجاهدين ضمن سلسلة عمليات "بدر" المستهلة، وقتل جميع الجنود الراكبين فيها. قندهار: مقتل 4 جنود عملاء نتيجة إنفجار بمديرية دند قاری یوسف أحمدی فجرت سيارة من نوع رينجر لجنود الجيش العميل في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس في منطقة "بزكي سلاوات" بمديرية دند بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير السيارة تماما ومقتل 4 جنود عملاء فيها.يقول سكان المنطقة بأن حطام السيارة لا زال في المنطقة. فراه: تفجير آلية أمريكية في مديرية بكوا قاری یوسف أحمدی فجرت آلية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة "غازي آباد" بمديرية بكوا بولاية فراه. وقع الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في الساعة 3 من ظهر يوم أمس، مما اسفر عن تدمير آلية العدو تماما ومقتل 4 جنود أمريكيين فيها. يقول سكان المنطقة بأن بعد الإنفجار ألقى الأمريكيون القبض على رجل عام بتهمة الإرتباط مع الإنفجار، وقتلوه بعد عدة لحظات في نفس المكان. إنا لله وإنا إليه راجعون. مارجة: مقتل وإصابة 7 جنود أمريكيين نتيجة 3 إنفجارات قاری یوسف أحمدی فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 6 من عصر يوم أمس، 3 عبوات ناسفة في دورية راجلة لجنود القوات الأمريكية المحتلة في قرية "باركزو" بمنطقة "تريخ ناور" بمديرية مارجة التابعة لولاية هلمند. مما أسفر عن مقتل 3 جنود أمريكيين وإصابة 4 آخرين بجروح خطيرة. زابل: هجوم بالصواريخ على مركز مديرية نوبهار قاری یوسف أحمدی قصف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس مبنى مديرية نوبهار بولاية زابل، ومقر القوات المحتلة المجاور لمبنى المديرية. خلال الهجوم سقطت 4 صواريخ على مركزي العدو مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بهم. يذكر بأن خلال الهجوم يجتمع عدد من الضيوف المحتلين والداخليين في مبنى المديرية، لكن لم تصل معلومات حتى الآن حول مصيرهم. مقتل وإصابة 4 جنود أمريكيين في مديرية بنجوايي قاری یوسف أحمدی يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية قندهار عن وقوع إشتباكات شديدة مع جنود الجيش العميل في منطقة "زنغاوات" بمديرية بنجوايي بولاية قندهار، لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. وبعدها بساعة دارت معركة مع الجنود الأمريكيين فجرت خلالها عبوة ناسفة في جنود العدو، في قرية "موشان" بالمنطقة المذكورة. حسب النبأ، أسفرت المعركة عن مقتل وإصابة 4 جنود محتلين وعملاء. مقتل جنديين أمريكيين إثنين وإصابة 3 آخرين بجروح في مديرية نادعلي قاری یوسف أحمدی وقع إنفجار لغم في دورية راجلة لجنود القوات الأمريكية المحتلة في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس قرب مقرهم الواقع في منطقة "سي ويك غربي" بمديرية نادعلي بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح. يذكر بأن أحد القتيلين برتبة ضابط. زابل: تفجير آلية عسكرية للأمريكيين في مديرية شملزو قاری یوسف أحمدی فجرت آلية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في الساعة السابعة من صباح اليوم بعبوة ناسفة مزروعة. وقع الإنفجار في منطقة "قلعة رشيد" بمديرية شملزو بولاية زابل، حينما كانت آلية العدو تمر من المنطقة المذكورة. أسفر الإنفجار عن إحراق آلية العدو تماما، وعلاوة على الخسائر المادية، قتل وأصيب جميع الجنود المحتلين فيها. كابيسا: مقتل وإصابة 11 جنديا فرنسيا في إنفجار قوي ذبيح الله (مجاهد) وقع إنفجار شديد في الساعة العاشرة من مساء أمس في آلية عسكرية كبيرة لجنود القوات الفرنسية المحتلة في منطقة "شوخي" بمركز ولاية كابيسا، مما أسفر عن مقتل خمسة جنود فرنسيين وإصابة ستة آخرين، من ركاب الآلية والجنود الماشين بجانبها. يقول شهود عيان من المنطقة بأن الإنفجار كان شديدا جدا، وسمع دويه في مسافات بعيدة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/5/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية