مبارك يعاني من حالة اكتئاب ويحتاج إلى طبيب نفسي 2011-05-21 الرئيس المصري المخلوع حسني مبارك القاهرة- (ا ف ب): يعاني الرئيس المصري المخلوع حسني مبارك، المحتجز في مستشفى شرم الشيخ على ذمة التحقيق، من حالة اكتئاب ويحتاج إلى طبيب نفسي لمعالجته كما نقلت وكالة انباء الشرق الاوسط السبت عن مصدر طبي. والرئيس السابق (83 عاما) موجود في مستشفى شرم الشيخ، على البحر الأحمر، منذ الشهر الماضي حيث نقل اليه اثر اصابته بازمة قلبية خلال استجوابه. ويجرى التحقيق مع مبارك بشان مصدر ثروته وبشان قمع الانتفاضة الشعبية على نظامه في كانون الثاني/ يناير وشباط/ فبراير الماضيين والذي اوقع أكثر من 800 قتيل. ويتوقف نقل مبارك إلى السجن في انتظار محاكمته على مدى تحسن حالته الصحية. ونقلت الوكالة عن طبيب في مستشفى شرم الشيخ أن "وضعه النفسي سيء ويحتاج إلى طبيب نفسي لمعالجته". وكان القضاء المصري ذكر الاربعاء ان فريقا من اطباء القلب سيعاين مبارك لتقييم حالته الصحية وتحديد ما اذا كان يمكن نقله إلى مستشفى السجن.