مَجْلِسْ شُورى المُجَاهِدين فِي العِراق يُعْلِن عَنْ بَعْض عَمَليّاتِهِ العَسْكَرية للفترة من 5 ولغاية 11 رمضان للعام 1427 هـ الموافق 27 / 9 / 2006 م ؛ ولغاية 3 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . بسم الله الرحمن الرحيم ياربّ سدّد الرّميَ وثبّتِ الأقدام الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاةُ والسّلامُ على نبيّنا مُحَمّد وعَلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فَقَدْ قَامَ إخْوانُكُمْ فِي الجَناح العَسكري لمَجْلس شُورى المُجاهدين بالعَمليات العسكرية البطولية التالية ؛ بعدما شمّروا ساعد الجد؛ وكبّروا وهلّلوا، مستبشرين بنعمةٍ من الله ورضوان ؛ وجنّاتٍ فيها نعيم مقيم ، وبالرغم من المخاطر التي تحيط بهم – ككثرة السيطرات والجواسيس وغيرهم – ففتح الله عليهم هذه العمليات، ولله الحمد والمنة . 1- هلاكُ خمسة من عناصر وزارة الدّاخلية " بينهم مسئول ؛ ويشغل منصب في الوزارة " كانوا ضمن سيّارة رباعية الدّفع في منطقة الغدير ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك في تمام الساعة الحادية عشر صباحاً من يوم الثلاثاء 11 رمضان 1427 هـ الموافق 3 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 2- هلاك خمسة صليبيين في منطقة زوبع ؛ وتدمير آليتهم بالكامل ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك يوم الأربعاء 5 رمضان 1427 هـ الموافق 27 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 3- تفجير عبوتين ناسفتين على دوريتين للشرطة المرتدّة بشكل آني وسط العاصمة بغداد ، مما أسفر عن تدمير سيّارتين تابعة لهم ومقتل وجرح من كان فيهما ، وذلك في تمام الساعة التاسعة والنصف صباحاً من يوم الثلاثاء 11 رمضان 1427 هـ الموافق 3 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر. 4- الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع القوات الصليبية وسط مدينة حديثة ، وقد سقط بين صفوف الصليبيين جمعٌ من القتلى والجرحى ؛ بالإضافة إلى تدمير عدة آليات ، وذلك يوم الأحد 9 رمضان 1427 هـ الموافق 1 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 5- الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع رتل تابع للقوات الصليبية في أحد أحياء مدينة حديثة ، الأمر الذي أدّى إلى هلاك و إصابة عدد منهم ، وذلك يوم الأحد 9 رمضان 1427 هـ الموافق 1 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر. 6- قنص جندي صليبي في الحي العسكري من مدينة حديثة ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر ظهراً من يوم الأحد 9 رمضان 1427 هـ الموافق 1 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 7- الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع الصليبيين وأذنابهم من الحرس الوثني المرتدّين في الحي العسكري من مدينة حديثة ، مما أسفر عن مقتل وجرح العديد منهم ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر ظهراً من يوم الاثنين 10 رمضان 1427 هـ الموافق 2 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر. 8- الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على الصليبيين وأذنابهم من الحرس الوثني المرتدّين في مقرهم الواقع في الحي العسكري من مدينة حديثة ، مما أسفر الهجوم عن مقتل وجرح العديد منهم ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر والنصف من ظهرِ يوم الاثنين 10 رمضان 1427 هـ الموافق 2 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 9- الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على الصليبيين وأذنابهم من الحرس الوثني المرتدّين في منطقة الرفاعي ضمن مدينة حديثة ، مما أسفر عن مقتل وجرح العشرات منهم ، وذلك في تمام الساعة الخامسة والنصف من عصرِ يوم الجمعة 7 رمضان 1427 هـ الموافق 29 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 10- استهداف دورية راجلة للصليبيين وأذنابهم من الحرس الوثني في منطقة السبحاني ضمن مدينة حديثة بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة ، مما أدّى إلى هلاك و إصابة جميع أفراد الدّورية ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر ظهراً من يوم السبت 8 رمضان 1427 هـ الموافق 30 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 11- الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع مجموعة دوريات تابعة للصليبيين وسط مدينة حديثة، أدّى إلى مقتل وجرح العشرات منهم ، وذلك في تمام الساعة الحادية عشر صباحاً من يوم الأحد 9 رمضان 1427 هـ الموافق 1 / 10 / 2006 م . 12- تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع همر في منطقة الذيبان قرب زوبع غرب العراق ، مما أدّى إلى مقتل جميع من كان فيها ، وذلك يوم الاثنين 11 رمضان 1427 هـ الموافق 2 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 13- قنص أحد أفراد الحرس الوثني في شارع الأخطل ضمن منطقة الاعظمية ، وذلك يوم الثلاثاء 11 رمضان 1427 هـ الموافق 3 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر. وتأتي هذه العمليات ضمن " سلسلة عمليات الفتح المبين العسكرية " التي أعلن عنها المجلس والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)