مَجْلِسْ شُورى المُجَاهِدين فِي العِراق يُعْلِن عَنْ بَعْض عَمَليّاتِهِ العَسْكَرية في مدينة بعقوبة والعاصمة بغداد ؛ للفترة من 2 ولغاية 9 رمضان للعام 1427 هـ الموافق 24 / 9 / 2006 م ؛ ولغاية 1 / 10 / 2006 م . بسم الله الرحمن الرحيم ياربّ سدّد الرّميَ وثبّتِ الأقدام الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاةُ والسّلامُ على نبيّنا مُحَمّد وعَلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فَقَدْ قَامَ إخْوانُكُمْ فِي الجَناح العَسكري لمَجْلس شُورى المُجاهدين بالعَمليات العسكرية البطولية التالية ؛ وبعد أن عزموا على أنفسهم أن لا يرجعوا إلى ديارهم ؛ إلا وقد ارتوت سيوفهم من دماء الصليبيين والمجوس الحاقدين والمرتدّين ؛ و للفترة من 2 ولغاية 9 رمضان للعام 1427 هـ الموافق 24 / 9 / 2006 م ولغاية 1 / 10 / 2006 م ، ولله الحمد والمنة . 1. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وقنابر الهاون على مقر الحرس الوثني في منطقة بهرز قرب بعقوبة ، مما أدّى إلى تدمير المقر وإبادة بمن كان فيه ، حيث تم قتل العشرات من المرتدين ، وذلك يوم الاثنين 3 رمضان 1427 هـ الموافق 25 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 2. تصفية مسئول المكتب الإعلامي للمنطقة الخضراء مع مرافقه الشخصي ، وذلك يوم الجمعة 7 رمضان 1427 هـ الموافق 29 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 3. تفجير سيّارة مفخّخة على آلية صليبية نوع همر في منطقة العامرية ، أدّت إلى هلاك جميع من كان فيها وتدميرها تدميراً كاملاً ، وذلك يوم الخميس 6 رمضان 1427 هـ الموافق 28 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 4. تصفية ثلاثة مقاولين مرتدين يعملون لصالح القوات الصليبية في منطقة حي الجامعة ، وذلك يوم الخميس 6 رمضان 1427 هـ الموافق 28 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 5. تفجير عبوتين ناسفتين " بشكل آني " على رتل للصليبيين في منطقة الغزالية ، أدّت إلى تدمير آلية نوع همر بشكل كامل ومقتل جميع من كان فيها ، وذلك يوم الخميس 6 رمضان 1427 هـ الموافق 28 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 6. هلاك خمسة صليبيين في منطقة الغزالية ، بتفجير عبوة ناسفة على آلية نوع همر ، وذلك يوم الجمعة 7 رمضان 1427 هـ الموافق 29 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 7. تفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة للحرس الوثني في منطقة بهرز قرب بعقوبة ، أدّت إلى مقتل جميع من كان فيها ؛ وتدمير السيّارة بشكل كامل ، وذلك يوم الأربعاء 5 رمضان 1427 هـ الموافق 27 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 8. تفجير عبوة ناسفة على آلية نوع همر تابعة للحرس الوثني في منطقة بهرز ، أدّت إلى مقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم الخميس 6 رمضان 1427 هـ الموافق 28 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 9. تصفية أحد الجواسيس في منطقة العامرية ، وذلك يوم الأحد 2 رمضان 1427 هـ الموافق 24 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 10. اقتحام إحدى الثكنات العسكرية في حي الجامعة ، مما أسفر عن مقتل ثلاثة من عناصر الحرس الوثني ، مع غنم مجموعة من الأسلحة الخفيفة والمتوسطة منهم ، وذلك يوم الاثنين 3 رمضان 1427 هـ الموافق 26 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 11. اغتيال أربعة عناصر من مغاوير الداخلية وسط العاصمة بغداد ، وذلك يوم الثلاثاء 4 رمضان 1427 هـ الموافق 26 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 12. القضاء على اثنين من أفراد الحرس الوثني في العاصمة بغداد ، وذلك يوم الثلاثاء 4 رمضان 1427 هـ الموافق 26 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 13. تصفية أحد عناصر الشرطة المرتدة في منطقة حي العامل ، وذلك يوم الأربعاء 5 رمضان 1427 هـ الموافق 27 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 14. تصفية اثنين من مغاوير الداخلية ، في منطقة الغزالية ، وذلك يوم الخميس 6 رمضان 1427 هـ الموافق 28 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر 15. تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية ؛ ومقتل جميع من كان فيها في منطقة العامرية ، وذلك يوم الأحد 9 رمضان 1427 هـ الموافق 1 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 16. تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع همر في منطقة الكاطون قرب بعقوبة ، أدّت إلى إعطابها ومقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم الثلاثاء 4 رمضان 1427 هـ الموافق 26 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 17. تصفية المدعوّة " آمنة سامي " وهي من منتسبات الشرطة المرتدّة في منطقة حي المعلمين ، وذلك يوم الاثنين 3 رمضان 1427 هـ الموافق 25 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 18. القضاء على المدعو " مثنّى كناوي " وهو من منتسبي الشرطة المرتدّة في منطقة التحرير قرب بعقوبة ، وذلك يوم الاثنين 3 رمضان 1427 هـ الموافق 25 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 19. تصفية أحد عناصر المجلس البلدي ضمن محافظة ديالى في منطقة التحرير ، وذلك يوم الاثنين 3 رمضان 1427 هـ الموافق 25 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 20. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على نقطة تفتيش تابعة لما يسمّى بمغاوير الدّاخلية في منطقة المفرق ، أدّت إلى مقتل أحدهم وجرح اثنين آخرين بجرح بليغة ، وذلك يوم الثلاثاء 4 رمضان 1427 هـ الموافق 26 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 21. اغتيال ضابط برتبة نقيب في الشرطة المرتدّة في منطقة التحرير ، وذلك يوم الأربعاء 5 رمضان 1427 هـ الموافق 27 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 22. تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع همفي في منطقة التحويلة ضمن قضاء بلدروز قرب بعقوبة ، أسفرت عن مقتل جميع من كان فيها ، وذلك يوم الجمعة 29 شعبان 1427 هـ الموافق 22 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 23. تفجير عبوة ناسفة على سيّارة تابعة للحرس الوثني على طريق قاعدة كركوش الصليبية في بلدروز ، أدت إلى مقتل جميع من كان فيها ؛ وتدمير السيّارة بشكل كامل ، وذلك يوم الاثنين 3 رمضان 1427 هـ الموافق 25 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 24. تفجير عبوة ناسفة على سيّارة نوع رباعية الدّفع تابعة للحرس الوثني في منطقة بهرز ، أدّت إلى تدميرها وهلاك من كان فيها ، وذلك يوم الاثنين 3 رمضان 1427 هـ الموافق 25 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 25. تفجير عبوة ناسفة كبيرة على سيّارة تابعة للحرس الوثني في منطقة الطبج ضمن محافظة ديالى ، مما أدّى إلى مقتل ثلاثة وجرح اثنين آخرين ، وذلك يوم الأربعاء 5 رمضان 1427 هـ الموافق 27 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 26. إطلاق قنبرة هاون على مقر الأسايش في منطقة جلولاء ، وكانت الاصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الأربعاء 5 رمضان 1427 هـ الموافق 27 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 27. تفجير عبوة ناسفة كبيرة على سيّارات تابعة للأسايش ، أدّت إلى مقتل خمسة منهم وجرح أربعة آخرين بجروح بليغة ، وذلك يوم الخميس 6 رمضان 1427 هـ الموافق 28 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 28. إطلاق صاروخ نوع كاتيوشا على مقر القوات الصليبية في منطقة جلولاء ضمن محافظة ديالى ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الخميس 6 رمضان 1427 هـ الموافق 28 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 29. إطلاق قنبرة هاون عيار 60 ملم على مقر الاتحاد الوطني الكردستاني في منطقة السعدية ضمن محافظة ديالى ، وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة ، وذلك يوم الجمعة 7 رمضان 1427 هـ الموافق 29 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 31. تدمير بناية مقر فوج الطّوارئ في منطقة المجمّع الصناعي قرب بعقوبة ، وذلك يوم الخميس 6 رمضان 1426 هـ الموافق 28 / 9 / 2006 م . وتأتي هذه العمليات ضمن " سلسلة عمليات الفتح المبين العسكرية " التي أعلن عنها المجلس والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)الله اكبر الله اكبر لله دركم يا اسود مجلس شورى المجاهدين
الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم اشفي جريحهم وسدد رميهم و ثبت أقدامهم واحفظهم ووفقهم واحرسهم وانصرهم وتقبلهم في الشهداء اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير
