دوكو عمروف : لقد جاء الوقت لتسقط الأنظمة الدكتاتورية 19 مايو 2011 3:19 م شبكة صوت الشيشان الأخبار بدون تعليقات نص حوار زعيم إمارة القوقاز الإسلامية مع موقع كفكاز سنتر كفكاز سنتر : في بداية هذا الربيع وقعت خسائر بين مجاهدي إمارة القوقاز. فقد استشهد قادة بارزين للإمارة – الأمير سفيان، والأمير حسن، والأمير عبدالله وآخرون. وهذه خسائر شديدة. هل يمكن أن نقول أن المجاهدين ضعفوا؟ دوكو عمروف: الخسائر التي تعرضنا لها لم تضعفنا ولن تضعفنا في المستقبل إن شاء الله. لا يمكن ان يكون هناك حرب بدون خسائر. منذ 1999م، خسرنا العديد من الأمراء والقادة، ولكن الجهاد لم يتوقف، ولكن على العكس من ذلك، لقد توسع وقوي. وحلت أجيال من المجاهدين مكان الجيل الآخر. وحل رجال شباب جدد مكان القتلى. إن المزيد من الشباب يريدون أن ينضموا للمجاهدين، ولكن للأسف لا يمكننا أن نقبلهم جميعا. شيء آخر، أنه نتيجة للخسائر، صححنا خططنا، بتغيير التكتيكات في الميدان. ولكن، لا يعني ذلك هدوء نسبيا، مثلا، إنغوشيا تشهد على المواقع الضعيفة للمجاهدين. في مكان، نشاط المجاهدين يمكن أن ينخفض لأسباب تكتيكية، وفي مكان آخر، يمكن أن يشتد. يمكنهم أن يكونوا هادئين في نالتشك، ولكن يمكنهم أن يوجهوا عملية تخريبية هجومية في فلاديفوستوك. نحن نعتبر أن إمارة القوقاز وروسيا ككتلة واحدة في ساحة حرب. نحن لسنا في عجلة من أمرنا. لقد إخترنا الدرب، نحن نعلم واجباتنا، ولن نتراجع، إن شاء الله عن هذا الدرب. اليوم، ساحة المعركة ليس فقط في الشيشان وإمارة القوقاز، ولكن كذلك في كل روسيا. إن الوضع واضح لكل من لديه عينين. إن الجهاد ينتشر، بثبات وهو بشكل حتمي، في كل مكان. لقد ذكرت سابقا بأن كل هذه الحدود المصطنعة، والتقسيمات الإدراية، التي رسمها الطاغوت، لا تعني شيئا بالنسبة لنا. لقد مضت الأيام التي نريد فيها أن ننفصل ونحلم ببناء شيشان صغيرة كالكويت في القوقاز. الآن، عندما تخبر المجاهدون الشباب عن هذه القصص، يتفاجأون ويريدون أن يفهموا كيف لهذه المخططات أن يكون لها صلة بالقرآن والسنة. الحمدلله! أنا أحيانا أعتقد أن الله قد دعا هؤلاء الشباب إلى الجهاد، حتى نحن الجيل القديم، حتى لا نحيد عن الصراط المستقيم. الآن نحن نعلم أننا يجب أن لا نتفرق، ويجب أن نتوحد مع إخواننا في العقيدة. نحن يجب أن نأخذ مرة أخرى أستراخان، وإيدل أورال، سيبيريا – هذه الأراضي المسلمة الأصلية. بعدها، إن شاء الله، سوف نتعامل مع أولوس (مقاطعة – قفقاس سنتر) موسكو. كفكاز سنتر : كما تعلم، قالت الولايات المتحدة أنها تمكنت من قتل بن لادن. وهناك بيان عن تنظيم القاعدة نشر على الإنترنت، أكد إستشهاد الأمير. ماهو تقييمك لما حدث؟ تقول الولايات المتحدة أن موت أسامة بن لادن سيؤثر بشكل إيجابي (للغرب) على الوضع العالمي. دوكو عمروف : إذا تأكد موت الشيخ أسامة بن لادن، عندها نقول فقط ما جاء في القرآن – (إِنَّا لِلَّهِ وَإِنَّا إِلَيْهِ رَاجِعُونَ). نسأل الله أن يتقبل شهادة الشيخ أسامة بن لادن، لأن هذا الرجل تخلى عن ثروته والحياة الدنيا المسالمة من أجل حماية الإسلام. وهذه هدف عظيم، والأجر عليه عظيم. بخصوص مسألة إذا كان موت بن لادن سيؤثر على الوضع في العالم، أعتقد أن الكفار لن يصدقوا أن أنفسهم بأن حياتهم أصبحت أسهل. ووفقا لجميع الإشارات، من الواضح أن العالم في الوضع أن موت قادة الجهاد لن يوقف عملية إحياء الإسلام. وهذا التطور سوف يتقدم، سواء شاءت أو أبت ذلك الولايات المتحدة، وروسيا أو الأمم المتحدة. نحن جميعا رأينا أن العالم قد تغير كثيرا. لأول مرة خلال عقود، أصبحت صحوة الأمة الإسلامية من السبات واضحة ومنتشرة. إن المجاهدين والعلماء الصادقين ينشطون أكثر من أي وقت مضى بشكل متوافق في مناطق مختلفة من العالم، بدعم بعضنا وإدراك الهدف المشترك. إن المسلمين العاديين ينزلون إلى الشارع ويعبرون عن دعمهم للمجاهدين، مطالبين بإستعادة الشريعة. وردا على ذلك، الكفار يخوفون العامة بإدعاء أن تنظيم القاعدة أصبح أكثر نشاطا في القوقاز، والفليبين، واليمن، والصومال. كفكاز سنتر : بهذا الخصوص، نود أن نسمع رأيك حول ما يسمى “الثورات العربية”. إن بعض الخبراء يقولون أن هذه الثورات بدأت بها الدول الغربية؟ دوكو عمروف : بالنسبة للغرب، هذه التطورات كانت مفاجأة لها كما كانت بالنسبة للأنظمة العربية. ذلك الواضح. ومن الهراء أن أميركا خططت لها هنا، و CIA نشطت هناك … إن الله، ونحمده على ذلك، هو من هز هذه الأنظمة بمشيئته وحكمته، وأذل أولئك الطواغيت الذين كانوا في السلطة لعديد من السنوات وأهانوا الدين، وأذلوا المسلمين. وهناك مشكلة أخرى هي أن الدول الغربية تحاول أن تستخدم تيار “الثورات العربية”. وقد تمكنوا من ذلك، ولكن ليس في كل مكان. في الوقت الحاضر، ليس كل شيء واضحا، وليس واضحا كيف ستتكشف الأحداث الآتية.الجميع يرى اليوم كيف أن أميركا وغيرها من الدول الغربية تغدر بحلفاءها، وعملاؤها، الذين خدموها بإخلاص للعديد من السنوات. سبحان الله، هؤلاء الطغاة بحثوا عن العزة من الكفار، بينما العزة لله هي لله ورسوله (صلى الله عليه وسلم). الآن الأسياد رفضوهم وتركوهم لتفترسهم الحشود.لقد جاء الوقت لتسقط الأنظمة الدكتاتورية، التي حذر منها النبي محمد صلى الله عليه وسلم، وذلك جلي.حتى إذا تمكن الكفار من وضع عملاء جدد في السلطة، أنا واثق بأنهم لن يتمكنوا من السيطرة على هذه الدول الآن. إن وضعا جديدا تماما ينشأ امام أعيننا، إن الله اتاح فرصا جديدة للمسلمين. مشكلة أخرى هي كيف ستستخدم هذه الفرص من قبل المسلمين. لأن الله لا يغير ما بقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم.في الوقت الحاضر، هناك حالة من الإلتباس في ليبيا. بالرغم، أنه وفقا للمعلومات الآتية، أن مجموعات من المجاهدين تنشط هناك. وهناك أمل أنهم سيتمكنوا من قيادة المسلمين.ليس هناك معلومات كافية حول الوضع في مصر وتونس. نحن نأمل في الأفضل، ولكن في الوقت الحاضر، نشعر أن هناك هدوء معينا، وللأسف، إن الأخبار التي تصلنا أن بعض الجماعات المعروفة ستلعب مرة أخرى لعبة “الإسلام الديمقراطي”. الأحداث في سوريا، كما يبدو، بدأت تتكشف. وهناك إضطراب في الجزائر، والمغرب، والأردن.ربما، أكثر الأحداث أهمية، في جميع الدول العربية، يمكن توقعها في اليمن، حيث مواقع المجاهدين الأكثر وعدا وهناك يمكن أن تبدأ حركة عسكرية جدية. والشيء الوحيد الذي يمكن أن أجزم به أنه إذا لم يكن عند المسلمين قوة مسلحة، وجهاد، وقتال، فلن يسمح لنا أحد بإقامة شرع الله. وإذا كان ممكنا، لقام بذلك نبينا صلى الله عليه وسلم. كفكاز سنتر : جزاك الله خيرا على اللقاء والتعليقات. المصدر : كفكاز سنتر