الصورة: إمرة جريحة عند نقطة تفتيش تطلب المساعدة، ولكنها لا تتلقى المساعدة، بل قتلت من قبل الشرطة المجرمة. وفقا لمراسل صحيفة DAWN الباكستانية في مدينة كويتا نقلا عن شهود أن الشرطة قتلت 5 من الأوروبيين العزل، وكان ضحايا الشرطة المجرمة &quot;عزلا، ولم يظهروا مقاومة وبدا أنهم محاصرين&quot;. وإكتشفت جثث رجلين وثلاث نساء في 18 مايو عند مفرزة لقوات الحدود المحاطين بسلك شائك. ووفقا للمسئولين الذين حاولوا أن يعيدوا رسم الحادث، أن &quot;المشتبه بهم&quot; ذهبوا إلى نقطة التفتيش للجوء أو الإستسلام عندما رأوا أن وحدة قوية من عناصر تطبيق القانون تهرع إلى خيلي خيزي بعد أن تلقت رسالة لاسلكية من نقطة شطرة على طريق المطار حول دخول سيارة تحمل أجانب مشتبه بهم إلى المنطقة. ووفقا للمصادر، إستأجر الأوروبيين سيارة في كوشلاك، للذهاب إلى كويتا بمشاعدة إثنين من المسلحين. وتخطوا نقطتي تفتيش للشرطة، ولكن الشرطة المتمركزون في النقطة الثالثة قالوا لهم بأنهم بأن يذهبوا معهم إلى مركز الشرطة القريب من المطار. على الطريق إلى مركز الشرطة، السكان المحليين والسائق أجبروا أحد رجال الشرطة الذين يرافقهم ومضوا مسرعين. بعد بعض الوقت، السائق عطاء الله، أوقف السيارة ورفض أن يأخذهم إلى كويتا. فنزل الشيشان من السيارة، وصلوا في مسجد في خيلي خيزي وسألوا السكان المحليين أن يرشدوهم إلى عنوان معين. ولكن فجأة وجدوا أنفسهم محاصرين من قبل الشرطة وعناصر حرس الحدود. فتحرك الشيشان الخائفين إلى نقطة قريبة لحرس الحدود، إما للإلتجاء أو الإستسلام. قال الشاهد عرفان خان &quot;رفعوا ايديهم كعلامة للإستسلام ولكن عناصر تطبيق العنوان أطلقوا عليهم النار بشكل عشوائي&quot;. وبثت قناة محلية إطلاق النار من قبل عناصر الأمن وإمرأة جريحة تلوح بيدها وترجوهم ان يتوقفوا (الصورة). وقال رئيس شرطة كويتا داود جونيجو لـ DAWN في ليلة الأربعاء &quot;التحقيقات جارية على بناء على المعلومات التي نجمعها من بعض الجوالات ومفكرة&quot;. وأصر أن الشيشان كانوا مسلحين ورموا قنبلة يدوية على نقطة التفتيش. ولكن، لم يكن أي مسئولي من الأجهزة الأمنية شارك في إطلاق النار مستعدا للتعليق على الحادث. وأبدى الأشخاص الذين كانوا شهودا على عمل عناصر تطبيق القانون شكوكهم حول الإدعاءات الرسمية، بقولهم أنهم لم يجدوا أي أحزمة ناسفة، أو قنابل يدوية، أو سلاح عند الجثث. وقال صحفي كبير كان متواجدا عندما جرت الحادثة لـ DAWN &quot;أنا لم أرى أي قميص ناسف أو قنابل متحزمة بالأجساد&quot;. وكذلك قال أحد كبار ضباط الشرطة الذين فتشوا الأجساد أنه لم يجد معهم حتى سكينا. وأضاف &quot;وجدنا معهم فقط خمسة جوازات&quot;. وكانت تصريحات مسئولي الشرطة وحرس الحدود متناقضة كذلك. وقال الشرطة أن الشيشان كانوا يحملون جاكيتات ناسفة، بينما حرس الحدود بأنه كان في أيديهم قنابل بدوية. وطرح سؤال آخر في كويتا وهو لماذا لم يعتقلوا عندما كانوا جرحى. وقال ضابط في إحدى وكالات تطبيق القانون &quot;أنه كان يمكن إعتقالهم أحياء لأنه كانوا غير مسلحين&quot;. وقال أن المشتبه بهم كان يمكن أن يقدموا معلومات مهمة. وقال الضابط أنه يعتقد أن عناصر الأمن فتحوا النار بسبب الخوف أن المشتبه بهم ربما كانوا يلبسون أحزمة ناسفة. وكانت الجثامين في مشرحة مجمع بولان الطبي بعد التشريح. وقالت المصادر أن الشيشان لم يعبروا إلى باكستان من أفغانستان في الماضي القريب وظهر أنهم كانوا قادمين من شولاك من جنوب وزيرستان. ومسئول أن الجوازات كانت منتهية الصلاحية منذ عامين. وأضاف أمان الله خاصي: دعا كل من حزب القومي البلوشي، وبشتون ملي عوامي، وكل من جماعة علماء الإسلام والجماعة الإسلامية لتحقيق منصف حول الحادث. وقال قادة الأحزاب أن هناك تناقضات في تصريحات القوات الأمنية. وإدعت القوات الأمنية أن لديها معلومات حول مجيء إرهابيين تنفيذ هجمات إستشهادية، ولكنهم فشلوا في تفسير كيف تمكن المشتبه بهم أن يصلوا إلى كوشلاك، قرب عاصمة الولاية. وقال الزعماء أن السيارات تم تفتيشها عند نقطة باليلي من قبل حرس الحدود، ولكنهم تمكنوا من خداعهم. وقالت صحيفة DAWN بأنه إذا كانت رواية القوات الأمنية للحادث صحيحة، فالأحزمة الناسفة كانت قد إنفجرت عندما اطلق الشرطة وحرس الحدود النار على &quot;الإرهابيين&quot;. نذكر بهذا الخصوص أن ما ذكر عن أن القتلى من الثلاث نساء ورجلين على يد الشرطة الباكستانية كانوا شيشانا مشكوك فيه حيث أنه من المعروف أن جميع الأوربيين من سكان روسيا، والقوقاز، والإتحاد السوفيتي السابق بشكل عام، يسمون شيشانا في باكستان وأفغانستان. حتى أن الأوزبك والطاجيك من الإتحاد السوفيتي السابق، غالبا ما يشار لهم بأنهم شيشان. خلال 10 سنوات الماضية، منذ غزو الولايات المتحدة والناتو لأفغانستان، لم يقدم دليل واحد من قبل الأنظمة العميلة في باكستان أو أفغانستان أن مجموعات شيشانية مسلحة أو متطوعين أفراد متواجدون هناك. كما نذكر أن العملاء من السلطات الباكستانية أشاروا بشكل متكرر عن قتل وإعتقال الشيشان، ولكنهم لم يظهروا أي شيشاني حي أو ميت. ننبه أن العملاء في باكستان لم ينشروا أسماء أولئك القتلى في كويتا، من النساء والرجال، بالرغم من إدعاءهم أن بحوزتهم جوازات روسية. قسم رصد كفكاز سنتر