توفيرًا للنفقات.. القوات الروسية تتناول طعام كلاب مفكرة الاسلام: كشف ضابط روسي سابق، أن قوات من وزارة الداخلية الروسية كانوا يتغذون على طعام كلاب في وقت سابق هذا العام توفيرا للمال. وقال الميجر السابق ايجور ماتفييف، كاشف الأسرار الذي كان ضابطا في قوات الأمن الروسية التي تتكلف الكثير، إن ضباطا حاولوا التغطية على الفضيحة وأخطاء مزعومة أخرى في قاعدة قوات وزارة الداخلية التي خدم فيها في مدينة فلاديفوستوك، في أقصى شرق روسيا. وأضاف ماتفييف الذي خدم في الحروب الروسية ضد الشيشان في التسعينات، إنه أقيل بعدما بث مقطعا مصورا على الإنترنت هذا الشهر يزعم بوجود فساد واسع في قوات وزارة الداخلية. وتابع في مقابلة مع وكالة "رويترز": "هذا محرج لكن الجنود هناك كانوا يطعمون طعام كلاب. كان يقدم لهم على شكل حساء"، وأشار إلى أن الملصقات على علب طعام الكلاب كانت تغطى بملصقات كتب عليها "لحم بقر عالي الجودة". وأكد أنه سيطعن في قرار الإقالة الذي أصدره الضابط الأعلى منه رتبة بعدما بث مقطعا مصورا مدته 10 دقائق تقريبا طالب فيه الرئيس الروسي ديمتري ميدفيديف ورئيس الوزراء فلاديمير بوتين بالتدخل. وقال عبر الهاتف من فلاديفوستوك على بعد حوالي 6400 كيلومتر شرقي موسكو "استغرقت شهرا لأحد من خلال تقارير مختلفة ما حدث بالضبط". ونقلت وكالات أنباء روسية عن قيادة قوات وزارة الداخلية قولها، إن عددا من الحوادث التي وصفها ماتفييف حدثت لكن تم التعامل معها منذ فترة طويلة وبدأ تحقيق. ويقول الرئيس ميدفيديف إن الفساد المتفشي في صفوف قوات الأمن الروسية هو من أكبر المشاكل التي تواجهها. يشار إلى أن وزارة الداخلية الروسية تحتفظ بقوات في جميع أنحاء روسيا لتكون مسئولة عن الأمن المحلي، وهي منفصلة عن الجيش الذي يتبع وزارة الدفاع. ------------------- لحم بقر عالي الجودة!!!! ......ههههههههههههه مو بس لحم بقر... عالي الجودة هماتين!