مقتل وإصابة خمسة عناصر من الشرطة الحكومية بهجومين منفصلين غرب الموصل مرات القراءة: 4 نشر بتاريخ: السبت 21-05-2011 03:00 مساء قتل شرطي حكومي وأصيب أربة آخرون بهجومين منفصلين ظهر اليوم السبت غرب الموصل مركز محافظة نينوى. وأوضح مصدر حكومي لوكالات إخبارية قوله"إن عبوة ناسفة كانت مزروعة قرب نقطة تفتيش تابعة للشرطة في منطقة الزنجيلي غرب الموصل، انفجرت ظهر اليوم، ما أسفر عن إصابة أربعة من عناصر الشرطة بجروح متفاوتة". وفي سياق متصل " إن مسلحين مجهولين يستقلون سيارة مدنية أطلقوا النار ظهر اليوم ؛ صوب شرطي كان يسير راجلا في منطقة المستشفى غرب الموصل، مما أسفر عن مقتله في الحال". وأضاف المصدر " إن قوة أمنية نقلت القتيل إلى دائرة الطب العدلي ، والمصابين الى المستشفى القريب ". يقين نت + وكالات م