معنى { لا إكراه في الدين } قوله تعالى : { فاقتلوا المشركين حيث وجتموهم } وحديث : ( أمرت أن أقاتل الناس حتى يشهدوا ألا إله إلا الله وأن محمد رسول الله .. الحديث ) هل هذه النصوص ناسخة لقوله تعالى : { لا إكراه في الدين } ...؟ البعض يستدل بالآية والحديث على أن الإسلام انتشر بالسيف ، فكيف نرد عليهم ..؟ الجواب :,,, لا شك أن الله عز وجل قد أمرنا بجهاد الكفار والمشركين وأنه ... إمّا أن يسلموا - وهذا هو المطلوب والمقصود - وإما أن يعطوا الجزية عن يدٍ وهم صاغرون فيدخلوا تحت حكم المسلمين . كما قال عز وجل : { قَاتِلُواْ الَّذِينَ لاَ يُؤْمِنُونَ بِاللّهِ وَلاَ بِالْيَوْمِ الآخِرِ وَلاَ يُحَرِّمُونَ مَا حَرَّمَ اللّهُ وَرَسُولُهُ وَلاَ يَدِينُونَ دِينَ الْحَقِّ مِنَ الَّذِينَ أُوتُواْ الْكِتَابَ حَتَّى يُعْطُواْ الْجِزْيَةَ عَن يَدٍ وَهُمْ صَاغِرُونَ } [التوبة - 29] وإمّا أن يمتنعوا من دفع الجزية ؛ فهنا الواجب قتالهم . كما جاء هذا في حديث بريدة بن الحصين الذي خرجه الإمام مسلم أن الرسول صلى الله عليه وسلم : كان إذا أرسل سرية كان يوصيهم بتقوى الله ويقول : (( اغزوا في سبيل الله ، و قاتلوا من كفر بالله ... إلى آخر الحديث ) أو كما قال صلى الله عليه وسلم ، فهذا هو الواجب . ففي قوله تعالى : { لا إكراه في الدين } المقصود بذلك :,,, أن الإنسان لا يكره على أن يترك دينه ويدخل في دين الإسلام إلا باقتناع ، لكن يكره في جريان أحكام الإسلام عليه ويلزم بذلك . إما أن يسلم كما تقدم في حديث بريدة - وهذا هو المقصود - وإما أن يدفع الجزية فتجري عليه أحكام الإسلام ويكون خاضعاً لحكم المسلمين . فإذا أبى فلا شك أنه يجب قتاله . إذا كان المسلمون قادرون ، فهنا يجب عليهم أن يقاتلوا من أبى أن يسلم ، أو أبى أن يدخل تحت حكم المسلمين فتجري عليه أحكام أهل الإسلام ، فهنا الواجب قتاله في هذه الحالة . فيكون { لا إكراه في الدين } أي : لا يكره على الدخول في دين الإسلام إلا باقتناع منه ، ولكنه يكره أن تجري عليه أحكام الإسلام يكره على هذا إكراهاً وإلا فإنه يقاتل وهذا من الإكراه . [جواب سؤال طرح على الشيخ عبد الله بن عبد الرحمن السعد ضمن اسئلة منتدى أهل الحديث] http://www.alsunnah.info/r?i=716