مُجْمَل عَمليات " فَيلق عُمَر " التّابع لمَجْلس شُورى المُجاهدين للعاصمة بغداد ومدينة بعقوبة وضواحيها ؛ للفترة من 2 ولغاية 8 رمضان للعام 1427 هـ الموافق 24 ولغاية 30 / 9 / 2006 م . بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّميَ وثبّت الأقدام الحمدُ لله رب العالمين والصلاةُ والسلامُ على نبينا محمد وعلى آله وصَحبه أجمعين . أما بعد: فهذه مُجْمَل عَمَليات المُلاحَقة والقضاء على زُمَر الرّوافض و المجوس الحاقدين التي قام بها إخْوانُكُمْ ليوث الدّين في بلاد الرافدين ؛ في فيلق عمر"رضي الله عنه" التابع لمجلس شورى المجاهدين ، وبعد أن توكلوا على الله " هو حسبهم " ، للفترة من 2 ولغاية 8 رمضان للعام 1427 هـ الموافق 24 ولغاية 30 / 9 / 2006 م . 1. تصفية ثلاثة قياديين من الحرس الشخصي لعدو الحكيم " عبد العزيز الحكيم " وسط العاصمة بغداد ، وذلك يوم الثلاثاء 4 رمضان 1427 هـ الموافق 26 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 2. تصفية قيادي بارز في فيلق الغدر " بدر " وهو من المقربين من محافظ ديالى ، في منطقة الصناعة الثانية ، وذلك يوم الاثنين 3 رمضان 1427 هـ الموافق 25 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 3. تصفية أحد القياديين البارزين في جيش الدجال في منطقة الكاطون – الرازي قرب بعقوبة ، وذلك يوم الاثنين 3 رمضان 1427 هـ الموافق 25 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 4. تصفية قيادي في فيلق الغدر " بدر " في منطقة الوشاش ، وهو من منتسبي المجلس البلدي ، وذلك يوم الأحد 2 رمضان 1427 هـ الموافق 24 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 5. تصفية أحد القياديين البارزين في جيش الدجال في جانب الرصافة " وهو من أقرباء المجرم أبي درع المشهور بتعذيب أهل السنة " ، وذلك يوم الأربعاء 5 رمضان 1427 هـ الموافق 27 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 6. تفجير عبوة ناسفة على قيادي بارز في فيلق الغدر " بدر " في منطقة الدهلكية ضمن قضاء بلدروز ، مما أدى مقتله ؛ ومقتل اثنين من حرسه الشخصي – بينهم ابنه - ، وذلك يوم الأحد 2 رمضان 1427 هـ الموافق 24 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 7. تصفية تسع عناصر من جيش الدجال في أماكن مختلفة من منطقة كنعان قرب بعقوبة ، وذلك يوم الأربعاء 5 رمضان 1427 هـ الموافق 27 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 8. تصفية ثمانية أفراد في جيش الدجال بينهم أربعة قياديين في مناطق متفرقة من منطقة كنعان ضمن محافظة ديالى ، وذلك يوم السبت 9 رمضان 1427 هـ الموافق 30 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 9. اغتيال أحد عناصر جيش الدجال في منطقة حي العامل ، وذلك يوم الأربعاء 5 رمضان 1427 هـ الموافق 27 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 10. تصفية أحد عناصر جيش الدجال في حي الجامعة ، وذلك يوم الأربعاء 5 رمضان 1427 هـ الموافق 27 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 11. القضاء على أحد عناصر جيش الدجال في منطقة الغزالية ، وذلك يوم الأربعاء 5 رمضان 1427 هـ الموافق 27 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 12. اغتيال اثنين من جيش الدجال في منطقة بهرز قرب بعقوبة ، وذلك يوم الخميس 6 رمضان 1426 هـ الموافق 28 / 9 / 2006 م . 13. تصفية اثنين من جيش الدجال في منطقة الصناعة الثانية قرب بعقوبة ، وذلك يوم الاثنين 3 رمضان 1427 هـ الموافق 25 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 14. اغتيال أحد عناصر جيش الدجال في منطقة الصناعة الثانية ، وذلك يوم الثلاثاء 4 رمضان 1427 هـ الموافق 26 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 15. تصفية قيادي بارز في جيش الدجال في منطقة المفرق ، وهو من المقربين من محافظ ديالى ، وذلك يوم الثلاثاء 4 رمضان 1427 هـ الموافق 26 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 16. تدمير أحد أوكار جيش الدجال في منطقة بلدروز ، وتصفية قيادي كان فيه ، وذلك يوم الاثنين 3 رمضان 1427 هـ الموافق 25 / 9 / 2006 م . 17. القضاء على اثنين من جيش الدجال في منطقة المفرق ، وذلك يوم الثلاثاء 4 رمضان 1427 هـ الموافق 26 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 18. تنفيذ حكم الله في أحد عناصر جيش الدجال في منطقة الكاطون ، وذلك يوم الأربعاء 5 رمضان 1427 هـ الموافق 27 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 19. قصف مجموعة من أوكار جيش الدجال المهمة والكبيرة بقنابر الهاون وصواريخ نوع C 5 K في محافظة ديالى ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الجمعة 29 شعبان 1427 هـ الموافق 22 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 20. تدمير أحد أوكار جيش الدجال المهمة في منطقة بهرز ، وذلك يوم الأحد 2 رمضان 1427 هـ الموافق 24 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 21. قصف أحد أوكار جيش الدجال الكبيرة والمهمة في منطقة كنعان بخمس قنابر هاوة عيار 82 ملم ، و كانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الاثنين 3 رمضان 1427 هـ الموافق 25 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 22. إطلاق عشر قنابر هاون عيار 120 ملم على أحد أوكار جيش الدجال المهمة في منطقة عبد الكريم الناصر ضمن منطقة كنعان ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الخميس 6 رمضان 1427 هـ الموافق 28 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 23. إطلاق عشر قنابر هلون على أحد أوكار جيش الدجال في منطقة السكوك قرب كنعان ضمن محافظة ديالى ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، أعقبه اشتباك عنيف بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة دام أكثر من ساعة ونصف ، تم خلال الاشتباك هلاك العشرات من عناصر جيش الدجال ، وذلك في يوم الاثنين 3 رمضان 1427 هـ الموافق 25 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 24. قصف أحد أوكار جيش الدجال في منطقة النهروان بصاروخين نوع C 5 K ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم السبت 8 رمضان 1427 هـ الموافق 30 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 25. اغتيال أحد قياديي جيش الدجال في منطقة كنعان – وهو يعمل وكيل مدير تجارة ديالى - وذلك يوم السبت 8 رمضان 1427 هـ الموافق 30 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 26. تصفية ثلاثة من عناصر جيش الدجال وسط سوق بعقوبة ، وذلك يوم الأربعاء 5 رمضان 1427 هـ الموافق 27 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 27. تصفية اثنين من عناصر جيش الدجال وسط سوق بعقوبة ، وذلك يوم الخميس 6 رمضان 1427 هـ الموافق 28 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 28. إطلاق ست قنابر هاون على أحد أوكار جيش الدجال في منطقة أبي صيدا قرب بعقوبة ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الجمعة 7 رمضان 1427 هـ الموافق 27 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 29. القضاء على ثلاثة من عناصر جيش الدجال وسط سوق بعقوبة ، وذلك يوم السبت 8 رمضان 1427 هـ الموافق 30 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . 30. تدمير ثلاثة أوكار تابعة لجيش الدجال في منطقة كاطون الرازي قرب مدينة بعقوبة ، وذلك يوم الخميس 6 رمضان 1426 هـ الموافق 28 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشكر . وتأتي هذه العمليات ضمن " سلسلة عمليات الفتح المبين العسكرية " التي أعلن عنها المجلس والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)