في الخطاب، الذي قيل، أنه سجل قبل إسبوع من إستشهاد قائد القاعدة، عب عن رضاه من إسقاط الأنظمة الحاكمة في تونس ومصر. ونصح قائد القاعدة في تسجيل صوتي كذلك المسلحين عن يحسنون عملهم. وقال بن لادن لأنصاره "أن ينشأوا غرفة عمليات تتابع الأحداث والأعمال بشكل موازي ... لإنقاذ الناس الذين يصارعون لإسقاط الطغاة". وقال قائد القاعدة كذلك أن رياح التغيير ستنتشر في جميع العالم الإسلامي. "وأحسب أن رياح التغيير ستعمّ العالم الإسلامي بأسره بإذن الله" وحث بن لادن على زيادة الهجوم "فالتأخر يعرض الفرصة للضياع والتقدم قبل أوانه يزيد من عدد الضحايا". ونشر سابقا هذا التسجيل على الإنترنت، وكان من 12 دقيقة، ونشر على عدة مواقع إسلامية. بينما أعلنت القيادة الأميركية أنه ليس هناك دليل على أن السلطات الباكستانية كانت تعلم عن وجود أسامة بن لادن في بلادهم. وقال وزير الدفاع روبرت غيتس في البنتاغون في مؤتمر صحفي "أنا لم أرى أي دليل على أن القيادة العليا لباكستان كانت على علم بمكان بن لادن. في الواقع، لقد بعض الأدلة تناقض ذلك". في الوقت نفسه قال غيتس أن أحدا ما في باكستان لا يزال يعلم عن أماكن تواجد قادة تنظيم القاعدة. وقال رئيس الأركان الأدميرال مايك مولن، الذي حضر كذلك المؤتمر الصحفي، أنه سيكون هناك حاجة للمزيد من الوقت من أجل معرفة الأعوان الباكستانيين لبن لادن. في الوقت نفسه، أعلنت القيادة الباكستانية أنه يجب التأكيد على أن البلاد يجب أن تتوقف عن تقديم الملجأ للمجاهدين، الذين ينشطون في مناطق المجاروة لأفغانستان. وقال البنتاغون أنه ينوي الإستمرار في التعاون مع النظام في إسلام آباد في الحرب ضد المجاهدين. وبالرغم من زيادة ضغط البرلمانيين الأميركيين، هذان المسئولان الكبار في البنتاغون يعارضون خفض الدعم المالي لباكستان. قسم الرصد كفكاز سنتر