السلام عليكم ورحمه الله وبركاته ,, يعتبر الطلاق مشكلة اجتماعية نفسية.. وهو ظاهرة عامة في جميع المجتمعات ويبدو أنه يزداد انتشاراً في مجتمعاتنا في الأزمنة الحديثة والطلاق هو " أبغض الحلال " لما يترتب عليه من آثار سلبية في تفكك الأسرة وازدياد العداوة والبغضاء والآثار السلبية على الأطفال ومن ثم الآثار الاجتماعية والنفسية العديدة بدءاً من الاضطرابات النفسية إلى السلوك المنحرف والجريمة وغير ذلك. ومما لا شك فيه أن تنظيم العلاقة بين الرجل والمرأة وتكوين الأسرة قد نال اهتمام المفكرين منذ زمن بعيد. ونجد في كل الشرائع والقوانين والأخلاق فصولاً واسعة لتنظيم هذه العلاقة وضمان وجودها واستمرارها. ويهتم الدين ورجال الفكر وعلماء الاجتماع وعلماء النفس بهذه العلاقة، كل يحاول من جانبه أن يقدم ما يخدم نجاح هذه العلاقة لأن في ذلك استمرار الحياة نفسها وسعادتها وتطورها. لذلك وجدت بعد زيادة نسبة الطلاق أنه من الأفضل التركيز علي هذه المشكلة ومن باب المشاركة في حل جزء ولو بسيط من هذه المشكلة المتفشية للأسف في مجتماعتنا المسلمة رأيت من باب أولي نشر هذا الكتاب بعنوان رفقا يا أبي .. لا تحرق قلبي … بطلاق أمي التحميل من هنا أسأل الله أن ينفعكم بما فيها ..