أسئلة الإخوة للشيخ حسين بن محمود حول الثورات (12) س: قبل الشروع في الثورات، هناك مسألة الكلمة الأخيرة للشيخ أسامة رحمه الله! ج: رحمه الله وطيّب ثراه وتقبّله في عليّين. س: هل سمعت الكلمة! ج: نعم. رحم الله الشيخ، الأمة ستفتقد صوت الحق والحكمة. الكلمة الصادقة الحرة غابت عن واقع الأرض. ليس في الأرض اليوم من يصدق في كلامه وفي نصيحته للأمة الإسلامية مثل أبي عبد الله رحمه الله. نسأل الله أن يأجرنا في مصيبتنا ويخلفنا خيراً منها. س: لو تحدثنا عن كلماته! ج: من أهم ما قال: إيجاد غرفة عمليات لمراقبة الثورات. هذه نقطة خطيرة ومهمة جداً، ولها أبعاد كثيرة. الشيخ دعى إلى غرفة عمليات لكل الثورات، وفي هذا إلغاء للحدود المصطنعة بين الدول الإسلامية، وفيه قيام قيادات حقيقية للأمة، وفيه أمور أخرى كثيرة لكن هذه أهمها، ونسأل الله أن يلقى هذا الإقتراح صدى عند العلماء والغيروين على الدين. س: سمعت خطاب أوباما! ج: نعم. توقيت خطاب أوباما ومضمونه كان للتغطية على رسالة الشيخ أسامة التأريخية، وقد أشغلوا الإعلام كله بخطاب أوباما ليُثنوا الناس عن الإستماع لخطاب الشيخ أبي عبد الله رحمه الله، وقد نجحوا إلى حد ما في إشغال الناس عن خطابه رحمه الله. خطاب أوباما ليس بجديد: هي ذات الوعود الأمريكية الكاذبة، وهي ذات التدخلات الأمريكية السافرة، وهي ذات النبرة الإستعلائية التي توحي بأن العالم كله تحت تصرفها ورهن إشارتها، وهي نفس الألاعيب والحيل، وقد لوحوا برشاوى يقدمونها للمسؤولين الجدد في تونس ومصر (ما يسمونه مساعدات)، وهذه الأموال يسيل لها لعاب المسؤولين في الدول العربية، فليحذر شباب الثورات من هذه الرشاوى التي هي إفساد لكل ما عملوه وبذلوه من جهود. انظروا، سبحان الله! كم يخافون من كلام الشيخ أسامة رحمه الله! أنا أدعوا الشباب إلى الإجتهاد في نشر كلة الشيخ الأخيرة في كل مكان، وليختاروا اسماً للكلمة يكون جذاباً، مثل &quot;الكلمة الأخيرة&quot; أو &quot;البيان الأخير&quot; أو شيء من هذا القبيل حتى يجذبوا الناس ويحضوهم على الإستماع للكلمة فإنها مهمة، خاصة للثوار في البلاد الثائرة. س: الشيخ أسامة رحمه الله أشار إلى كتاب للشيخ محمد قطب &quot;مفاهيم يجب أن تصحح&quot; لماذا هذا الكتاب بالذات! ج: لعل اسمه &quot;مفاهيم ينبغي أن تصحح&quot;. هو كتاب متوسط الحجم قرأته منذ زمن بعيد، يشبه في أطروحاته كتاب &quot;معالم في الطريق&quot; لسيد قطب رحمه الله. كُتب الشيخ محمد قطب مهمة جداً لأنها تجمع بين العلم الشرعي والواقع الحي وكُتبت بأسلوب العالِم الناقد المطّلع على العالَم وتقلّباته وتوجّهاته، فأنا نصحتكم مراراً وتكراراً بقراءة كتب الشيخ محمد وأخوه سيّد رحمه الله. وللشيخ محمد كتب أخرى لا تقل أهمية عن هذا الكتاب، منها: &quot;مذاهب فكرية معاصرة&quot; تكلم فيه عن القومية والوطنية والإنسانية والديمقراطية وغيرها من الأفكار الخبيثة التي يروج لها الإعلام هذه الأيام، ولن تجدوا مثل كلامه عند غيره. وكذلك كتاب &quot;واقعنا المعاصر&quot; وكتاب &quot;جاهلية القرن العشرين&quot; وكتاب &quot;شبهات حول الإسلام&quot; وكتاب &quot;لا إله إلا الله عقيدة وشريعة&quot; وغيرها من الكتب القيمة التي هي كنوز لا يقدّر ثمنها إلا العقلاء. ومثل كتبهما، كُتب: المودودي، وأبو الحسن الندوي، ومحمد البشير الإبراهيمي، ومحمد الخضر حسين، وأحمد شاكر، وعبد الله عزام، رحم الله الجميع. هؤلاء ينبغي الإعتناء بكتبهم. س: هناك مشايخ غير هؤلاء! ج: نحن نتكلم عن الكتب الفكرية التي تعني بالواقع الإسلامي والعالمي المعاصر من منظور شرعي، أما الكتب العلمية فهي كثيرة جداً وعلمائها أكثر من أن نحصيهم. الذين ذكرناهم يختلفون لكثرة تجاربهم وثرائها وفكرهم الثاقب ونظرتهم النقدية للواقع المعاصر وصراحتهم الغير محابية ولا المداهنة. س: كيف نفرّق بين الكتّاب! ج: النيّة. الناس يختلفون في سبب الكتابة: منهم من يكتب ليبيع الكتب، ومنهم من يكتب ليشتهر بين الناس، ومنهم من يُستأجر للكتابة (مرتزقة)، ومنهم من يكتب لينصر مذهبه أو توججه أو حزبه، ومنهم من يكتب لينصر الدين لا همّ له إلا ذلك، وهذا الأخير هو من تقرأ له. هؤلاء تبقى كتبهم وتنتشر بين الناس وتمكث في الأرض والبقيّة زبد يذهب جفاءً. أحد السلف سأله ابنه: لماذا يا أبي إذا تكلَّمتَ بكى الناس وإذا تكلم غيرك لم يتأثروا! فقال له: يا بنيّ: &quot;ليست النائحة الثُّكلى كالمُستأجرة&quot;. وقعت لي تجربة في هذا المعنى حيث سمعت موعظة مختصرة من رجل أمّيّ كبير السّن في مسجد قديم قليلٌ رواده لم أسمع موعظة أبلغ منها ولا أعظم أثراً، وقد سمعت الكثير، ولكن أثر تلك الموعظة أبلغ لأنها أصدق، وقد كانت بالعامية! كلمات قليلة لكنها صادقة خرجت من قلب مشحون بهم الأمة. س: كيف نستفيد من هذه الكتب! ج: هذه الكتب تحتاج إلى عقول مُدركة وقلوب حيّة وأذهان حاضرة، وإلا لا تحصل الإستفادة. س: هل خرجتم بنتيجة من ورشة العمل التي أقمتموها مع الإخوة! ج: لعل من تنقلون إليهم لا يعرفون عن الورشة! هي ورشة أقمناها لتتبع بعض الكتّاب في المنتديات ممن يشنعون على المجاهدين، وقد انتدب بعض الإخوة الخبراء في الحاسوب لهذا العمل، والنتيجة التي توصلنا إليها أن أكثر هؤلاء الذين في المنتديات هم من أجهزة المخابرات العربية وبعض الدول الأجنبية. هي نتيجة متوقعة، ولكن أردنا أن تكون عندنا أدلة ملموسة، وأردنا أن نستغل موهبة بعض الإخوة في مجال الحاسب الآلي ونعوّدهم على العمل المشترك المفيد. ونقول للأعداء: المسلمون عندهم أجهزة مخابرات كما عندكم، وأنكم مكشوفون، وعملائكم أغبى من الغباء ذاته. س: ألا تعتقد بأن هؤلاء يؤثرون على العامة! ج: عملنا مسح لكثير من المنتديات الإسلامية وغيرها، ووجدنا أن أكثر المسلمين يترحمون على الشيخ أسامة ويحبونه، والقلة القليلة المشاكسة أكثرها من العملاء وليسوا من العامة، والغريب أن الإخوة يقولون بأن هناك ثلاثة أو أربعة ينشطون في أكثر من عشرين منتدى وموقع، وبعضهم له مشاركات توحي بتعصبهم للجهاد وأهله! س: كيف تيقنتم أنهم من العملاء! ج: الإخوة تتبعوا مصادرهم – أنا لا أعرف كيف بالضبط – ولكنهم كشفوهم، وهناك الكثير من القرائن والدلائل على هؤلاء، وهم في الحقيقة أغبياء ليست عندهم عقول ولا ذكاء، مكشوفون، وقد قمنا بفحص عينة منهم عن طريق المناقشة فوجدناهم من أغبى الناس وسرعان ما يُكتشفون، يعني: سؤالين أو ثلاثة وينتهي الأمر. س: ما هي الأسئلة! ج: لعل من الأفضل أن لا نعلن عنها. س: وماذا عن الجامية! ج: الجامية معروفون، وهم أغبى من أفراد المخابرات. وهم الآن منبوذون ولله الحمد والمنة وسبب نبذهم أكثر من ذي قبل: هذه الثورات، والدماء التي سفكها الحكام في البلاد الإسلامية، ومقتل الشيخ أسامة رحمه الله. س: هل عندكم أرقام! ج: نسبة الذين ترحّموا على الشيخ أسامة من العوام – في منتديات العوام وليس أنصار المجاهدين - قرابة الـ 90%، وهذه نسبة لازالت متواضعة في نظري، رجل قدّم نفسه وماله وأهله لأمته وقاد الجهاد قرابة الـ 20 سنة كان المفروض أن تكون النسبة أكبر. نحن مقصّرون في حق قادتنا. س: لم نرى هذا في الدول الإسلامية بعد مقتله رحمه الله! ج: هذه نقطة مهمة: الذين صلّوا عليه هم الأحرار في الدول الإسلامية. الشعوب الحرة هي التي استطاعت أن تجهر بحبها وتصلي عليه. تونس، مصر، السودان، اليمن، هذه الشعوب تحررت، وهي التي أعلنت حزنها عليه رحمه الله، وكذلك في الكويت عندهم بعض الحرية، وفي باكستان وغيرها، فالشعوب الحرة هي التي أعلنت حزنها، أما الشعوب التي لا زالت مُستَعْبدة فهذه لم تُظهر أي شيء لأن الأسياد لا يرضون بذلك، ولو كانت الشعوب كلها حرة لرأيتم العجب، فليس مثل أسامة يموت كل يوم، رحمه الله وطيب ثراه. س: تعيين سيف العدل قائدا لقاعدة الجهاد! ج: هل صدر بيان للقيادة العامة بهذا! س: لا. البعض يقول بأن هناك خلافات حول القيادة! ج: إذا لم يصدر بيان فانتظروا حتى يصدر. أما الخلافات: فهذه حيلة قديمة للأعداء، هم يريدون أن يفقد الناس الثقة بالقادة ويريدون أن يوحوا بأنهم لا يختلفون عن بقية السياسيين. قادة الجهاد أكبر من أن يختلفوا حول مثل هذه الأمور، ونحن نخاف أن يتدافعوا القيادة لأنها مسؤولية أمام الله عز وجل ثم أمام المسلمين، ولا أظن أحداً من القيادات العليا يطلب القيادة، فهذا بعيد جداً، وإن كان أكثرهم أهلاً للمسؤولية. س: من ترشح للقيادة! ج: أرشح من يختاره المجاهدون، هم أهل الحل والعقد، ونحن لهم تبع. هذه ليست ديمقراطية، بل هي ولاية شرعية تحتاج إلى ترشيح من أهل الحل والعقد، فهم المعنيون وهم من يوكل إليهم هذا الأمر. في الديمقراطية يأخذون رأي الغوغاء والدهماء والمتردّية والنّطيحة ويكون صوت الواحد منهم مساوٍ لصوت العاقل والعالم والقائد من أهل الحل والعقد، أما في التنصيب الإسلامي فإن الأصوات حكر على أهل الحل والعقد، والناس لهم تبع. س: من تعتقد يرشحون! ج: هذا التفاف على السؤال السابق! ولكني أجيب: يرشّحون الأصلح. س: ننتقل للثورات: البعض كان يشنع عليكم في بداية الثورات لتأييدكم لثورتي تونس ومصر! ج: هؤلاء معهم حق في مثل هذا الإعتراض. هم من الغيورين على الدين، ولكن الآن ظهر أن الشيخ أسامة يؤيد هذه الثورات. نحن قلنا بأن هذه الثورات لها أبعاد كثيرة، وأنها تأريخية إن هي التزمت الجادة، هذا ما قلته في بداية الأحداث، وهذا ما جاء على لسان الشيخ أسامة رحمه الله ولكن بأسلوب أفضل. النظرات تختلف: أنا أنظر إلى الأمر من زاوية وأنت تنظر إليه من زاوية أخرى، بعض الناس ينظر إلى السلبيات فقط، والبعض ينظر إلى الإيجابيات فقط، والفقه أن توازن بين السلبيات والإيجابيات، لا أن تُلغي أحدهما لحساب الآخر. س: ماذا يحدث في مصر الآن! ج: عملوا مسرحية قبل أيام: حيث قالوا بأن زوجة حسني &quot;تنازلت&quot; عن ممتلكاتها للشعب المصري! انظروا التلاعب بالألفاظ والضحك على العقول وكأنهم يتعاملون مع أطفال! أولاً: هي ليست ممتلكاتها بل أموال الشعب المسروقة. ثانياً: هي أعطتهم أربعة ملايين دولار، والذي عندها عشرات المليارات من أموال المصريين. ثم يأتي البعض ويقول بأن المجلس العسكري محايد! قالوا بأن حسني سيعتذر للشعب المصري، ثم قالوا بأنه لن يعتذر! هي نفس لعبة اليمن: علي صالح سيوقع، علي صالح لن يوقّع! يتلاعبون بالناس ويجعلونهم يترقبون حتى يرضوا بالدّون وحتى يزرعوا اليأس والإحباط في نفوسهم. أربعة ملايين دولار لا تساوي ثمن الأحذية التي تمتلكها زوجة حسني. يعني: هي لم تعط الشعب المصري من أموالهم المسروقة ثمن أحذيتها. هكذا يستخفون بالشعوب! س: ماذا يفعل الشعب المصري! ج: الحل الأمثل أن يقتحموا مكان تواجد حسني ويقطعوا رأسه. هذا هو الحل الأمثل الذي سيحل لهم الكثير من المشاكل. المشكلة أن الناس يصدّقون هذه الألاعيب والأكاذيب التي يسمونها محاكمات وقضايا وما إلى ذلك، وهذه كلها مضيعة للوقت والجهد وإلهاء للشعب ومحاولات لقتل روحه ولإيجاد مخارج لحسني وأبنائه ووزرائه. نحن قلنا من البداية بأنهم عقدوا صفقة مع حسني، وهم الآن يحاولون كسر همم المصريين وعزيمتهم وتشتيت صفوفهم وضرب بعضهم ببعض حتى لا تكون هناك مظاهرات ولا مطالبات جماعية، هي نفس سياسة حسني القديمة. س: لماذا ليس السجن! لماذا القتل! ج: هو قتل الكثير من المسلمين، وهتك أعراض الكثير، وعذّب الكثير، ودمّر مصر، هو مستحق للقتل شرعاً لأنه مرتد قاتل عابث بالأعراض، ولأن في قتله راحة للناس وردعاً لمن خلفه وإفهاماً لمن لم يفهم بأن الثورة حقيقية وليست نزوة من النزوات أو فلتة من الفلتات. المشكلة أن الناس لم يألفوا ثقافة القتل، الحكومات تقتل لكن الناس حرام لهم أن يقتلوا لأن القتل ليس من الإسلام! هكذا علّموهم وهكذا يعتقد الناس، والإعلام يدندن حول هذا ويسمم عقول المسلمين. هم أقنعوهم بأن الإسلام دين سلام! وحرّفوا معنى السلام! الإسلام دين عدل، ومن العدل: قتل المستحق للقتل {ولكم في القصاص حياة يا أولي الألباب لعلّكم تتّقون}، أولي الألباب: ألي العقول والنّهى والأفهام هؤلاء يعلمون بأن في القصاص حياة وأن قتل مستحق القتل من التقوى. هذا عدل ربّاني، وحُكم إلهي، ومن يدعي أنه يعرف العدل أفضل من الله فهذا كافر يستحق القتل. حسني يستحق ألف قتلة، فلماذا لا يُقتل! إن كان المجلس العسكري لا يريد تطبيق العدل فلا حاجة للمصريين به. النبي صلى الله عليه وسلّم فرح بمقتل بعض الكفار، وأمر بقتل بعضهم ولو وُجدوا متعلقين بأستار الكعبة، ومن بين هؤلاء امرأتان. وقد قُتل رجل (ابن خطَل) في فتح مكة وهو متعلّق بأستار الكعبة بأمر رسول الله صلى الله عليه وسلّم، وما ابن خطّل مقارنة بمبارك وزبانيته. يجب أن يفهم المسلمون بأن القصاص هو الحياة وهو العدل وهو الإصلاح للمجتمع. س: ما حدث من تناوش بين الأقباط والمسلمين! ج: نصارى وليس أقباط. اتصلنا ببعض الإخوة في مصر وأكدوا لنا بأن هؤلاء النصارى مندسين يعملون لصالح أجندات داخلية وخارجية خبيثة، وقالوا لنا بأن العلماء والحركات الإسلامية أدركوا هذا وعملوا على عدم السقوط في هذا الخندق كي يضمنوا سير العملية السياسة دون تعكير وكدر. قالوا: هم يريدون جر الحركات الإسلامية إلى هذا المستنقع ليُحدثوا بعدها فتن. نحن نقول لهم: يمكنكم إغراء عوام المسلمين بهؤلاء النصارى فيتصدون لهم كلما طلّت رؤوسهم. لا ينبغي للنصارى أن تكون لهم شوكة أو صوت في بلاد الإسلام. يجب أن يكونوا أذلة صاغرين. اشحنوا العوام واتركوهم يواجهون النصارى والعبوا أنتم دور المحايد أو المُصالح بين الناس وأشغلوا المجلس العسكري بهذه المشاكل فتضربون ثلاثة عصافير بحجر واحد. س: لماذا العوام! ج: العوام عندهم عاطفة كبيرة، وهم لا يضربون أخماساً بأسداس، هؤلاء هم العدة عند الشدائد، وبمثلهم تحصل النكاية في الأعداء. أئمة المساجد يستطيعون لعب دور كبير في شحن العوام ضد النصارى، والنصارى يخافون من العوام: لأن العوام لا يستطيع أحد ضبطهم، ولا يمكن التكهّن بتحركاتهم، ولا حدّ لعاطفتهم. س: تونس! ج: تونس عليها الآن تكتيم إعلامي كبير. الأمور لا تبشر بخير. يجب على الشباب أن ينظّموا صفوفهم ويأخذوا زمام المبادرة ويستعيدوا بلادهم مرة أخرى. فرنسا لن تفرّط في تونس، فيجب على التوانسة أن لا يفرطوا في بلادهم ولا يجعلوها لقمة سائغة للفرنسيين والمتفرنسين مرة أخرى. س: ليبيا! ج: الأمور في ليبيا تبشر بخير من الناحية العسكرية. المجاهدون في مصراتة يتقدمون وينتشرون بشكل منظّم، وهذا أمر جيد، والقذافي بدأ يتراجع في أكثر المواقع، والسياسة العسكرية للثوار بدأت تتشكل بشكل جيد، وهذا كله يبشر بخير إن شاء الله. س: كم تتوقع أن يصمد القذافي! ج: إذا مشت الأمور على ما هي عليه الآن فلن يصمد أكثر من شهر، والشهر كثير. ونذكّر الشباب في ليبيا بأن المعركة لن تتوقف بسقوط القذافي، وعليهم خوض معركة أخرى في تثبيت أركان دولتهم وجعلها في أيدٍ أمينة، وإلا تضيع جهودهم كما تضيع الآن جهود التوانسة والمصريين. عليهم أن يكونوا حذرين، وعليهم أن يشكّلوا قيادة شبابية للثورة موازية للمجلس الإنتقالي حتى لا تكون هناك ألاعيب سياسية فيما بعد، وعليهم الإحتفاظ بالأسلحة والذخيرة ولا يسلموها لأحد كائناً من كان وتحت أي ذريعة كانت. س: الجزائر! ج: قلنا بأنه ينقصهم التنظيم. الشباب في الجزائر قادر على إسقاط الحكومة المتفرنسة في وقت قصير، ولكن ينقصهم التنظيم فقط، فالعزيمة موجودة. س: ننتقل إلى الشرق: سوريا! ج: يجب حمل السلاح في سوريا. هؤلاء نُصيرية لا تنفع معهم مظاهرات سلمية. نحن نعرف أن أمريكا والدول الغربية واليهود يقفون مع هذه الحكومة النصيرية لأنها تحمي حدود يهود في فلسطين، فلا يمكن أن تسقط بدون سلاح. أنتم سمعتم تصريحات مسؤوليهم عن خطر الثورة على حدود يهود! الرافضة في لبنان وإيران أيظا يدعمون هذه الحكومة، فكيف يريد أهل سوريا إسقاطها بدون سلاح! س: لعلهم جبنوا عن حمل السلاح! ج: تستطيع أن تتهم أهل سوريا بأي شيء إلا الجبن. الشعب السوري ليس بجبان، بل هو من أشجع شعوب الأرض، ولكن الشباب ربما ينقصهم الوعي المرحلي، والنصيرية أعملوا المكر: فهم يتهمون الثوار بالعنف ليبقى الثوار في محل دفاع وإنكار للعنف، وهذا مكر خبيث. هم يقتلون ويهتكون الأعراض ويتهمون الثوار بالعنف كي ينفيه الثوار ويبقوا &quot;سلميين&quot;! س: لو استمروا في المظاهرات فسيكسبون المزيد من التأييد! ج: تأييد مَن! الحكومات العربية مع بشار لأنها تريد حماية حدود يهود الشرقية ولا تريد أن تنجح أي ثورة لأنها تخاف من حمّى الثورات. الغرب مع بشار لنفس السبب. الرافضة مع بشار لأسباب عقدية وسياسية. النصيرية أخذوا الحكم بالقوة ويجب استرداد البلاد بالقوة. لو حملوا السلاح فإن الكل سوف يخاف، فالسلاح في يد الشعب السوري كابوس لليهود. لو حملوا السلاح ستتدخل جميع دول العالم لحل المشكلة السورية بطريقة سلمية. اليهود يخافون من السوريين خوفهم من العراقيين. س: لعلهم لا يملكون السلاح! ج: يبدؤون بإمكاناتهم المتاحة. الشعب الليبي بدأ باقتحام المعسكرات وأخذوا الأسلحة من الجيش. هناك الكثير من المسلمين في الجيش السوري سينضمون إلى الثوار. المشكلة ليست في السلاح، ولكن المشكلة في كسر حاجز التردد، فينبغي التوكل على الله وإعلان الجهاد في سبيل الله ضد النصيرية الكفار، وهذا واجب شرعي وفرض على الشعب السوري، ومن سنَّ فيهم هذه السنّة وبدأ فله أجر من تبعه. ومَن نصَر دينَ الله: نصرهُ الله. س: قد يقول البعض بأنه قد تحصل مجازر! ج: وماذا يحدث الآن! أليست مجازر! أليس الأفضل أن يموتوا مقاتلين على أن يُذبحوا مسالمين! أليس الأفضل أن يدافعوا عن أنفسهم على أن ينتظروا النصيرية ليقلتلوهم ويهتكوا أعراضهم! هم يهتفون: الموت ولا الدنية! الدنية في انتظار الموت وأنت أعزل، هذه دنية وليست عزة، العزة أن تموت وأنت مقبل تقاتل العدو. لو حملوا السلاح فإن النصيرية سيفرون من أمامهم كالفئران. س: الأردن! ج: لا ينبغي لنارها أن تخمد حتى يُلقوا بالماسوني بن الماسوني في مزبلة التأريخ. عليهم بتنظيم صفوفهم والتصعيد. نحن كنا نقول في الماضي بأنك لو رميت حجراً في عمّان في الهواء فإنه لا يسقط إلا على رأس طبيب أو مهندس. الشعب الأردني شعب مثقّف واعٍ، ولا أدري كيف يرضى هذا الشعب الأبيّ أن يكون ملِكه ولدٌ سكّيرٌ عِربيدٌ همّه الزنا والخنا، لا عقل له ولا دين! هذا أمر غريب عجيب! س: اليمن! ج: لعل الشباب اليمني يبدأ يفكر في حمل السلاح وإجراء عمليات نوعية لإنهاء المشكلة. الظاهر أن أمريكا لم تجد بديلاً لعلي صالح بعد. يستطيعون احتلال القصر الجمهوري والوزارات في جنح الليل بقوة السلاح وبمجموعات قليلة من الشباب المُدرّب. لعلهم يخططون لعمليات استئصالية متوازية للتخلص من علي صالح وابناءه وكبار رجالاته في ليلة واحدة. إما هذا أو يزحفوا كلهم بدون سلاح إلى المباني الحكومية، أو يأخذوا اليمن مدينة مدينة ومحافظة تلو الأخرى، ويبدأوا من الأطراف. هناك حلول كثير، ولكن إياهم والحل الخليجي المظهر الأمريكي الجوهر. س: المبادرة الخليجية لضم الأردن والمغرب! ج: الحكومات الخليجية من أكثر الحكومات خوفاً من شعوبها. لا يريدون تسليح شعوبهم لخوفهم منها فيأتون بجنود من المغرب والأردن لمواجهة تدخلات إيران الداخلية، وفي نفس الوقت يحمون جميعاً حكوماتهم من الأخطار الداخلية (من الشعوب)، هي مصالح مشتركة بين الحكومات. الحكومات الآن في حالة ذعر شديد، حكومة الإمارات أتت بمرتزقة من شركة بلاك ووتر التي قتلت المسلمين في العرق، رئيس شركة بلاك ووتر نقل مكتبه إلى الإمارات. في تقرير لصحيفة نيوورك تايمز قالوا بأن حكومة الإمارات لا تعتقد أن جيشها لديه كفائة ولذلك طلبوا 800 من المرتزقة من كولومبيا تحسباً لأي مشاكل داخلية! الإمارات كلها ليس فيها 800 رجل! يعني: من كل مائة ألف لم يجدوا 80 رجلا! هذه مصيبة! نجد والحجاز والبحرين (المنطقة الشرقية) وتهامة وعسير ليس فيها رجال، لذلك هم يستوردون رجالاً من المغرب وتونس! بلاد الحرمين صدّرت الرجال لجميع الجبهات وكان منهم أعظم القادة في الأرض: الآن ليس فيها رجال! القذافي أتى بمرتزقة من تشاد والسودان ودول أفريقية وهؤلاء يأتون بمرتزقة من المغرب والأردن وكولومبيا! الناس في جزيرة العرب بين أمرين: إما أن حكوماتهم لا تعتقد بأن في البلاد رجال، أو أنها لا تثق فيهم وتثق في المرتزقة الغرباء! س: يعني أنت ضد انضمام الأردن والمغرب إلى دول الخليج! ج: بل نريد انضمام جميع الدول الإسلامية إلى بعضها البعض، هذا هدف نحلم به، ولكن القوم لا يريدون هذا، هم لهم أهداف أخرى، هم يريدون مرتزقة الأردن والمغرب بشكل رسمي، ويريدون حماية بعضهم البعض عن طريق تدخل بقية الدول في حالة وجود أي خطر على حكومة. من الناحية السياسية والجغرافية: اليمن أولى من المغرب والأردن، اليمن من جزيرة العرب، والمغرب بينها وبين دول الخليج آلاف الأميال وليست بينهم حدود مشتركة! س: لعل في هذا مصلحة، مثلاً لو قامت حرب بين دول الخليج وإيران فإن هذه الدول ستتدخل بجنودها. ج: هذا ما لا يمكن حصوله. هم يريدون حفظ الأمن الداخلي بشكل رسمي، أما الأخطار الخارجية فليست من شأنهم، هذا شأن أمريكي بحت. هذه التحركات هي لقمع أي خطر من الشعوب، وليست للأخطار الخارجية. السياسات الخارجية ليست من اختصاص هذه الحكومات، هي من اختصاص أمريكا، كما حصل في حرب الكويت. قطر ألغت جيشها رسمياً، والدول الأخرى ألغت جيشها رسمياً وأبقت عليه شكلياً. انتهى النقل 16 جمادى الآخرة 1432هـ