السبت 18 جمادى الآخرة 1432 الموافق 21 مايو 2011 الإسلام اليوم/ وكالات ألمح حلف الشمال الأطلنطي (الناتو)، إلى عدم نيته الخروج من أفغانستان المحتلة، خلال الموعد المحدد نهاية 2014 المقبل، مبررًا ذلك بعدم إمكانية نقل الأمن للقوات الحكوميّة. ورهن جيمس أباتوراي، الممثل الخاص لعلاقات الحلف مع دول القوقاز وآسيا الوسطى، انسحاب قوات الاحتلال من أفغانستان بقدرة القوات الحكومية الأفغانية على حفظ النظام والأمن في البلاد. وقال أباتوراي، في تصريحات له، اليوم السبت، أوردها تليفزيون روسيا: إنّ الحلف لن يغادر أفغانستان بشكل كاملٍ خلال الموعد الذي حدده المسئولون في الناتو، لإنجاز الانسحاب من هذا البلد نهاية 2014. وأضاف: "ظهر تصور خاطئ، ليس في المنطقة فحسب، بل حتى في صفوف دول حلف الناتو، بأنّ قوات الناتو ستغادر أفغانستان يوم 1 يناير 2015 لتبقى المنطقة وحدها أمام مشكلاتها"، مشيرًا إلى أنّ هذا التصور خطأ، حيث إنّ الناتو لن يغادر حتى يكون الأفغان قادرين على ضمان أمنهم. وأشار إلى أنّ الناتو سيبقى في أفغانستان ليلعب دور المساعد في جميع المجالات التي يحتاج الأفغان إلى دعم فيها، وامتنع المسئول في الناتو عن التعليق على معلومات تُشير إلى أنّ روسيا قلقة من خطورة نشوء فراغ سلطة في أفغانستان، وتفكر في إرسال أفراد من حرس حدودها إلى الحدود الطاجيكية الأفغانية، واعتبر أباتوراي أنّ هذه المسألة تخص العلاقات الثنائية بين روسيا وطاجيكستان. وشدّد على أنّ التعاون بين حلف الناتو وروسيا بشأن أفغانستان يتطور بشكلٍ جيد، واصفًا هذا التعاون بأنّه شفاف ومكثف.