مقتل وإصابة 17 شخصاً معظمهم من الشرطة بهجوم على رتل لقوات الاحتلال بمفخخة وحزام ناسف شمال بغداد 22 /05 /2011 م 11:23 صباحا الزيارات:20 قتل سبعة أشخاص وأصيب 10 آخرون بجروح مختلفة إصابات أغلبهم خطيرة وحرجة جراء هجوم بسيارة ملغمة وتفجير بحزام ناسف استهدف رتلاَ لقوات الاحتلال الأمريكية ودوريات لعناصر الشرطة الحكومية اليوم الأحد شمال العاصمة بغداد. وأفاد مصدر أمني حكومي مسؤول في الشرطة الحكومية في تصريح لمصادر إعلامية:" أن مسلحين مجهولين شنوا هجوماً على رتل لقوات الاحتلال الأمريكية خلال تجواله اليومي بتفجير سيارة مفخخة في مدينة التاجي، ثم تبعه تفجير بحزام ناسف استهدف تجمع قوات الاحتلال ودوريات الشرطة التي تجمعت في مكان التفجير اليوم شمال العاصمة بغداد ". وأوضح المصدر الحكومي: أن التفجيرين أديا إلى مقتل سبعة أشخاص وإصابة 10 آخرون غالبيتهم من عناصر الشرطة، بينما لم يتم التعرف على خسائر الجيش الأمريكي، نتيجة للإرباك الذي عم مكان الحادث. وشهدت العاصمة بغداد تفجيرات بسيارات مختلفة وعبوات ناسفة وقعت في منطقة كرادة بثلاث عبوات ناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق انفجرت صباح اليوم، في ساحة الواثق بمنطقة الكرادة وسط بغداد، ما أسفر عن إصابة ستة أشخاص بجروح متفاوتة، فيما انفجرت عبوة ناسفة صباح اليوم في منطقة الداخل بمدينة الصدر شرق بغداد، ما أسفر عن إصابة خمسة أشخاص بجروح متفاوتة، فيما انفجرت عبوة ثانية لدى تجمع للأشخاص ما أدى إلى إصابة تسعة منهم بجروح مختلفة إصابة بعضهم خطيرة. كما تسبب انفجار سيارة ملغمة وأربع عبوات ناسفة كانت موضوعة في محيط مركز للشرطة الاتحادية الحكومية في منطقة حي العامل جنوب غرب العاصمة بغداد بمقتل وإصابة 17 شخصاً بينهم ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية. الهيئة نت