السبت 21 مايو 2011 "أبو مجاهد".. تحدث للإعلام عن مأساة الأحواز فأعدمته إيران مفكرة الاسلام: كشف تقرير منظمة العفو الدولية الأخير عن أن مواطنًا من إقليم الأحواز العربي المحتل من قبل إيران قد قتل تحت طائلة التعذيب من قبل السلطات الإيرانية، وذلك تحت ذريعة إيصال معلومات صحافية إلى قناة "العربية". ومع انطلاق يوم الغضب الأحوازي، في الخامس عشر من أبريل الماضي، سعت العديد من المنظمات الحقوقية الأحوازية للتواصل مع وسائل الإعلام المختلفة، لإطلاع الرأي العام على ما يحدث في الإقليم الذي تقطنه غالبية عربية سنية. وعن المواطن الأحوازي إجبارة التميمي أو "أبو مجاهد"، قال تقرير منظمة العفو الدولية إن هذا الشخص قد ألقي القبض عليه من منزله وذلك في الأيام التي أعقبت أحداث 15 أبريل بتهمة إيصال الأخبار والمعلومات إلى قناة "العربية". وحاولت السلطات الإيرانية إجبار "أبو مجاهد" على تقديم اعترافات مسجلة، لكنه رفض، ما أدى إلى موته تحت طائلة التعذيب في سجن "سبيدار" في منطقة الأحواز العاصمة. وأضاف التقرير: "إجبارة التميمي الذي اختار اسم "أبو مجاهد" كنية له، قتل بسبب إيصال ما رأى أنه سابقة خطيرة في قمع أبسط الحريات في إيران، وهناك 9 أحوازيين أعدموا، أحدهم يدعى هاشم حميدي (16 سنة)، حيث فصل رأسه عن جسده". وجاء في التقرير نفسه أن إيران تمنع الحقوقيين والإعلاميين من دخول منطقة الأحواز، وأشار إلى تدني الحريات العامة وحقوق الإعلام ومستوى التعليم في الإقليم. http://www.islammemo.cc/akhbar/Asia-...21/124772.html