صحيفة: الزعيم الجديد لتنظيم القاعدة يهدد بشن هجوم كبير في لندن انتقاماً لمقتل بن لادن 2011-05-22 القائد المؤقت للقاعدة سيف العدل لندن- (يو بي اي): ذكرت صحيفة (ميل أون صندي) الأحد أن سيف العدل القائد المؤقت للقاعدة يخطط لشن هجوم إرهابي كبير في لندن وأمر أتباعه بسحق العاصمة البريطانية انتقاماً لمقتل زعيم التنظيم أسامة بن لادن على يد قوات خاصة أمريكية في منزله بمدينة أبوت آباد الباكستانية مطلع الشهر الجاري. وقالت الصحيفة إن المصري سيف العدل (51 عاماً) تعهد بالانتقام لمقتل رئيسه السابق بعد فترة وجيزة من اختياره زعيماً مؤقتاً لتنظيم القاعدة، خلال اجتماع عقده قادة تنظيم القاعدة وحركة طالبان قرب الحدود الباكستانية مع أفغانستان. وأضافت إن مسؤولي الأجهزة الأمنية البريطانية يخشون من قيام تنظيم القاعدة بشن هجوم على غرار هجمات مومباي في تشرين الثاني/ نوفمبر 2008، حين هاجم مسلحون فنادق ومحطات القطارات الرئيسية في المدينة الهندية ما أسفر عن مقتل ما يقرب من 200 شخص. ونسبت الصحيفة إلى إحسان الله إحسان المتحدث باسم حركة طالبان قوله "إن زعيمنا الجديد طلب وضع خطة كبيرة للندن لاعتقاده بأن المملكة المتحدة هي العمود الفقري لأوروبا ويجب سحقها". ويأتي هذه التطور بعد أن كشفت ملفات عثرت عليها القوات الخاصة الأميركية في منزل بن لادن أن زعيم تنظيم القاعدة السابق وضع خططاً لشن هجوم إرهابي في مركز التسوق بمدينة مانشستر البريطانية على يد خلية إرهابية تابعة له في المدينة، وتم تمرير الملفات إلى جهاز الأمن الداخلي البريطاني (أم آي 5). وكانت الشرطة البريطانية اعتقلت 12 شخصاً، 11 باكستانياً وبريطاني، في عيد الفصح في نيسان/ ابريل 2009 بتهمة التآمر لشن هجوم، لكنها اضطرت في نهاية المطاف إلى إخلاء سبيلهم بسبب عدم كفاية الأدلة ضدهم.