ضابط عراقي: خسائر فادحة لنا وللاحتلال بمعارك اليوم بالرمادي عام :العالم العربي والإسلامي :الخميس 13 رمضان 1427هـ – 5 أكتوبر 2006م آخر تحديث 7:20م بتوقيت مكة مفكرة الإسلام [خاص]: تقوم قوات الاحتلال الأمريكية الآن بإفراغ بناية المحافظة والمباني المجاورة لها في الرمادي، والتي كانت تعتبر أهم قواعدها في قلب المدينة. ونقل مراسل مفكرة الإسلام عن مصدر في الجيش العراقي الموالي للاحتلال أن جنود مشاة البحرية الأمريكية المارينز يقومون بإفراغ قاعدتهم في مبنى المحافظة ويتم تحويلها إلى داخل القاعدة غربي المدينة والمعروفة بـ'الورار'؛ وذلك على خلفية الهجمات العنيفة التي تلقتها القاعدة خلال الأيام الماضية وخاصة هجوم اليوم الذي تمثل في إطلاق تسعة صواريخ موجهة على بناية القاعدة. وأشار المصدر إلى أن الاحتلال استغل فترة إفطار الناس في المدينة لإتمام عملية الانتقال من مبنى المحافظة. وأوضح مراسلنا أن هناك احتمالاً بأن يتم نقل إدارة المحافظة والدوائر المتصلة بها إلى مدينة الحبانية في الحي المدني المعروف بالـ[CC ] والذي كان حيًا يقطنه عسكريو القوات الجوية السابقة التابعة للجيش العراقي. وعن خسائر الاحتلال والقوات العراقية قال المصدر 'سقط أكثر من 23 جنديًا عراقيًا بين قتيل وجريح وأكثر من 11 من المارينز في الهجمات الإرهابية بإحدى جهات المنطقة اليوم'، لكن المصدر لم يبين عدد القتلى في جميع مناطق القتال اليوم وننتظر بيانًا يصدر بذلك من الجماعات المقاومة. من جهته علم مراسلنا أن قوات الاحتلال الأمريكية اعتقلت مراسل صحيفة النيويورك تايمز وسام الدليمي عندما كان يغطي أحداث الرمادي مع مراسل صحيفة أجنبية أخرى