( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) م/اغتيال احد قيادي بدر في التاجي الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الخميس 8/12 أغار المجاهدون في منطقة التاجي من ضواحي بغداد الشمالية الهامة اغتيال احد قياديي فيلق بدر في منطقة التاجي (المِشاهْدة) وقد جرى اشتباك مع بعض أعوانه فجرح أحد المجاهدين برصاصة في كفه واخرى في جعبة العتاد التي تحمل مخازن كلاشنكوف على صدره وبطنه ، وتم الانسحاب سالمين شافين لصدور المؤمنين في المنطقة. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق المصدر : www.iaisite.org