بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الفلوجة في الساعة 1200 من يوم 18/5 بتفجير عبوة ناسفة في المدخل الشرقي لمدينة الفلوجة (قرب سيطرة الموظفين)على آلية لحرس الردة (لاند كروزر حديث) مما أسفر عن تدميرها ومقتل المقدم عبد الواحد وهو آمر فوج في حرس الحكومة الصفوية ومقتل وإصابة أفراد آخرين معه. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 23 / جمادي الثاني / 1432 هـ