السلام عليكم ورحمه الله وبركاته ,, أيها الأخوات .. كان الطرح ولا يزال عن معائب ومثالب المرأة ( المرأة والتبرج .. المرأة والمعاكسات .. المرأة والإعجاب .. المرأة وكثرة الخروج إلى الأسواق .. المرأة والنشوز والطلاق .. المرأة ورقة الدين قائمة طويلة من المعائب والمثالب .. وأنا لا أنكر وجود هذه الظواهر ولكن الذي لا نرتضيه جميعاً أن نقدم المرأة من خلال هذه الصورة القاتمة وننسى الوجه المشرق للمرأة .. أيها الداعية .. وأيها الواعظ .. وأيها الخطيب الذي لطالما أهززت أعواد المنابر .. ويا أيها المجاهد في ساحات الوغى .. يا أيها الناس جميعاُ .. أفلا نعلم جميعاً أننا نتاج لتربية الآباء ومعهم الأمهات .. بل حتى أنت يا من انحرفت عن جادة الحق والصواب كم وكم عاتبتك أمك أو أختك عن سلوك هذا الطريق المنحرف .. ولك كم تمنت لك سلوك طرق الخير ولكن لا مجيب .. إن المرأة المعاصرة والتي سنتحدث عن بعض الصور الناصعة من حياتها .. هي التي قال فيها النبي عليه الصلاة والسلام " الدنيا متاع وخير متعاها المرأة الصالحة " رواه الإمام مسلم . هذه المرأة الصالحة التي يقرّر الشرع أنها من خير متاع الدنيا ما زالت بحمد لله تعالى على مر العصور حاضرة وظاهرة .. فالشارع لم يقصرها على وقت دون آخر .. من أجل التركيز علي هذه الصورة الرائعة للمرأة المعاصرة أتيت لكم بهذا الكتاب الرائع المرأة والوجه الآخر للكاتب / خالد الصقعبي التحميل من هنا أسأل الله أن ينفعكم بما فيه ..