بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم السبت الموافق الاحد 22 / 5 / 2011 22/5/2011 قندهار: إنفجار قوي على الأمريكيين في نلغام قاری یوسف أحمدی وقع إنفجار لغم قوي في الساعة التاسعة من مساء البارحة على أولئك الجنود الأمريكيين الذين قدموا للعمليات في منطقة " سركيلي" بنلغام في مديرية زري بولاية قندهار، مما أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. يقول الأهالي من شدة الإنفجار تناثرت أشلاء والزي العسكري للجنود القتلى حيث شهدت اليوم في مكان الحادث. قندهار: تكبد الأمريكيون خسائر كبيرة في معركة زري قاری یوسف أحمدی دارت اشتباكات عنيفة يوم أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الاحتلال الأمريكي في منطقة " ناوه " بمديرية زري بولاية قندهار. هذه الإشتباكات التي بدأت في الساعة العاشرة صباحاً استمرت حتى العصر، مما أدت إلى الحاق خسائر مادية وبشرية كبيرة بالعدو ، غير أنه لم نتلق بعد تفاصيل الخسائر. ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين في هذه المواجهات. تفجير سيارة رينجر ومقتل واصابة 5 جنود في بولدك قاری یوسف أحمدی في الساعة الثامنة والنصف من صباح اليوم، انفجرت عبوة ناسفة في سيارة رينجر لجنود حرس الحدود قرب قرية " خاكي" بناوه في مديرية بولدك بولاية قندهار، أسفرت عن تدمير سيارة العدو، قتل فيها جنديين على الفور، كما أصيب 3 آخرين بجروح خطرة. يذكر بأن أحد القتيلين ضابط. اروزجان: مقتل واصابة 8 جنود من الجيش العميل في الإنفجار قاری یوسف أحمدی إنفجر لغم مزروع من قبل المجاهدين في سيارة رينجر للجيش العميل في منطقة " سرياو" بمديرية جوره بولاية اروزجان. ففي الساعة السادسة من مغرب يوم أمس ، وقع الحادث في حين قافلة العدو كانت تمر على طريق ممتد في المنطقة المذكورة، فاصطدمت إحدى سياراتها بلغم مزروع. دمرت السيارة في الإنفجار كاملة، قتل وأصيب 8 جنود كانوا على متنها. بعد الإنفجار قام العدو بحسب عادته باطلاق نيران عشوائية على الأهالي المتواجدون في ساحة الإنفجار، مما أدت إلى استشهاد إمرأة وطفلين، إنا لله وإنا إليه راجعون. خبر عاجل: إلحاق خسائر بشرية كبيرة بالمحتلين نتيجة إنفجار قوي في مركز ولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) حسب نبأ عاجل وصل الآن: قتل واصيب عدد كبير من جنود القوات الأمريكية المحتلة نتيجة إنفجار قوي بمركز مدينة خوست. يضيف النبأ: وقع الإنفجار حينما تجمع عدد كبير من الجنود الأمريكيين حول مركز قيادة الرد السريع (حيث اقتحم من قبل المجاهدين ويقاومون حتى الآن) ليوفروا الأمن، لكنهم استهدفوا من قبل المجاهدين بإنفجار قوي بواسطة سيارة مفخخة بـ 300 كيلوجرام مواد متفجرة كانت واقفة جانب الشارع، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد كبير من الجنود الأمريكيين، لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول عددهم الدقيق. وحسب نبأ آخر، استهدف عناصر الشرطة وجنود الأمن بإنفجارين في ساحة أخرى من مدينة خوست، لكن لم تصل معلومات حول الخسائر الملحقة بهم. تضيف المعلومات الواصلة قبل قليل بأن مقاومة المجاهدين لا زالت مستمرة، ويسمع دوي إطلاق نيران الأسلحة الخفيفة والثقيلة في المنطقة. وستنشر باقي تفاصيل العملية لاحقا. تفجير سيارة للشرطة في لشكرغاه قاری یوسف أحمدی فجرت سيارة من نوع رينجر لشرطة الإدارة العميلة بعبوة ناسفة في مدينة لشكرغاه مركز ولاية هلمند. وقع الإنفجار في الساعة الثامنة من صباح اليوم في دورية الشرطة حينما كانت تمر على الطريق الممتد أمام منزل (رئيس حبيب الله) الحاكم الحالي لمديرية نادعلي، قرب مقبرة "ليوني كرم" في الساحة الشمالية بمدينة لشكرغاه. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل شرطي واحد فيها وإصابة 2 آخرين بجروح خطيرة. غزني: قصف مركز بي آر تي في مديرية جيلان ذبيح الله (مجاهد) قصف مجاهدو الإمارة الإسلامية مركز P.R.T في مديرية جيلان بولاية غزني. حسب النبأ، أطلق صاروخين بدقة عالية في الساعة الثامنة من صباح اليوم على مركز العدو، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. غزني: مقتل 3 جنود نتيجة إنفجار لغم في مديرية آب بند ذبيح الله (مجاهد) وقع إنفجار لغم، في دورية راجلة لجنود الأمن بمديرية "آب بند" بولاية غزني. أسفر الإنفجار الذي وقع في منطقة "ملاخيل" بالمديرية المذكورة في حوالي الساعة التاسعةمن صباح اليوم عن مقتل 3 جنود عملاء. خبر عاجل: إسقاط طائرة إستطلاع أمريكية في ولاية لوجر ذبيح الله (مجاهد) سقطت طائرة إستطلاع بلا طيار لجنود القوات الأمريكية المحتلة في ولاية لوجر. يقول المجاهدون من المنطقة بأن طائرة العدو استهدفت بنيران الرشاشات في الساعة العاشرة من صباح اليوم حينما كانت تتجسس على قرية "شاني" بمنطقة "باتخاب" التابعة لمركز الولاية. سقطت طائرة العدو بعد استهدافها على الفور في المنطقة المذكورة. بلخ: إشتباكات عنيفة مع جنود الجيش العميل في مديرية تشهار بولك ذبيح الله (مجاهد) أغلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس طريق بلخ ـ شبرغان السريع في وجه المرور في منطقة "تيمورك" بمديرية تشهار بولك بولاية بلخ شمال البلاد. يضيف النبأ بأن جنود الإدارة العميلة وصلوا في المغرب إلى المنطقة حيث استوجهوا بمقاومة شديدة من قبل المجاهدين. استمرت المعركة لنصف ساعة لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو خلالها، وتمكن جنود العدو بالفرار من المنطقة. كابل: مقتل 5 جنود نتيجة هجوم في مديرية ده سبز ذبيح الله (مجاهد) يفيد مسؤولو مجاهدي الإمارة الإسلامية من ولاية كابل عن هجوم على دورية عسكرية للجيش العميل حين مرورها على طريق كابل ـ جلال آباد السريع، في منطقة "جزك" التابعة لمديرية ده سبز. نفذ الهجوم في الساعة 7 من صباح اليوم واستمر لساعة كاملة. خلال الهجوم استهدفت سيارة من نوع رينجر للعدو بقذيفة صاروخية ودمرت تماما. كما قتل 5 جنود عملاء في السيارة المذكورة ، وغنم المجاهدون في الهجوم رشاشين أيضا. قصف قاعدة عسكرية للكوريين قرب مركز ولاية بروان ذبيح الله (مجاهد) قصف مجاهدو الإمارة الإسلامية قاعدة عسكرية لجنود القوات الكورية الجنوبية الواقعة في منطقة تابعة لـ "تشاريكار" مركز ولاية بروان شمال البلاد. خلال الهجوم استهدفت قاعدة العدو في الساعة الواحدة من الليلة البارحة بصاروخين مما أسفر عن إلحاق خسائر روحية ومادية فادحة بالعدو، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها. بكتيا: تدمير سيارتين من نوع رينجر ومقتل 4 جنود في مديرية شواك ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 8 من صباح اليوم ضمن كمين على دورية عسكرية للجيش العميل في منطقة "مضيق شبك" بمديرية شواك بولاية بكتيا. مع الهجوم اندلعت إشتباكات شديدة استمرت لنصف ساعة، دمرت خلالها سيارتين من نوع رينجر بشكل كامل. يضيف النبا بأن في نفس المنطقة وفي نفس الوقت هاجم المجاهدون على دورية راجلة للجيش العميل، واستمر الهجوم لنصف ساعة. نتيجة كلا الهجومين قتل 4 جنود عملاء وأصيب 6 آخرين بجروح خطيرة. ولم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال المعركة ولله الحمد. بلخ: تفجير آلية عسكرية ومقتل 4 جنود أمريكيين في مديرية تشمتال ذبيح الله (مجاهد) فجرت آلية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة "علي زو" بمديرية تشمتال بولاية بلخ شمال البلاد. وقع الإنفجار في الساعة الواحدة من الليلة البارحة مما أسفر عن تدمير آلية العدو تماما. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير آلية العدو ومقتل 4 جنود أمريكيين فيها على الفور. بكتيكا: تدمير سيارتين ومقتل 10 جنود في مديرية برمل ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على جنود الجيش العميل في مديرية "برمل" بولاية بكتيكا. حسب النبأ، نفذ الهجوم في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس على موكب القائد "عزيز الله" في منطقة "ملك سي" بالمديرية المذكورة، واستمر الهجوم لنصف ساعة. أسفر الهجوم عن مقتل 10 من حراس القائد المذكور وإصابة عدد كبير آخر. كما دمرت سيارتين للعدو في الهجوم أيضا، ولم تصل حتى الآن معلومات حول مصير القائد بنفسه. بلخ: مقتل وإصابة 2 من عناصر الشرطة في هجوم بمديرية تشمتال ذبيح الله (مجاهد) هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بقنابل الهاون على نقطة أمنية لعناصر الشرطة في منطقة "سيرانو" بمديرية تشمتال بولاية بلخ. نفذ الهجوم في الساعة 6 من عصر يوم أمس، مما أسفر عن إلحاق أضرار بمبنى النقطة ومقتل شرطي واحد فيها وإصابة آخر بجروح خطيرة مارجة: مقتل مسؤولين حكوميين إثنين قاری یوسف أحمدی هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم على 2 من مسؤولي إدارة كابل العميلة حينما كانا مترجلان في منطقة "سيستاني باوريو" بمديرية مارجة بولاية هلمند. قتل في الهجوم كلا المسؤولين. ولم تلحق خسائر بالمجاهدين. هرات: مقتل مدير إستخبارات مديرية أوبي قاری یوسف أحمدی يفيد النبأ الواصل من ولاية هرات عن مقتل مدير إستخبارات مديرية أوبي المدعو/ عبد الرزاق، في إنفجار. حسب النبأ، هاجم المجاهدون في الساعة الواحدة من الليلة البارحة على نقطة أمنية لشرطة في منطقة "تشمي" بمديرية كروخ بولاية هرات، وبعد عدة لحظات فجرت سيارة من نوع رينجر للعدو كانت قادمة إلى المنطقة المذكورة لمساعدة جنود العدو. نتيجة الإنفجار الشديد دمرت سيارة العدو بشكل كامل وقتل مدير الإستخبارات المذكور مع 9 جنود من حراسه. يذكر بأن حطام السيارة المدمرة لا زال في المنطقة. خبر عاجل: لا زالت المعركة مستمرة بشدة في مدينة خوست ذبيح الله (مجاهد) حسب نبأ عاجل: لا زالت المعركة مستمرة بشدة التي بدأت من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية بعد إقتحامهم مبنى قيادة الرد السريع، وإدارة المرور في مركز مدينة خوست، يضيف النبأ بأن عددا من المجاهدين الإستشهاديين تمكنوا في الساعة 2 من الليلة البارحة من إقتحام المركزين المذكورين حسب تكتيكهم المخطط مستفيدين من أسلحة آلية خفيفة، ورشاشات بيكا، وقذائف صاروخية وقنابل يديوية. ومع وصولهم إلى أهدافهم فتحوا النار على الجنود المتواجدين في المركز، يذكر بأن حوالي 1500 جندي كانوا داخل مركز تدريب بمبنى قيادة الرد السريع. يضيف النبأ بأن خلال المعركة أحرق مركز قيادة الرد السريع، وترتفع الدخان من مركز القيادة حيث يمكن مشاهدتها من مسافة بعيدة، كما قتل وأصيب عدد كبير من جنود العدو في المعركة لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عددهم. هلمند: إشتباكات مباشرة في "ساروان قلعة" قاری یوسف أحمدی اندلعت الإشتباكات في الساعة الثانية من مساء امس بعدما هاجم المجاهدون على عدد كبير من الجنود الأمريكيين نزلوا بالمروحيات في قرية "حاجي ستار اكار" بمنطقة "ساروان قلعة" بمديرية سنجين بولاية هلمند. مع الهجوم بدأت المعركة ولا زالت مستمرة حتى الآن الساعة العاشرة صباحا. وقد لحقت خسائر فادحة بالعدو خلال المعركة لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها. إشتباكات عنيفة قرب لشكرغاه قاری یوسف أحمدی دارت إشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في منطقة "نمرو بولان" قرب مدينة لشكرغاه مركز ولاية هلمند، حيث تقع المنطقة المذكورة غرب المدينة على الطريق الممتد لمديرية مارجة. بدأت الإشتباكات في الساعة التاسعة من مساء أمس، بعدما هاجم المجاهدون على نقاط أمنية لجنود الجيش العميل. مع الهجمات اندلعت الإشتباكات التي استمرت حتى الساعة الواحدة، ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. قندهار: إنفجار يقتل جنديين إثنين في مديرية بولدك قاری یوسف أحمدی قتل 2 من حرس الحدود في إنفجار لغم مزروع من قبل المجاهدين حينما كانا يمران بدراجتهما النارية في الساعة السابعة من صباح اليوم، من منطقة "رباط" بمديرية بولدك بولاية قندهار. سنجين: تدمير سيارة شرطة وإغتنام أخرى قاری یوسف أحمدی هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح يوم أمس على سيارتين من نوع كرولا تويوتا تابعة لعناصر الشرطة المحلية، في منطقة "باي كيلي" بمديرية سنجين بولاية هلمند. نفذ الهجوم ضمن كمين، مما أسفر عن تدمير إحدى السيارتين، وإغتنام أخرى. كما قتل في الهجوم 2 من عناصر الشرطة، وغنم المجاهدون أسلحتهما. سنجين: مقتل وإصابة 5 جنود أمريكيين نتيجة إنفجارين قاری یوسف أحمدی قتل جنديين محتلين 2 وأصيب 3 آخرين بجروح خطيرة نتيجة إنفجار لغمين في منطقة "شكر شيلي" بمديرية سنجين بولاية هلمند. تفيد المعلومات الواصلة بأن في الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس خرجت دورية راجلة للجنود الأمريكيين من مقرها العسكري في المنطقة حيث فجر المجاهدون اللغمين عليها. نتيجة الإنفجارين الشديدين تناثر أعضاء ولحوم الجنود القتلى في المنطقة. وحسب نبأ آخر، قنص المجاهدون في نفس الوقت من يوم أمس وفي نفس المنطقة المذكورة، جندي أمريكي واقف في برج الحراسة بمقره العسكري بواسطة سلاح الدراجنوف، وأردوه قتيلا على الفور. ميدان وردك: إنفجار لغم مقناطيسي يدمر 4 ناقلات وقود ذبيح الله (مجاهد) يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية ميدان وردك عن لصق لغم مقناطيسي في موقف القوافل اللوجستية بمركز ولاية ميدان وردك، وتفجيره في الساعة السابعة من صباح اليوم. أسفر الإنفجار القوي عن إحراق 4 ناقلات وقود بشكل كامل، ومقتل سائقين 2 وإصابة 3 آخرين بجروح. قندهار: مقتل قائد 4 جنود نتيجة إنفجار بمديرية بولدك قاری یوسف أحمدی يفيد النبأ الواصل من ولاية قندهار: فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة قائد شرطة الحدود (أمين) ضمن سلسلة عمليات "بدر" المستهلة، في منطقة "رباط" بمديرية بولدك. أسفر الإنفجار عن مقتل القائد المذكور مع 4 جنود عملاء، وجدير ذكره بأن القائد المذكور هو الشقيق الأصغر للقائد المشهور (لال جان). اندر: إطلاق قنابل الهاون على مركز P.R.T ذبيح الله (مجاهد) أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية 8 من قنابل الهاون في الساعة 6 من عصر يوم أمس على مركز بي آر تي، التابع لجنود القوات الأمريكية المحتلة. يقع مركز العدو في منطقة "بند سرده" بمديرية اندر بولاية غزني، واستهدفت القنابل بدقة مركز العدو. ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو في الهجوم. خبر عاجل: إستمرار العمليات الإستشهادية في مدينة خوست ذبيح الله (مجاهد) يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية خوست بأن في الساعة الثانية والنصف من الليلة البارحة تمكن عدد كبير من الإستشهاديين المدججين بأسلحة خفيفة وثقيلة، وقنابل يدوية وأحزمة ناسفة، من إقتحام مركز تدريب بإسم "دوكونيشن" حيث يتدرب فيه حوالي 1500 جندي، ويقع في مركز ولاية خوست. كما تمكن الإستشهاديون من إقتحام إدارة المرور في المدينة، وتستمر حتى الآن إشتباكات شديدة وصاحبتها إنفجارات عنيفة. وجدير ذكره بأن المركزين واقعين في قلب مدينة خوست. وستنشر تفاصيل المعركة لاحقا إن شاء الله. زابل: إحراق شاحنة لوجستية للعدو في مديرية شهر صفا قاری یوسف أحمدی هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة "هزار تك" بمديرية شهر صفا بولاية زابل. أحرقت الشاحنة من نوع (مازدا) مع حمولتها بشكل كامل خلال الهجوم، وبقي حطامها في المنطقة. زابل: إنفجار يستهدف قائد نقطة "نورك" الأمنية قاری یوسف أحمدی استهدف قائد بشرطة الإدارة العميلة المشهور بـ / خوريي، بإنفجار لغم حينما كان متجها من س مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/5/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةحفظهم الله ونصرهم
