بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين إلي أصدقائي صانعي الإسطوانات أتيت لكم ببرنامج مفاجأة يعد افضل برنامج لنسخ و تحرير و فتح ملفات الأيزو ISO . كما يمكنكم في هذا البرنامج تحويل بين bin و iso و عمل ملف iso من قرص DVD/CD-ROM أو القرص الصلب. ومن ميزات البرنامج امكانية عمل Bootable CD/DVD. إلي جانب صنع ملفات iso .. إليكم البرنامج الرائع .. Magiciso Maker 5.5 وهذا هو رابط التحميل للتحميل إضغط هنا أسأل الله أن ينال إعجابكم وأن ينفعكم به والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته