الأحد 22-05-2011 دمر رجال من المقاومة العراقية إلية للاحتلال الأمريكي وذالك بتفجير عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم اليوم الأحد ، في محافظة ديالى. وأكدت وكالات الأنباء " ان عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة دورية للجيش الأمريكي ما أدى الى تدمير إحدى آلياتها قرب تقاطع جسر حلوان (15 كم شمال ناحية جلولاء شمال مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى". وأضافت الوكالات " ان القوة منعت الاقتراب من مكان الحادث ما حال دون معرفة حجم الخسائر البشرية الناجمة عن الانفجار". ويؤكد هذا الهجوم ان قوات الاحتلال ما زالت تواصل انتشارها داخل المدن العراقية التي ادعت أنها أكملت انسحابها المزعوم منها في نهاية حزيران 2009 وفقا لاتفاقية الإذعان التي ابرمها بوش الصغير مع نوري المالكي رئيس وزراء الحكومة الحالية نهاية عام 2008.