بسم الله الرحمن الرحيم آخر تقرير: مقتل 55 جنديا محتلا وعميلا وتدمير 19 سيارة للعدو في عمليات خوست الأحد, 22 مايو 2011 21:17 ذبيح الله (مجاهد) تفيد الأنباء الواصلة من المنطقة بأن المعركة التي بدأت في الساعة الثانية من الليلة البارحة، ضمن سلسلة عمليات "بدر" المستهلة، بعدما إقتحم 3 من أبطال مجاهدي الإمارة الإسلامية ( قاري شعيب من سكان مديرية جيلان بولاية غزني، قاري طيب من سكان مديرية إمام صاحب بولاية قندوز، وحاجي عزت الله من سكان ولاية خوست) مركزي قيادة قطعة الرد السريع وإدارة المرور في مدينة خوست إنتهت في الساعة الثالثة إلا الربع من ظهر اليوم بنجاح كامل. يقول المسؤولون الجهاديون في ولاية خوست بأن نتيجة العمليات الناجحة قتل 55 جنديا محتلا وعميلا وأصيب 43 آخرين بجروح، كما دمرت 19 سيارة عسكرية للعدو الواقفة في إدارة المرور وقيادة القطعة العسكرية للرد السريع، في تبادل نيران الأسلحة الثقيلة . يضيف النبأ بأن جميع المجاهدين الثلاثة نالوا مقام الشهادة العليا في تبادل إطلاق الرصاص مع العدو بعد مقاومة قوية لعشرة ساعات. انالله وانا الیه راجعون http://shahamat-arabic.com/index.php...:news&Itemid=2