تأييد حكم الإعدام على بحرينيين مظاهرات سابقة في البحرين (رويترز) أيدت محكمة الاستئناف العسكرية في البحرين اليوم حكم الإعدام بحق اثنين من المتظاهرين المتهمين في قضية مقتل شرطيين أثناء الاحتجاجات التي شهدها هذا البلد خلال الشهرين الماضيين، وهي العقوبة التي نددت بها جهات حقوقية. وأعلنت المحكمة في بيان -وفق التلفزيون البحريني- أنها أيدت حكم الإعدام على عبد الله حسن وعبد العزيز عبد الرضا. ولم يذكر المصدر متى سينفذ حكما الإعدام، لكن الخبير القانوني محمد أحمد قال إنه يتعين أولا أن يصدق على هذا الحكم ملك البحرين الشيخ حمد بن عيسى آل خليفة. وقال النائب العسكري العام في البحرين، إن حكمي الإعدام تم الطعن فيهما أمام محكمة التمييز المدنية. كما قضت المحكمة أيضا بتعديل الحكم الصادر على اثنين آخرين من الإعدام إلى المؤبد، ويتعلق الأمر بـقاسم حسن مطر أحمد وسعيد عبد الجليل سعيد، المتهمين بقتل الشرطيين كاشف أحمد منظور ومحمد فاروق عبد الصمد. كما أيدت محكمة الاستئناف العسكرية حكما بالسجن المؤبد على عيسى عبد الله كاظم علي. وكانت المحكمة العسكرية حكمت نهاية الشهر الماضي على سبعة بالإعدام بينما حكم على الثلاثة الآخرين بالسجن المؤبد، وذلك بتهم هي "القتل العمد" بحق موظفي الدولة أثناء أداء مهامهم وبـ"التآمر الإرهابي". وتقول السلطات إن أربعة شرطة قضوا بعد أن دعستهم سيارات أثناء الاحتجاجات. تنديد ومن جهة أخرى، نددت جهات حقوقية بالأحكام الصادرة في حق المتهمين وخاصة الحكم بالإعدام، وفي هذا السياق، اعتبر رئيس مركز البحرين لحقوق الإنسان نبيل رجب أن "هذه قضية سياسية تهدف إلى وقف الاحتجاجات"، معربا عن اعتقاده بأنهم استهدفوا بسبب أنشطتهم السياسية. وأضاف "أن ساق أحد الاثنين اللذين أيدت المحكمة حكم الإعدام عليهما كانت مكسورة، وكان يمشي بعكازين كيف يمكنه قيادة سيارة؟". وقال رجب إن قنبلتين يدويتين ألقيتا أمس السبت على منزله الذي يعيش فيه مع والدته وشقيقه وأسرتيهما، مضيفا أن قنبلتين أخريين سقطتا خارج المنزل.