الاثنين 23 مايو 2011 مفكرة الاسلام: نفت حركة "طالبان" الأفغانية الاثنين تقارير إعلامية لم يذكر مصدرها حول مقتل زعيمها الملا عمر في باكستان مؤكدة أن هذه الأنباء عارية عن الصحة وأنه على قيد الحياة وفي أفغانستان. وصرح ذبيح الله مجاهد المتحدث باسم الحركة لوكالة "رويترز" عبر الهاتف من مكان مجهول "هو (الملا عمر) في أفغانستان بخير وسلام... نرفض هذه التقارير العارية عن الصحة عن أن الملا محمد عمر قتل". وكانت قناة "تولو" التلفزيونية المحلية أوردت في سياق نشرتها الإخبارية الاثنين، أن "الملا عمر قتل في طريقه من كويتا إلى شمال وزيرستان"، دون أن تقدم أية تفاصيل بشأن عملية القتل ومن قام بها. وأكد مسئول أمنى أفغاني عملية القتل، قائلا "صحيح إن الملا عمر قتل" داخل باكستان، من غير أن يكشف عن تفاصيل. لكنها ليست تلك المرة الأولى التي يتم الإعلان فيها عن مقتل زعيم "طالبان" والذي لم تنجح الولايات المتحدة في الإمساك به منذ احتلالها أفغانستان في أواخر 2001. وتأتي الأنباء التي نفتها "طالبان" بشأن مقتل الملا محمد عمر بعد أن قتلت قوة "كوماندوز" أمريكية بن لادن في غارة على مخبئه في باكستان في الثاني من مايو الجاري. وفي أعقاب العملية، توعد الجنرال الأمريكي ريتشارد ميلز زعيم "طالبان" بمصير مماثل، قائلاً إن "عليه أن يقلق لأن قتل بن لادن يؤكد أن الجيش الأمريكي لا يمل حتى يتحقق هدفه وإن طالت السنوات إزاء تحقيق هذا الهدف‏". وتجري الولايات المتحدة جهودا حثيثة حاليا من أجل تكثيف عمليات البحث عن الملا عمر، في منطقة شرقي باكستان، وبالتحديد مدينة كويتا الحدودية مع أفغانستان، في ظل تكهنات مصادر أمنية بأنه يختبئ بالمنطقة الجبلية على الحدود الباكستانية الأفغانية.