الله أكبــــــــــــــر.....الله أكبـــــــــــــر &quot; نصر من الله وفتح قريب &quot; الله أكبـر اثنين الخير الإمارة : مقتل 31 جندي محتل 19 منهم أمريكي وإصابة 15 - بدر - خبر عاجل: تدمير آليتين عسكريتين ومقتل 13 جندياً أمريكياً في هجوم استشهادي هاجم إثنان من إستشهادي الإمارة الإسلامية على قافلة سيارات الأمريكيين في مديرية نورجل بولاية كونر. وقع الهجوم في الساعة الرابعة من فجر اليوم، واستمر زهاء ساعتين. نفذ الهجوم من قبل البطلين / عبد الله ومحمد جل حين كانت قافلة العدو تمر في منطقة &quot; كندي&quot; بتلك المديرية، استخدم الإستشهاديان قذائف آر بي جي ورشاش بيكا، وقنابل يدوية. وقد استهدفت خلال هذا الهجوم آليتين عسكريتين للأمريكيين بواسطة قذائف آر بي جي ودمرتا تماماً. ولقي 13 جندياً أمريكياَ مصرعهم، كما أصيب عدد آخر بجروح. يذكر بأن الإستشهاديين نال درجة الشهادة العليا بعد مواجهات دامت ساعتين . ثم قامت قوات الاحتلال بقصف جوي شديد في المنطقة حيث أستشهد 4 مجاهدين آخرين ، إنا لله وإنا إليه راجعون. زرمت: مقتل واصابة 8 جنود أمريكيين في مواجهات دامت ساعة تلقينا نبأ مواجهات عنيفة مع الجنود الأمريكيين في مديرية زرمت بولاية بكتيا. دارت المواجهات في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس في منطقة &quot; سهاكو باتك&quot; بتلك المديرية، حين وقعت دورية الجنود الأمريكيين في كمين للمجاهدين، واستمرت زهاء ساعة كاملة. خلال المواجهات استهدفت آليتين عسكريتين للعدو ، ودمرتا تماماً. وبعد المواجهات تم هجوم مسلح على دورية راجلة للعدو المحتل. وقد قتل 5 جنود أمريكيين واصيب 3 آخرين بجروح خطرة. وبعد الحادثين قامت طائرات العدو بقصف عنيف في المنطقة، ولله الحمد لم تخلف أي خسائر. مقتل 5 جنود محتلين نتيجة إنفجار قرب مديرية دلارام قتل 5 جنود محتلين نتيجة إنفجار قوي في ولاية نيمروز. يضيف النبأ بأن الإنفجار وقع في دورية راجلة للجنود المحتلين عند الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس في منطقة &quot;نالان&quot; بمديرية دلارام. وتم الإنفجار القوي من قبل المجاهدين حينما كان جنود العدو يتجولون أمام مقرهم العسكري في المنطقة لحفظ أمن مقرهم. لوجر: مقتل وإصابة 7 جنود محتلين نتيجة إنفجار لغم بمديرية محمد آغه قتل واصيب 7 جنود محتلين نتيجة إنفجار لغم قوي في مديرية &quot;محمد آغه&quot; بولاية لوجر. وقع الإنفجار في تمام الساعة 6 من عصر يوم أمس في دبابة جنود القوات الأمريكية في منطقة &quot;زرغون شهر&quot; بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة تماما. يقول شهود عيان من المنطقة، بأن نتيجة الإنفجار قتل 3 جنود محتلين راكبين في الدبابة وأصيب 4 آخرين بجروح خطيرة. بغلان: مقتل وإصابة 8 جنود محتلين في مديرية دهنه غوري دارت مواجهات عنيفة مع جنود القوات المحتلة في مديرية دهنه غوري بولاية بغلان. بدأت المواجهات في الساعة الواحدة من الليلة البارحة بعدما استوجه جنود القوات المحتلة بمقاومة شديدة من قبل المجاهدين حين مداهمتهم منطقة &quot;كيله غي&quot; بالمديرية المذكورة. استمرت المواجهات لساعة كاملة قتل خلالها 3 جنود محتلين وأصيب 5 آخرين بجروح خطيرة. كما استشهد 3 من المجاهدين الأبطال في المعركة. إنا لله وإنا إليه راجعون. سنجين: مقتل واصابة 4 جنود أمريكيين في الساعة السابعة من صباح اليوم، خرج جنود أمريكيين مترجلين في منطقة &quot; شكر شيلي&quot; بمديرية سينجين بولاية هلمند، فإنفجر عليهم لغم أرضي مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. لقي جندي أمريكي مصرعه وأصيب 3 آخرين بجروح. http://shahamat-arabic.com/