يطالب بعض السياسيين العرقيين ومع الاسف الشديد من النائب حيدر الملى بالاعتذار عن كلمة احمق التي وصف بها الخميني وهم يعلنون صراحة ان هذا النائب سيكون عرضة للانتقام والقتل من قبل المقاومة الشيعية. فمن هو الخميني ياترى هذا الذي ثار من اجله بعضا ممن يحسبون على العراق واهله اقرئوا ما يقول السيد (الدكتور الشيعي موسى الموسوي في كتابه الثورة البائسة )والموسوي من المقربين للخميني ومن اقرب اصدقائه وشهادته غير مطعون بها لانه منهم والله تعالى يقول ( وشهد شاهد من اهلها)الخميني هذا الذي تزمر وتطبل له كل أجهزة إعلامه وكل التابعين والخاضعين له خضوع العبيد لاسيادهم وتصفه بالصفات البطولية العظمى وتنسب إليه الكرامات والمعاجز ما هو الا رجل من اصل هندي وقد نزح جده احمد من الهند الى ايران قبل مائة سنة وقد مات ابوه في شبابه وقد اتخذ من مدينة خمن سكنا له وحاز بموجبها على هذا اللقب وقد قطع علاقته باسرته الهندية ولم يعد يتصل بها لا من قريب ولا من بعيد وهكذا نشأ وترعرع في ايران ولا يعرف الايرانيون شيئا عن اصله ونسبه. فما هو السر الدفين لتناسي أسرته وأقربائه وقطع الصلة بهم، أليس هناك ما يعتبر غريبا وخطيرا في هذا الكتمان الشديد وهذا التعميم غير طبيعي على نسب خميني ومؤسس الجمهورية الإسلامية ومرشد الثورة الإسلامية في إيران .ولسنا في صدد تقييم نسبه فهذا امر مفروغ منه ولكن المهم هو تقييم اعماله.وهذه بعضا من صفاته 1- الخميني الذي جعل نفسه أعظم من النبي الكريم وأدخل اسمه في آذان الصلاة ويمجده بعض انصاره ويعتبرونه افضل واعظم من النبي موسى ومن النبي ابراهيم وهذا وارد على لسان فخر الحجازي وهو احد النواب عن طهران. . 2- الخميني الذي يرى نفسه حارسا إلهيا أرسله الله لإنقاذ البشرية ونصب نفسه وخلفائه في الدستور الإيراني الجديد متصفا بهذه الصفة، كما احتكر لشخصه كل الصلاحيات التي احتكرها المستبدون الطغاة . 3- الخميني شديد التعلق بنفسه وبكل ما يتعلق به من القريب وأو البعيد ولا يأنف أن يفني العالم في سبيل أنانيته التي جعلت منه الرجل الذي لا يرى إلا شخصه. كل الصفات الأخرى التي تتناقض مع الزعامة الروحية وعلو الرتبة، تتبع من الأنانية وحب النفس ولذلك إذا أرتاي الخميني شيئا لا يحيد عنه قيد انملة . 4-وإن من أهم الصفات السيئة التي يحملها هو حقده الدفين على كل من أساء إليه ولو قبل نصف قرن، فهو لا ينسى الإساءة ولا بد أن ينتقم لها عندما تسنح له الظروف،.وحربه مع العراق الذي أواه واسنده وقدم له العون طيلة 15عاما خير دليل على هذا الحقد الاعمى. 5-أما حبه للحياة وشهوته إلى الحكم وهو في أرذل العمر، وما ارتكب في سبيله من الأثام فإنه فريد في التاريخ. والخميني لا يتحمل أن يرى غيره زعيما يتعلق به الشعب . 6-والخميني لا يهمه إراقة الدماء والقتل بالجملة والجماعات، فقد ذكر احد علماء الشيعة بقوله سمعت الخميني وهو يحاور الإمام الحكيم في النجف ويقول له قتل أتاتورك تسعين عالما دينيا في واقعة واحدة وزرت مقابر هؤلاء عندما كنت في المنفى في تركيا، فلماذا لا نضحي نحن بالجملة على غرار أولئك ليبقى اسمنا في التاريخ مخلدا، فأجابه الإمام الحكيم بابتسامة ساخرة، هل نقتل ليبقى اسمنا في التاريخ فقط ؟ 7-والرجل لا يعرف الرحمة والعفو، فحتى الصخرة بكت ورقت بإعدام ثلاثة آلاف شاب وشابة من المجاهدين وكلهم في ريعان الشباب وفي غضون ثلاثة أشهر فقط، ولكن الرحمة والرقة لم تجد إلى قلبه سبيلا. فلم يصدر العفو حتى على واحد من هذا الجمع الغفير الذي أعدمته محاكمه الثورية بالتهم السياسية . 8-والخميني لا يأبى من الكذب أمام الخاصة والعامة على السواء، وإذا كذب يصر في الكذب ما استطاع إلى الإصرار سبيلا 9- والخميني دوانيقي في كرمه، ولا تزال الأزمات الخانقة المالية والفقر المدفع الذي لمّ به عندما كان طالبا بسيطا في قم مسيطر على تفكيره ، وقد قال أحد المقربين منه أن الإمام إذا أراد أن يعطي أحدا ما يكفيه لشروة نقير ارتجفت يداه حتى الكتف. كل هذه الصفات والاخلاق هي من شيمة الخميني الذي حازبجدارة عالية وبامتياز لقب دجال القرن العشرين وانتم ايها السياسيون العراقيون عفوا الايرانيون تريدون اعتذارا من رئيس مجلس النواب علنا امام العالم بسبب كلمة (احمق) قالها نائب عراقي وصف بها خمينبكم. انها مهزلة العصر ان يتحكم ابناء ايران بمصير ابناء العراق وقراراتهم واقوالهم.