. . سرطان الثدي من الأمراض التي تهدد أنوثة النساء بوجه عام، الأمر الذي يتطلب التوصل إلى طرق مبتكرة سواءً في الكشف عن المرض أو طرق علاجه دون المساس بما يشوه جسد المرأة ويدمر نفسيتها، ولأن الوقاية خيراً من العلاج، أكدت العديد من الدراسات أنه يوجد علاقة قوية بين الغذاء والإصابة بسرطان الثدى، مما يتطلب خفض استهلاك الدهنيات فى الطعام بحيث تصل نسبتها إلى 30% فقط من حاجة الإنسان من الطاقة الغذائية. وفي هذا الصدد، أظهرت دراسة أمريكية جديدة أن البقدونس والكرفس قد يوقفا نمو خلايا سرطان الثدي. ووجد باحثون في جامعة "ميسوري" أجروا الدراسة على جرذان مصابة بسرطان الثدي عرضت لمادة موجودة في البقدونس والكرفس والتفاح والبرتقال ونباتات أخري، أدت إلى نمو أقل للأورام مقارنة بالجرذان التي لم تتعرض لهذه المادة. وأكد الباحث سلمان حيدر المسئول عن الدراسة، أن الجرذان التي تعرّضت لمركب "ابيجنين" نمت عندها الأورام بشكل أقل من الجرذان الأخري. وأشار إلى أن بين 6 إلى 10 نساء أمريكيات يتلقين العلاج الهرموني البديل الذي قال إنه من المعروف أنه يسرّع نمو أمراض الثدي. وأشار حيدر إلى أن الباحثين لم يحددوا بعد كمية "الأبيجنين" المفيدة للبشر، لكنه أضاف "يبدو أن الحفاظ علي أقل معدل من "الأبيجنين" في الدم ضروري لتأخير بدء تطوّر سرطان الثدي كرد علي أحد مكونات العلاج الهرموني البديل". وقال "قد تكون فكرة جيدة تناول القليل من البقدونس وبعض الفاكهة يومياً لضمان الحد الأدني من "الأبيجنين"، بعد مشاورة الطبيب"،