مسؤول أمريكي كبير يلتقي بزعماء المعارضة المسلحة في ليبيا 2011-05-23 مساعد وزيرة الخارجية الأمريكية لشؤون الشرق الأدنى جفري فلتمان بنغازي- (رويترز): وصل مساعد وزيرة الخارجية الأمريكية لشؤون الشرق الأدنى جفري فلتمان إلى مدينة بنغازي بشرق ليبيا لإجراء محادثات مع زعماء المعارضة المسلحة وهو أكبر دبلوماسي أمريكي يزور ليبيا منذ بدء الانتفاضة ضد الزعيم الليبي معمر القذافي. وقال جلال الجلال المتحدث باسم المجلس الوطني الانتقالي إن فلتمان اجتمع بأعضاء بالمجلس. وتصدرت الولايات المتحدة إلى جانب فرنسا وبريطانيا جهود فرض منطقة حظر جوي على ليبيا بدعم من الأمم المتحدة في مارس آذار وساعدت المعارضة بإعانات وعروض بتقديم قروض. وفي الأسبوع الماضي وصف الرئيس الأمريكي باراك أوباما المجلس الوطني بأنه "شرعي وذو مصداقية" وقال إنه لامفر من أن يترك القذافي الحكم.