ضمن جرائم الفساد الحكومي في سرقة أموال الشعب العراقي.. . أعلنت ما يسمى لجنة النزاهة في مجلس النواب الحكومي عن وجود هدر في عقود وزارة التجارة الحالية لمادة الزيت تقدّر بـ( 245 ) مليون دولار عام 2008م خلال فترة تولي عبد الفلاح السوداني للوزارة. وأوضحت مصادر إعلامية:" أن عضو لجنة النزاهة البرلمانية خالد عبدالله العلواني كشف عن وجود هدر في عقود وزارة التجارة لمادة الزيت عام 2008 يقدر بـ /245/ مليون دولار " بحسب قوله. وأوضح العلواني:" من خلال تدقيق العقود التي أبرمتها وزارة التجارة لاستيراد مادة الزيت عام 2008م وجدنا هدراً مقداره 245 مليون دولار ". وأضاف: أن هذا الهدر حدث أبان تولي عبد الفلاح السوداني لوزارة التجارة، من خلال إبرام(390) عقداً لمادة الزيت فقط ". وبيّن أن هذه العقود أبرمت بأسعار تختلف عن الأسعار الحقيقية، إذ أن السعر الحقيقي للطن الواحد يبلغ (1332) دولار بينما قيمته في العقد المبرم (2400) دولار. وتابع : تم استيراد (15) ألف طن من مادة الزيت والتي تكفي لسد حاجة البطاقة التموينية لثلاثة أعوام، لكن اغلب هذه الكمية تنتهي صلاحيتها بعد مرور عامين فقط. اللهم عليك باذناب ايران وابناء امريكا فانهم لايعجزونك اللهم اهلك المالكي واتبارعه وكل من وضع يده في سرقة وهدر المال العراقي.