. اتهم قائد قوات الباسيج في إيران العميد محمد رضا نقدي، كلا من الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد ومدير مكتبه اسفنديار رحيم مشائي، بالانتماء إلى منظمة مجاهدي خلق ومنظمات أخرى محاربة ومعادية للنظام في إيران. وهدد نقدي بنشر معلومات مفصلة بهذا الخصوص في القريب العاجل، وأضاف أن هدف، من سماهم بالتيار المنحرف، هو بث الفرقة بين مسؤولي نظام الجمهورية الإسلامية, وأضاف أن رئيس الجمهورية ومدير مكتبه لم يعد لهما أي قاعدة أو دعم بين عناصر الباسيج. وتأتي هذه الاتهامات استمراراً للخلافات التي نشبت بين الرئيس " أحمدي نچاد " والمرشد الأعلى للثورة الإسلامية آية الله علي خامنئي, وذلك بسبب عزل الرئيس لوزير الاستخبارات "حيدر مصلحي". وهذه ليست المرة الأولى التي يقوم فيها أنصار المرشد على خامنئي بتوجيه اتهام للرئيس "أحمدي نجاد" والحلقة المحيطة به بتهم كـعدم إيمانهم بـ "ولاية الفقيه", ووصفهم بالتيار المنحرف.