عشرات المصابين في مواجهات بين متظاهرين ورجال الشرطة بالمغرب 2011-05-23 مواجهات بين متظاهرين ورجال الأمن في الدار البيضاء الرباط- القاهرة- (د ب أ): قال نشطاء إن العشرات من المصابين سقطوا في مواجهات بين متظاهرين وقوات الشرطة التي حاولت تفريقهم بالقوة في عدد من المدن المغربية يوم الاثنين. ونقل النشطاء على صفحة (حركة 20 فبراير) المغربية المعارضة على موقع التواصل الاجتماعي (فيس بوك) عن مصادر من تنسيقية الحركة بالدار البيضاء أن عدد المعتقلين ناهز 180 شخصا، فيما تجاوز عدد الإصابات نحو 50 حالة، فضلا عن إصابات أخرى في مسيرات في الرباط وأغادير. وشجب النشطاء "القمع الهمجي الذي تعرض له الشباب المغربي في أنحاء ربوع الوطن" كما استنكروا "انتهاك قوات الأمن لحرمة المواطنين السلميين ومصادرة حق المواطنين المشروع في التظاهر السلمي". وأكدوا أن المتظاهرين يطالبون "بإسقاط الفساد، وبالحرية ورفع الظلم". وكان الملك محمد السادس قد حاول تهدئة التظاهرات التي شهدتها بلاده على وقع ثورتي تونس ومصر، حيث أعلن إصلاحات دستورية تقلص من صلاحياته في مقابل زيادة صلاحيات الحكومة والبرلمان.