. . أفاد مصدر في شرطة محافظة كركوك، الاثنين، بأن 14 شخصاً بينهم مدير شرطة الرشاد سقطوا بين قتيل وجريح بتفجير سيارة مفخخة جنوب كركوك، مبينا أن الحصيلة قابلة للزيادة. وقال المصدر، إن "سيارة مفخخة كانت مركونة في الشارع الرئيس لمنطقة مدينة الألعاب في شارع الكورنيش جنوب كركوك انفجرت، صباح اليوم، مستهدفة موكب مدير شرطة ناحية الرشاد النقيب أحمد عبد الغفور، مما أسفر عن إصابته و11 آخرين، فيما قتل مدنيان صادف مرورهما لحظة الانفجار". وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن "سيارات الإسعاف هرعت إلى مكان الحادث لنقل القتلى إلى دائرة الطب العدلي والجرحى إلى المستشفى لتلقي العلاج، فيما طوقت قوات أمنية المكان وأغلقت الطرق المؤدية إليه".