مصرع 24 شخصا في اعصار ضرب ولاية ميسوري الأمريكية 2011-05-23 شيكاغو- (ا ف ب): لقي 24 شخصا على الأقل حتفهم الأحد جراء اعصار ضرب مدينة جوبلين الصغيرة في ولاية ميسوري في وسط الولايات المتحدة وفق ما أفادت وسائل اعلام محلية، بعد أقل من شهر على اعاصير خلفت اضرارا هائلة جنوب شرق البلاد. وقدم الرئيس الأمريكي باراك أوباما تعازيه في رسالة وجهها إلى اهالي الضحايا، مؤكدا أن الحكومة الفدرالية تبقى على استعداد لمساعدة الأمريكيين. واكد راين نيكولز المسؤول عن مكتب إدارة الازمات في مقاطعة سبرينغفيلد-غرين شرق جوبلين مقتل 24 شخصا جراء الاعصار، بحسب ما نقلت صحيفة &quot;سبرينغفيلد نيوز ليدر&quot;. وذكرت الصحيفة أن الاعصار ضرب بشكل مباشر مدينة جوبلين الواقعة على بعد كيلومترات قليلة من ولايتي كنساس واوكلاهوما. وشهد جنوب شرق الولايات المتحدة في مطلع ايار/ مايو سلسلة اعاصير كانت الاكثر عنفا منذ نحو قرن واوقعت 354 قتيلا. وقال جون ميلر وهو مصور مستقل يعمل لحساب نيوز-ليدر ان &quot;متجري هوم ديبوت ووولمارت الكبيرين في جوبلين هدما بالكامل. محطات الوقود، المباني، اينما انظر ارى اضرارا هائلة او دمارا كاملا&quot;. وروى ميلر &quot;شاهدت رجال اطفاء وفرقا طبية تنتشل فتاة من سيارة في هوم ديبوت&quot; موضحا ان &quot;جزءا من مبنى المتجر الكبير انهار على السيارة&quot;. وأعلن حاكم ميسوري جاي نيكسون حال الطوارئ وطلب تدخل الحرس الوطني. وقال في بيان مساء الأحد إن &quot;هذه الاعاصير تسببت باضرار طائلة في جميع انحاء ميسوري وهي تشكل خطرا اكيدا على السكان ومنازلهم&quot;. وتابع &quot;جندنا كل وسائلنا لمساعدة العائلات في ميسوري والبحث عن المفقودين وتقديم مساعدة طبية عاجلة&quot;. لكنه حذر من ان الاعاصير لم تنته بعد. وقال جاي نيكسون &quot;اطلب بالحاح من سكان ميسوري ان يتابعوا بانتباه اخر نشرات الاحوال الجوية وان يلتزموا بالتعليمات والتحذيرات الصادرة عن اجهزة الاغاثة في وقت تواصل هذه الاعاصير القاتلة تقدمها في ولاية ميسوري&quot;. ومن جهته قال جيري ويليامز المسؤول في جامعة ميسوري انه عاش تجربة &quot;فظيعة&quot; موضحا لصحيفة نيوز-ليدر &quot;كان الامر وكأنما تم القاء قنبلة&quot;. وضرب اعصار السبت مدينة ريدينغ شرق كنساس مسفرا عن مقتل احد السكان وملحقا اضرارا بحوالى 80% من المساكن. كما أدى اعصار إلى مقتل شخص الأحد في مينيابوليس بولاية مينيسوتا بحسب السلطات، فيما اصيب 18 شخصا على الاقل بجروح.