طرحت شركة موزيلا النسخة الجديدة التجريبية العامة من "فايرفوكس 5" حيث ستتيح للمستخدمين الفرصة لتجريب الخصائص والسمات الجديدة، وذلك بعد أن كان من المقرر أن تطرحه للتجريب في شهر يونيو المقبل. وأوضحت مصادر إعلامية متطابقة أن "النسخة التجريبية العامة من Firefox 5 أو Beta هي الأقرب إلى النسخة النهائية، ولكنها تمنح المستخدمين حاليا الفرصة لتجريب الخصائص والسمات الجديدة بدلا من أن يتعرفوا عليها للمرة الأولى في الإصدار النهائي، أما من ناحية التشغيل فلا تختلف النسخة التجريبية الأخيرة عن الإصدار النهائي من Firefox 4 ". وتتضمن النسخة التجريبية نفس زر Feedback الذي توافر في النسخة التجريبية السابقة Aurora لنفس المتصفح "فايرفوكس 5" بحيث يمكن للمستخدم من خلال هذا الزر الإبلاغ عن أي عيوب بل وأيضا الإدلاء بآرائهم ومقترحاتهم حول المتصفح. وتتوافر النسخة "فايرفوكس 5" للتنزيل بالمجان حاليا على الإنترنت، بحيث يمكن لمستخدمي أنظمة Windows وMac وLinux تجريبها والاستفادة منها. وحذرت الشركة المستخدمين من أن تلك النسخة ستحل محل أي نسخة سابقة مستقرة يستخدمها الشخص، لذا عليه أن يقرر قبل الاستخدام، ويمكنه أن يفضل التأجيل خصوصا أن تقارير صحفية أخيرة أكدت أن شركة موزيلا ستقدم الإصدار النهائي من متصفح Firefox 5 بنهاية شهر يونيو المقبل.