جديد الشيخ الظواهرى مهنئــا المصريين بخلع مبارك دعاهم لنصرة الثورةالليبية ضد القذافى أسدى الظواهري نصيحته للمصريين دعاهم فيها تقديم العون لليبيا في حربهم ضد القذافي : الحرب في ليبيا اليوم حرب أمة مسلمة بعدما فشلت الحكومات في حماية الشعب الليبية من جرائم القذافي. نشر موقع جهادي، رسالة صوتية لأيمن الظواهري، أبرز قادة &quot;القاعدة&quot;، هي الأولى منذ مقتل مؤسس التنظيم، أسامه بن لادن. تناول فيها عن الأوضاع في ليبيا واتهم حلف الناتو بالسعي لسرقة ثروات هذا البلد الذي يشهد مواجهات مسلحة بين الكتائب الموالية للعقيد، معمر القذافي، والثوار المطالبين برحيله من السلطة. وأوضح الموقع أن الكلمة مسجلة قبيل &quot;استشهاد الشيخ أسامة بن لادن تقبله الله&quot; علي يد قوة كوماندوز أميركية في مدينة &quot;أبوتاباد&quot; بباكستان مطلع الشهر الجاري. وتحمل الرسالة وهي من إنتاج &quot;السحاب&quot; ، الذراع الإعلامي للقاعدة، ومدتها 12 دقيقة، عنوان &quot;الحلقة السادسة من رسالة الأمل والبشر لأهلنا في مصر - معركة المصحف&quot;. وتحدث الظواهري عن رياح التغيير التي اجتاحت المنطقة ذاكراً تونس ومصر وليبيا واليمن، واصفاً الولايات المتحدة بـ&quot;العدو الصليبي&quot;. وفي الجانب الذي تناوله فيه ليبيا في كلمته، تحدث الظواهري عن حلف شمال الأطلسي، &quot;ناتو&quot; قائلاً إنه حلف سيء النوايا وأنه أداة مساعدة للقوى المهيمنة على هذا العالم. وأردف بالقول &quot;حلف الأطلسي ليس مؤسسة خيرية ولكنه تحالف لأكابر المستكبرين في هذه الدنيا وهم يهدفون من حملتهم هذه للقضاء على نظام (معمر) القذافي الفاسد ثم يحلون محله نظام تابع لهم يتمكنون عبره من سرقة نفط ليبيا وثرواتها.. وإخضاعها لمطامعهم وسياساتهم.. إنهم يريدون تحويل ليبيا لعراق جديد.&quot; وأسدى الظواهري نصيحته للمصريين دعاهم فيها تقديم العون لليبيا في حربهم ضد القذافي : الحرب في ليبيا اليوم حرب أمة مسلمة بعدما فشلت الحكومات في حماية الشعب الليبية من جرائم القذافي. وختم الظواهري رسالته الصوتية المزعومة بتهنئة المصريين لنجاحهم في الإطاحة بالرئيس السابق محمد حسني مبارك. ويشار إلى أنها الكلمة الأولى للرجل الثاني في تنظيم القاعدة عقب مقتل مؤسس التنظيم برصاص أميركي في عملية خاصة نفذت داخل الأراضي الباكستانية، وتولي سيف العدل، كزعيم مؤقت لقيادة التنظيم في الفترة الحالية. cnn