أعلن رجل الأعمال الأردني ومهندس الاتصالات أيمن إرشيد أن عدد المشتركين في موقع التواصل الاجتماعي العربي (أريبا أريبا) وصل إلى ما يقارب 400 ألف في اقل من أربعة شهور من إنشاء الموقع وذلك لأهمية الشرق الأوسط الاجتماعية والثقافية والاقتصادية. وقال إرشيد لوكالة الأنباء الألمانية إن الفرق بين موقع التواصل الاجتماعي العربي "أريبا أريبا" والموقع العالمي "فيس بوك" أن "أريبا أريبا" هو موقع لتطوير الجانب الاجتماعي والمهني وإيجاد فرص عمل لتعود بالفائدة على كل المجتمعات العربية الاقتصادية والاجتماعية . وأضاف أنه تم استخدام احدث الطرق التكنولوجية لمحاربة أي خرق للموقع "أريبا أريبا" من قبل هاكرز أو أي هيئات ومنظمات ذات علاقة بخرق المواقع، مشيرا إلى انه تم "استخدام تكنولوجيات المواقع الاجتماعية". وأوضح إرشيد مؤسس الموقع أن "أريبا أريبا "موقع تواصل اجتماعي ومهني يمكن الدخول إليه مجانا وتديره شركة "أريبا أريبا"، مشيرا إلى انه "تم تصميم الموقع بشكل مبتكر وبكفاءة عالية باستخدام احدث ما توصلت إليه تكنولوجيا البرمجيات. وعن سبب اختيار الإمارات كمقر للموقع، قال أرشيد انه تم اختيار الإمارات العربية المتحدة بحكم ما تتمتع بها من بنية تحتية للخيوط العريضة "برودباند" وما تتمتع بها دبي كمركز تجاري عالمي ، مشيرا إلى انه "سوف يكون للشركة مقرا في الأردن لما تتمتع بها من سمعة عالمية في مجال خبرات إنشاء مواقع على الإنترنت. وقال إرشيد إن "الموقع ينمو بشكل سريع"، لافتا إلى أن "أريبا أريبا" موقع عالمي تم تصميمه بشكل يضاهي كبرى المواقع العالمية الأخرى وموجه لربط المواطن العربي بالعالم ككل مع الشرق الأوسط لتقريب الثقافات الاجتماعية والاقتصادية والعلمية. وأوضح أن الموقع آمن تماما لانه مراقب على مدار 24 ساعة، أي انه يمكن للأطفال المشاركة في الموقع دون خوف عليهم من أي تحرشات. وأضاف ارشيد أن "فكرة إنشاء الموقع جاءت لتقريب الثقافات بين العالم الغربي والعربي، ولعدم معرفة الغرب بالثقافات العربية "، موضحا أن الموقع سيحدث تغيرا كبيرا في كيفية الاتصال والمشاركة بين الأشخاص وزملاء العمل والشركات التجارية وتبادل المعلومات".