كل الشكر والتقدير لك يا سيادة الرئيس بشار الاسد سيادة الرئيس كل الشكر والتقدير لك ولقوات شبيحتك البواسل على ما قدمتموه من إصلاحات عظيمة لأطفال درعا ، ودعني أذكر لك بعضاً منها : قتلت أبي ؛ لأنه ذات يوم ضربني وأدبني . قتلت أمي ؛ لأنها ذات يوم رفعت صوتها . قتلت أخي الكبير ؛ لأنه ذات يوم منعني من الذهاب معه . قتلت أخي الصغير ؛ لأنه ذات يوم سرق مني لعبتي الخشبية . قتلت أختي الوحيدة ؛ لأنها ذات يوم كسرت لي حصالتي . قتلت جدي ؛ لأنه ذات يوم صرخ في وجهي . قتلت عمتي ؛ لأنها ذات يوم شكتني إلى والدي . حرقت بيتنا ؛ لأنه صغير ولا يكفي لأسرتنا الكبيرة . حطمت نافذة غرفتي ؛ لكي أنام على ضوء القمر . حاصرت قريتي بالدبابات ؛ لئلا يدخل علينا العدو الصهيوني الغاشم . قذفتنا بالرصاص الثقيل من مدافعكم ؛ لكي يزول كل الذباب عن مناطقنا . دست بالمجنزرات مزارعنا ؛ لئلا يحصد الجراد مواسمنا . أطلقت النار على عساكرنا ؛ لأنهم تعاطفوا مع أراملنا . قتلت أستاذي ؛ لأنه ذات يوم عاقبني على عدم كتابة الدرس . أغلقت مدرستي ؛ لأنها لم تأخذنا في رحلة . منعتنا من الذهاب لصلاة الجمعة ؛ لكي نستثمر أوقاتنا في البيوت لو بقيت . قتلت مؤذن مسجدنا ؛ لأنه ذات يوم أيقظني بصوته العالي لصلاة الفجر . قتلت طبيب الأسنان ؛ لأنه ذات يوم آلمني عندما اقتلع ضرسي . حاصرت المستشفيات ؛ بسبب ما فيها من تلوث ووباء . صادرت سيارات الإسعاف ؛ لأنها ذات يوم أزعجتنا بصوتها العالي . حاصرت قريتي ؛ لئلا يخرج الأولاد للعب في الشوارع فيصيبهم مكروه . كدست الأسلحة في ملعبنا ؛ لكي نحمي المتفرجين من ثورة المشجعين الرياضيين . قطعت عنا حليب الأطفال ؛ لئلا يصاب أطفالنا بتسمم غذائي . أغلقت مخبز قريتنا ؛ لأنه مُستغل ويبيع الخبز بأثمان غالية . قطعت عنا الماء ؛ لئلا نغرق ونموت . قطعت عنا الكهرباء ؛ لئلا نُصاب بماس كهربائي فنصعق ونموت . قطعت عنا البنزين ؛ لكي نحافظ على نظافة البيئة من تلوث السيارات . قطعت عنا الاتصالات ؛ خوفاً علينا من تكلفة الفاتورة . قطعت عنا الإنترنت ؛ لئلا نُجر إلى المواقع المشبوهة . كسرت تلفازنا ؛ لئلا يُشغلنا عن دراستنا وامتحاناتنا . هذا هو بعض ما قدمته يد سيادتكم الكريمة إلى أطفال درعا . ولكن هل كان عطاؤكم العظيم هذا لأطفالكم أيضاً أم آثرتم أطفال درعا على أطفالكم – كعادتكم الكريمة – . وتقبلوا منا خالص دعائنا لسيادتكم ولشبيحتكم المخلصين . ختاماً أود أن أسأل سيادتكم متى موعد الانتخابات الرئاسية المقبلة ؛ لكي أبايعكم إلى الأبد انا شاب من الكسوة ولن أتنازل عن حقي منقول