بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ربّ العالمين، والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد، وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد: إليكم التقرير الإخباريّ للعمليات العسكرية الموثّقة، لمجاهدي دولة العراق الإسلامية "أعزّها الله"، في بعض مناطق ولاية الأنبار لفترة شهرين، ولله الحمد والمنة. 1. استهداف المرتد المجرم مدير شرطة (السجارية) المقدّم (زيدان) بتفجير عبوة ناسفة بمركبته على طريق (الصوفية) قرب مدينة (الرمادي)، مما أدى لتدميرها بالكامل وإصابته بجروح وقتل عنصرين في حمايته وإصابة ثلاثة آخرين، وذلك بتأريخ 20/ ربيع الأول/ 1432 للهجرة. 2. تصفية المرتد المجرم (جاسم الزكم) وهو مسؤول صحوة النفاق لمنطقة (البصّام) بتفجير عبوة لاصقة ناسفة في مركبته، وذلك بتأريخ 20/ ربيع الأول/ 1432 للهجرة. 3. تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدّة في مدينة (الرمادي) مما أدى لإعطاب عجلة وإصابة من فيها، وذلك بتأريخ 20/ ربيع الأول/ 1432 للهجرة. 4. تفخيخ وتفجير منزل المرتدّ المحارب (ماجد حميد) في منطقة (البوذياب) وهو مراسل قناة (العربية) الفضائية المُحاربة نكالاً له على حرابته وليكون عِبرة لغيره من المرتدّين، وذلك بتأريخ 21/ ربيع الأول/ 1432 للهجرة. 5. تصفية المرتد المحارب (حسين السويداوي) بتفجير عبوة لاصقة ناسفة بجانب منزله بالقرب من سوق (أبي غريب)، وذلك بتأريخ 21/ ربيع الأول/ 1432 للهجرة. 6. استهداف المرتد المجرم العقيد (قيس) نائب مدير أكاديميّة الرمادي العسكرية من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت قرب منزله بحي (البريد) في مدينة (الرمادي) مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ 22/ ربيع الأول/ 1432 للهجرة. 7. الاشتباك مع نقطة تفتيش في (عامريّة الفلوجة) بالأسلحة الخفيفة مما أدى لمقتل وإصابة عدد غير محدد منهم، وذلك بتأريخ 23/ ربيع الأول/ 1432 للهجرة. 8. استهداف المرتد المجرم (مصطفى صلاح) أحد مصادر استخبارات الجيش الوثني في منطقة (الحصوة) بتفجير عبوة ناسفة على مركبته أدت لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ 24/ ربيع الأول/ 1432 للهجرة. 9. تفجير عبوة ناسفة على دورية للجيش الوثني في منطقة (بني زيد)، مما أدى لمقتل وإصابة عدد غير محدد منهم، وذلك بتأريخ 25/ ربيع الأول/ 1432 للهجرة. 10. تفجير عبوة لاصقة زرعت في مركبة لأحد الضباط المجرمين على فريق تفكيك العبوات مما أدى لإصابة عنصرين منهم بجروح، وذلك بتأريخ 26/ ربيع الأول/ 1432 للهجرة. 11. الاشتباك مع نقطة تفتيش للجيش الوثني والشرطة المرتدّة في منطقة (عامرية الفلوجة) بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة، مما أدى لهلاك ضابط في الجيش برتبة ملازم وشرطي وجرح ثلاثة آخرين، وذلك بتأريخ 26/ ربيع الأول/ 1432 للهجرة. 12. تصفية المرتد المحارب (أبو نبراس) العضو في مجلس بلدية (خان ضاري) قرب منزله من قبل مفرزة اغتيال، وذلك بتأريخ 26/ ربيع الأول/ 1432 للهجرة. 13. استهداف المرتدّ المحارب المُختار (أبو باسم) والذي جُنّد كمصدر استخباري للجيش الوثني في منطقة (الحمدانيّة) من قبل مفرزة اغتيال مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ 26/ ربيع الأول/ 1432 للهجرة. 14. تفجير عبوة ناسفة على عجلة للجيش الوثني في منطقة (عامرية الفلوجة) مما أدى لمقتل وإصابة عدد غير محدد منهم، وذلك بتأريخ 28/ ربيع الأول/ 1432 للهجرة. 15. تفخيخ وتفجير منزل المرتدّ المحارب (عمر ياسين) في منطقة (البهوي) في (عامرية الفلوجة) وذلك نكالاً له على حِرابته وعبرة لمن خلفه من المرتدين، وذلك بتأريخ 29/ ربيع الأول/ 1432 للهجرة. 16. تفخيخ وتفجير منزل لأحد المجرمين من (البو عيفان) نكالاً له على حرابته وليكون عبرة لمن خلفه من المرتدّين، وذلك بتأريخ 30/ ربيع الأول/ 1432 للهجرة. 17. تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدّة في منطقة (عامرية الفلوجة) مما أدى لمقتل وإصابة عدد منهم، وذلك بتأريخ 30/ ربيع الأول/ 1432 للهجرة. 18. تصفية اثنين من عناصر الجيش الوثني من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في سوق (الحصوة) بمنطقة (أبي غريب)، وذلك بتأريخ 1/ ربيع الثاني/ 1432 للهجرة. 19. استهداف موقع لمرتدّي صحوة النفاق بمنطقة (البوعيفان) بصاروخ (سي فايف) وكانت الإصابة دقيقة نسأل الله النكاية بالمجرمين، وذلك بتأريخ 1/ ربيع الثاني/ 1432 للهجرة. 20. تصفية عنصرين في حماية المرتد المجرم العقيد (أحمد حميد الكعود) من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في شارع (المستودع) بمدينة (الرمادي)، وذلك بتأريخ 4/ ربيع الثاني/ 1432 للهجرة. 21. تفجير عبوة ناسفة على عجلة للشرطة المرتدّة في ناحية الحصوة مما أدى لتدميرها بالكامل ومقتل وإصابة كل من كان فيها، وذلك بتأريخ 5/ ربيع الثاني/ 1432 للهجرة. 22. تصفية عنصر في الشرطة المرتدة من قبل مفرزة اغتيال في سوق مدينة (الرمادي)، وذلك بتأريخ 7/ ربيع الثاني/ 1432 للهجرة. 23. اقتحام نقطة تفتيش للشرطة المرتدّة بالأسلحة الخفيفة في حي (التأميم) بمدينة (الرمادي)، مما أدى لمقتل عنصرين وغنم أسلحتهما، وذلك بتأريخ 9/ ربيع الثاني/ 1432 للهجرة. 24. تصفية الجاسوسة المرتدّة (ام صابرين) من قبل مفرزة اغتيال، وهي رافضيّة مُجنّدة كمصدر لاستخبارات الجيش الوثني في منطقة (أبي غريب)، وذلك بتأريخ 17/ ربيع الثاني/ 1432 للهجرة. 25. تفجير عبوة لاصقة ناسفة على عجلة للشرطة المرتدّة في منطقة (الحمدانيّة) مما أدى لتدميرها، وذلك بتأريخ 19/ ربيع الثاني/ 1432 للهجرة. 26. تفجير عبوة ناسفة على دورية للجيش الوثني بعد استدراجهم لمكانها بمنطقة (أبي منيصير) مما أدى لإصابة ثلاث عناصر، وذلك بتأريخ 20/ ربيع الثاني/ 1432 للهجرة. 27. تصفية عنصر في ميليشيا الحراسات مجنّد كمصدر استخباري للجيش الوثني من قبل مفرزة اغتيال في ناحية (الحصوة)، وذلك بتأريخ 20/ ربيع الثاني/ 1432 للهجرة. 28. استهداف ثلاثة أشقّاء مرتدّين مُحاربين يعمل أحدهم نقيباً في الشرطة المُرتدّة والاثنان في الجيش الوثني من قبل مفرزة أمنيّة قرب منزلهم في منطقة (بني زيد)، مما أدى لهلاكهم على الفور، وذلك بتأريخ 23/ ربيع الثاني/ 1432 للهجرة. 29. مقتل ضابط وجندي في الجيش الوثني بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة قرب سوق (أبي غريب)، وذلك بتأريخ 24/ ربيع الثاني/ 1432 للهجرة. 30. تصفية خمسة من عناصر صحوة النفاق وغنم أسلحتهم في منطقة (الحمران) وهم رافضة من بني تميم على يد مفرزة أمنيّة، وذلك بتأريخ 24/ ربيع الثاني/ 1432 للهجرة. 31. تفجير عبوة ناسفة على عجلة للجيش الوثني في منطقة (الحمدانية) مما أدى لمقتل وإصابة عدد غير محدد منهم، وذلك بتأريخ 27/ ربيع الثاني/ 1432 للهجرة. 32. استهداف المرتد المجرم الضابط فيما يسمّى بفوج الطوارئ (رسول الحلبوسي) بتفجير عبوة ناسفة على مركبته في منطقة (الكرمة) مما أدى لإصابته بجروح، وذلك بتأريخ 27/ ربيع الثاني/ 1432 للهجرة. 33. تدمير أحد أوكار المرتد المجرم مسؤول استخبارات منطقة (الكرمة) بتفجير عبوة ناسفة وذلك بتأريخ 27/ ربيع الثاني/ 1432 للهجرة. 34. استهداف المرتد المجرم مدير شرطة (الحبانية) بتفجير عبوة ناسفة موجهة على مركبته في مدينة (الرمادي)، مما أدى لتدمير المركبة وإصابته بجروح بليغة وهلاك أفراد حمايته، وذلك بتأريخ 28/ ربيع الثاني/ 1432 للهجرة. 35. الاشتباك مع الجيش الوثني بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة في منطقة (الجف) بـ(عامرية الفلوجة) مما أدى لمقتل وإصابة عدد غير محدد منهم، وذلك بتأريخ 28/ ربيع الثاني/ 1432 للهجرة. 36. تفجير عبوتين ناسفتين بصورة متعاقبة في كمين للشرطة المرتدّة والجيش الوثني في شارع (17) بمدينة (الرمادي)، مما أدى لمقتل وجرح (15) عنصراً بينهم ضابطان برتبة رائد وثالث برتبة ملازم أول، وذلك بتأريخ 29/ ربيع الثاني/ 1432 للهجرة. 37. استهداف المرتدّ المحارب ضابط استخبارات الفوج التابع للواء المثنّى المجرم بتفجير عبوة ناسفة على عجلته في منطقة (الحمدانيّة) مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك بتأريخ 29/ ربيع الثاني/ 1432 للهجرة. 38. الاشتباك مع الجيش الوثني بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة في منطقة (عامرية الفلوجة) مما أدى لمقتل وإصابة عدد غير محدد منهم، وذلك بتأريخ 28/ ربيع الثاني/ 1432 للهجرة. 39. تصفية أحد الضبّاط المجرمين في الشرطة المرتدّة من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في حي (الأندلس) بمدينة (الرمادي)، وذلك بتأريخ 2/ جمادي الأولى/ 1432 للهجرة. 40. تفجير عبوة ناسفة على جسر (الخالدية) بعد كشفها من قبل جاسوسين مما أدى لمقتل عنصر في الشرطة المرتدة والجاسوسين المُبلغين، وذلك بتأريخ 3/ جمادي الأولى/ 1432 للهجرة. 41. تصفية أحد منتسبي استخبارات الشرطة المرتدّة من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت في سوق (الرمادي)، وذلك بتأريخ 4/ جمادي الأولى/ 1432 للهجرة. 42. تفجير عبوة ناسفة على عجلة للشرطة على سدة (البوعلوان) مما ادى لتدميرها ومقتل أربعة عناصر كانوا فيها، وذلك بتأريخ 4/ جمادي الأولى/ 1432 للهجرة. 43. تدمير عجلة آلية لكشف الألغام استخدمها الجيش الوثني لتفكيك عبوة ناسفة على الشارع العام بمنطقة (الصديقية) فتم تفجيرها عليها، وذلك بتأريخ 11/ جمادي الأولى/ 1432 للهجرة. 44. استهداف تجمّع للشرطة المرتدّة في شارع (20) بمدينة (الرمادي)، بتفجير عبوة ناسفة مما أدى لهلاك ضابط برتبة مقدم وشرطي وإصابة آخرين بينهم مدير شرطة (الفرسان)، وذلك بتأريخ 11/ جمادي الأولى/ 1432 للهجرة. 45. استهداف المرتد المجرم (ياسين العبدة) مدير شرطة (الكرطانة) وأحد رؤوس الكفر المؤسّسين لصحوة النفاق في منطقة (الخالدية) بتفجير عبوة لاصقة ناسفة على مركبته مما ادى لهلاكه بعد يومين متأثراً بجراحه، وذلك بتأريخ 11/ جمادي الأولى/ 1432 للهجرة. 46. تفجير عبوتين ناسفتين على التعاقب في كمين بمنطقة (5 كيلو)، انفجرت الأولى مستهدفة المرتد المحارب (حمد عبد الله الدليمي) مدير شرطة مرور الأنبار، ويقدّر الله نجاته حيث تجمّعت قطعان الجيش والشرطة في مكان الحادث لتنفجر العبوة الثانية موقعة العديد بين قتيل وجريح، وذلك بتأريخ 12/ جمادي الأولى/ 1432 للهجرة. 47. تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدّة في شارع (20) بمدينة (الرمادي)، مما أدى لتدميرها ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك بتأريخ 13/ جمادي الأولى/ 1432 للهجرة. 48. تفجير عبوة ناسفة على عجلة "همر" للجيش الوثني في مدينة (الرمادي) مما ادى لإعطابها وإصابة من فيها، وذلك بتأريخ 13/ جمادي الأولى/ 1432 للهجرة. 49. تفجير عبوة ناسفة على ناقلة جنود للجيش الوثني في حي (الشهداء) بمنطقة (أبي غريب)، مما أدى لتدميرها ومقتل ثلاث عناصر وإصابة آخرين، وذلك بتأريخ 14/ جمادي الأولى/ 1432 للهجرة. 50. مقتل سبعة عناصر من قوات ما يسمّى بفوج الطّوارئ بتفجير عبوة ناسفة على عجلتهم في شارع (المعارض) وذلك بتأريخ 15/ جمادي الأولى/ 1432 للهجرة. 51. تفجير عبوة ناسفة على دورية للجيش الوثني قرب سوق (ابي غريب) مما أدى لإصابة ثلاث عناصر بجروح، وذلك بتأريخ 16/ جمادي الأولى/ 1432 للهجرة. 52. تصفية المرتدّ المحارب (ابو غزوان) من قبل مفرزة اغتيال وهو رافضي مجنّد كمصدر استخباري للجيش الوثني في ناحية (الحصوة)، وذلك بتأريخ 18/ جمادي الأولى/ 1432 للهجرة. 53. استهداف المرتدّ المجرم ورأس الكفر (احمد حميد الكعود) بتفجير عبوة ناسفة في شارع (المستودع) بمدينة (الرمادي)، مما أدى لإحراق عجلة بالكامل وهلاك سبعة من عناصر حمايته، وذلك بتأريخ 18/ جمادي الأولى/ 1432 للهجرة. 54. استهداف المرتدّ المجرم (حكمت زيدان) نائب محافظ الأنبار بتفجير رمّانة عنقوديّة أثناء تواجده في منزل أحد شيوخ صحوات النفاق ويقدّر الله نجاته حيث أصيب بجروح طفيفة وسقط عدد من أفراد حمايته بين قتيل وجريح، وذلك بتأريخ 21/ جمادي الأولى/ 1432 للهجرة. 55. تصفية المرتد المحارب (حسين مسفوه الزويني) من قبل مفرزة اغتيال وكان مجنّدا للجيش الصليبي والجيش الوثني للكشف على بيوت المسلمين ومداهمتها في حي (الشهداء)، بمنطقة (أبي غريب) وذلك بتأريخ 22/ جمادي الأولى/ 1432 للهجرة. 56. استهداف أحد الضباط المجرمين في الداخلية المرتدّة بمنطقة (الصديقيّة) في (الخالدية) من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة للصوت، مما أدى لإصابته بجروح بليغة، وذلك بتأريخ 23/ جمادي الأولى/ 1432 للهجرة. 57. تفجير عبوة ناسفة على عجلة للجيش الوثني قرب سوق (أبي غريب) مما أدى لتدميرها ومقتل عنصرين منهم وإصابة آخرين، وذلك بتأريخ 23/ جمادي الأولى/ 1432 للهجرة. وتَأتي هذه العَمَليات المباركة ضِمن خطّة حصاد الخير، والتي أعْلن عَنها الشّيخ المُجاهد أبو عُمَر البغدادي تقبّله الله وألحَقَنا به. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} وزارة الإعلام / دولة العراق الإسلامية المصدر: (مركز الفجر للإعلام)