بسم الله الرحمن الرحيم {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين} الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة العاشرة صباحاً من يوم الثلاثاء الموافق 10-5-2011 للميلاد. بعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود مفارزإطلاق الصواريخ في الجيش الإسلامي في العراق أحد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية، بالهجوم على قاعدة تابعة للعدو الأمريكي المحتل بصاروخي كاتيوشا، ولله الفضل والمنة. وذلك في مدينة كركوك شمال بغداد ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 23 جمادى الآخرة 1432 هـ 26-5-2011 م