الثلاثاء 21-جمادى الثانية-1432 ــــ 24 مايو 2011 كراتشي (رويترز) - سخرت وسائل اعلام باكستانية يوم الثلاثاء من الجيش واتهمه بعضها بالتواطؤ بعد ان سيطرت مجموعة صغيرة من المتشددين على قاعدة جوية تابعة لسلاح البحرية ولم يستطع الجيش استعادة سيطرته عليها الا بعد معركة دامت 16 ساعة شارك فيها مئات من قوات الكوماندوس والقناصة. وتسلل نحو ستة مسلحين فقط من طالبان الى قاعدة مهران التابعة للبحرية الباكستانية في كراتشي في وقت متأخر يوم الاحد ودمروا طائرتين وحاصروا مبنى رئيسيا في واحدة من اشد القواعد حراسة في البلد المسلح نوويا وقتلوا عشرة من قوات الامن وأصابوا 20 . وأعلنت حركة طالبان الباكستانية المتحالفة مع تنظيم القاعدة مسؤوليتها عن هذا الهجوم قائلة انه رد على قتل زعيم القاعدة اسامة بن لادن. وقال يوم الاثنين احسان الله احسان لرويترز عبر الهاتف من مكان مجهول &quot;كان (الهجوم) انتقاما لاستشهاد اسامة بن لادن. كان دليلا على أننا لا نزال متحدين وأقوياء&quot;. وأضاف احسان الله &quot;مجاهدونا الذين نفذوا هذه العملية مسلحون بالايمان واسلحة متطورة ولذلك اشتبكوا مع مئات من قوات الامن وأوقعوا خسائر كبيرة في صفوفهم.&quot; والقى الهجوم بمزيد من الشكوك حول قدرة الجيش على حماية قواعده بعد غارة على مقر للقيادة في مدينة روالبندي عام 2009 ويزيد من الحرج الذي أعقب الغارة المفاجئة للقوات الخاصة الامريكية على مخبأ بن لادن الى الشمال من العاصمة الباكستانية اسلام اباد في الثاني من مايو ايار الجاري. وقال وزير الداخلية الباكستاني رحمن مالك يوم الاثنين انه يعتقد أن ستة متشددين فقط شاركوا في الهجوم وذكر ان ثلاثة قتلوا في المعركة وانه يعتقد ان جثة الرابع تحت انقاض جدار منهار بينما يعتقد ان اثنين مشتبه بهما فرا. وصرح يوم الاثنين الكولونيل ديفيد لابان المتحدث باسم وزارة الدفاع الامريكية (البنتاجون) بأنه تم في الهجوم تدمير طائرتين مخصصتين للدوريات البحرية من طراز بي-3 سي أوريون كانت الولايات المتحدة قد زودت باكستان بهما. وجاء رد الفعل من وسائل اعلام الباكستانية المؤيدة للجيش عادة عنيفا. وجاء في افتتاحية صحيفة ذا نيوز الصادرة بالانجليزية &quot;الخطب السياسية الرنانة واجتماع للجنة الدفاع الحكومية لن يحل هذا. هذه ملحمة فشل تفضح خطرا قائما تحتاج الى قيادة ملحمية توازيها.&quot; وجاء في افتتاحية اخرى لصحيفة جانج التي تنشر باللغة الاردية وهي من أكبر صحف باكستان وأكثرها تأييدا للجيش ان الهجوم كشف عن &quot;ضعف في الاجراءات الامنية. انه -وبتعبير مهذب جدا- يمكن ان يوصف بأنه اهمال يدعو للقلق.&quot; وذهبت بعض الصحف الى أبعد من هذا ملمحة الى ان المهاجمين حصلوا على مساعدة من داخل صفوف الجيش. وقالت صحيفة دون الصادرة بالانجليزية &quot;هل كان لدى مهاجمي طالبان معلومات من داخل القاعدة البحرية.. هذا الاحتمال لا يمكن استبعاده نظرا لانه ثبت تورط أفراد في الخدمة في العديد من الهجمات السابقة بشكل لا يدعو للشك.&quot; من كريس البريتون