بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم 8 / حول جمعة اليوم الموعود في 10/6 تدعوا حركة شباب بغداد الثائر أبناء الشعب العراقي في بغداد وكافة المحافظات للخروج بمظاهرات حاشده لليوم الموعود بعد أن تنتهي المئة يوم لكذاب العراق نوري المالكي ولم يتحقق شيئ يستحق الذكر بل على العكس ازداد التدهور الامني وزادت ساعات قطع الكهرباء والماء ولاجديد يتعلق بالخدمات بل أن المالكي ونوابه قد أضافوا أعباء جديده بزيادة نواب رئاسة الوزراء ونواب رئيس الجمهوريه والاثنتان واربعون وزارة بما لم يشهد العالم مثل هذا الوضع الشاذ في تبديد ثروات الشعب من أجل توافقات أنتهازيه على حساب مصالح الشعب ومعاناته , كما يكفي أن نقول بأننا لم نرى أحدا يقف خلف القضبان من لصوص الحكومه رغم فضائح فسادهم التي عرفها القاصي والداني بما يؤكد استهانتهم بأرادة الشعب وعدم احترم رغباته علما بأن مسؤولين في كل من تونس ومصر أقل فسادا من حكومة الاحتلال قد أحيلوا الى القضاء وبعضهم حكم بالاعدام ممن تعرض الى شباب الثوره بالعنف والقتل . ياشباب بغداد وشباب العراق أننا تحملنا ونعاني اضعافا مضاعفه مما كان يعانيه الشعب في تونس ومصر الذي ثار على الطغيان ثورة رجل واحد الى أن اسقط تلك الانظمه مما يدعونا أن نتقدمهم في التمسك بثورتنا ومطالبنا المشروعه , بغدادكم وعراقكم الذي فجر الثورات ضد كل من يقف أمام ارادته . وأخيرا ندعوكم بأن لاتسمحوا لاحد أن يفرقنا تحت مرجعيات حزبيه ودينيه فنحن من نعاني وليس تلك المرجعيات كما ندعوا الى عدم السماح لاحد أن يبث الفرقه بيننا على اساس الدين والقوميه والمذهب ولتكن شعاراتنا كما أنطلقت في بداية الثوره في 25 شباط تكون عناوينها العراق ثم العراق ثم العراق ... العراق وبس .... والله ولي التوفيق . حركة شباب بغداد الثائر 24 مايس 2011