تصريح صحفي بخصوص أكذوبة المصالحة {إِنَّمَا يَفْتَرِي الْكَذِبَ الَّذِينَ لايُؤْمِنُونَ بِآياتِ اللَّهِ وَأُولَئِكَ هُمُ الْكَاذِبُونَ} [النحل: 105] استمرارا في سياسة الكذب التي تنتهجها حكومة الاحتلال الخامسة وآلتها الإعلامية والتي دأبت عليها منذ تنصيبها من قبل الاحتلال الأمريكي؛ أعلن ما يسمى (وزير المصالحة) مساء أمس الاثنين 23 أيار / مايو؛ أنه اتصل بالقيادات العسكرية لكتائب ثورة العشرين وجيش الراشدين؛ تمهيدا لما أسموه (مؤتمر المصالحة)، وإننا إذ نذكر بتصريحاتنا الصحفية السابقة وبرسالتنا السياسية الشهرية السابعة والعشرين والتي نفينا فيها أي علاقة لنا بهذه الفرية وتكذيبنا لكل ادعاء بمشاركتنا فيها؛ فإننا نؤكد اليوم أن لا علاقة للكتائب بأي شكل من الأشكال بهذه الفرية، وأنه لم يتم الاتصال بيننا وبين أي طرف من حكومة الاحتلال أو من يمثل ما يسمى (المصالحة)، فمنهجنا واضح في مقارعة الاحتلال وكل مشاريعه، ونظرتنا إلى حكومات الاحتلال المتعاقبة جميعا أنها صنيعة الاحتلال ليست لها أي شرعية لاسيما حكومتي الاحتلال الرابعة والخامسة فقد اشتهرتا بالفساد والطائفية وأذاقت العباد أنواعا من الظلم والتعذيب والاضطهاد. وإننا إذ نستيقن أن أكاذيب هذه الحكومة جزء من لعبتها إشغالا للشعب عن ملفات الفساد التي أزكمت الأنوف، وعن تورط قياداتهم في تهريب السجناء والمجرمين، ولصرف الأنظار عن التظاهرات الشعبية المتزايدة التي تطالب بحقوقها وبمحاسبة المفسدين، أو عن مباحثاتها السرية لتمديد بقاء قوات الاحتلال التي تحتمي بها؛ فإننا نؤكد أن كل هذه الألاعيب لن تجدي هذه الحكومة نفعا ولن ينقذها من حساب الشعب الشديد والذي يقترب بإذن الله. ونعاهد كل الشرفاء من أبناء الأمة الذين يتابعون الشأن العراقي ويهتمون بقضيته، ونعاهد كل أبناء العراق أننا لن نحيد عن نهج المقاومة، وسنبقى مع إخوتنا في فصائل المقاومة العراقية التي لا تزال على هذا النهج بوضوح ولم تنحرف أو تلين، وندعو أبناء العراق إلى مزيد من الالتفاف حول مشروع المقاومة؛ فلن ينقذ البلاد من الفساد ويطهرها من المفسدين إلا رحيل الاحتلال بكل مشاريعه ومؤيديه. إنها لتباشير النصر في ازدياد تظهر لنا في تخبط العدو وأذنابه، وما لجوء حكومته للافتراء إلا دليل على الإفلاس والعجز واستجداء لنصر موهوم ومكاسب مصطنعة، {وَيَمْكُرُونَ وَيَمْكُرُ اللَّهُ وَاللَّهُ خَيْرُ الْمَاكِرِينَ} ]الأنفال: من الآية30[. لتحميل الملف بصيغة PDF http://www.ktb-20.com/news.php?action=view&id=1564 كتائب ثورة العشرين المكتب السياسي 21/ جمادي الآخر/1432 24/5/2011