الخميس 23 جمادى الآخرة 1432 الموافق 26 مايو 2011 الرئيس اليمني يأمر باعتقال شيوخ قبيلة حاشد الإسلام اليوم / رويترز أمر الرئيس اليمني علي عبد الله صالح بالقبض على الشيخ صادق الأحمر زعيم قبائل حاشد النافذة في اليمن وأشقائه، فيما تجرِي معارك بين مسلحي القبائل ومناصري رئيس الدولة. وأعلن موقع وزارة الدفاع اليمنية اليوم في رسالة نصية "صدور أمر من الرئيس صالح بالقبض القسري على المتمردين أولاد الأحمر بغية محاكمتهم بالتمرُّد المسلح". وأوْضَحت الوزارة في موقعها على الإنترنت أنّ الادعاء أمر باعتقال كبار زعماء المجموعة القبلية التي تقودها أسرة الأحمر والتي اتخذت جانب المحتجين الساعين للإطاحة بالرئيس علي عبد الله صالح. ويأتِي هذا عقب مقتل 28 شخصًا على الأقل في انفجار بمنطقة لتخزين السلاح في صنعاء خلال اشتباكات دارت الليلة الماضية بين موالين للرئيس صالح ومعارضين له. وقال شهود: إنَّ المجمع الذي يُقِيم به زعيم قبلي أُصِيب بأضرار جسيمة في الاشتباكات الأخيرة التي بدأت الاثنين وقتل فيها عشرات بالفعل. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-151062.htm