الثلاثاء 21 جمادى الآخرة 1432 الموافق 24 مايو 2011 الإسلام اليوم/ وكالات نجا الرئيس الإيراني، محمود أحمدي نجاد، من الموت، عندما وقع انفجار ضخم بمصفاة نفط في جنوب غربي إيران، أثناء زيارته لها اليوم الثلاثاء. ونقلت وكالة أنباء "فارس"، شبه الرسمية، أنّ الانفجار نجم عن مشكلة فنية بمصفاة "عبدان"، وأدّى لمقتل اثنين، وإصابة ستة آخرين بجروح؛ بيد أن أحمدي نجاد لم يصب بأذى. وظهر الرئيس الإيراني، في بث مباشر على شاشات التلفزيون الإيراني، وهو يلقي كلمة بمناسبة افتتاح المرحلة الثالثة من مصفاة في مدينة "عبدان" بجنوب غرب إيران. ونقلت الوكالة إنّ المشروع تم تشييده بأيدي إيرانية دون مساعدة خارجية. ويأتي الحادث في وقت تشهد فيه طهران اضطرابًا سياسيًا متزايدًا بين نجاد، وبين القوى المؤيدة للمرشد الأعلى، علي خامنئي، وسط شائعات عن اعتقال شخصيات كبيرة مقربة منه. وتشن صحف ووسائل إعلام إيرانية مقربة من المرشد هجمات قاسية على نجاد وعلى الحلقة الضيقة المقربة منه. وكان الخلاف بين نجاد وخامنئي قد برز إلى السطح في 17 أبريل الماضي، وذلك عندما قام نجاد بفصل وزير المخابرات، حيدر مصلحي، الأمر الذي رفضه خامنئي، مما اضطر نجاد إلى الابتعاد عن الأنظار لأسبوع كامل.