بسم الله الرحمن الرحيم (وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ) (البقرة 193) الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: بيان (24/9) ضمن عمليات غزوة انصروا الأقصى قامت إحدى مجاميعنا القتالية بزراعة عبوة ناسفة موجهة على طريق مرور الأرتال والدوريات الصليبية في ديالى قرب جلولاء شمال شرق بغداد، وفي الساعة (1145) من يوم 22/5 تم تفجيرها على دورية لقوات الاحتلال، مما أدى إلى إعطاب آلية تخصصية لمعالجة العبوات الناسفة ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اصْبِرُواْ وَصَابِرُواْ وَرَابِطُواْ وَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ) (آل عمران200) اللهم لك الحمد حتى ترضى اللهم إنا نسألك الشهادة في سبيلك بعد طول جهاد ونكاية بالعدو قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 23/جمادي الثاني/1432هـ