أفاد مصدر في الشرطة العراقية، الجمعة، بأن ضابطا برتبة مقدم منتسب لوزارة الداخلية قتل بهجوم مسلح وسط بغداد. وقال المصدر ، إن "مسلحين مجهولين يستقلون سيارة حديثة أطلقوا النار من أسلحة كاتمة للصوت، ليل أمس، على سيارة مدنية يستقلها ضابط برتبة مقدم في وزارة الداخلية، عند مروره على طريق محمد القاسم السريع وسط بغداد، مما أسفر عن مقتله في الحال"، مبينا أن "المسلحين تمكنوا من الفرار بعد تنفيذهم الهجوم". وأضاف المصدر، الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن "قوة من الشرطة طوقت مكان الحادث ومنعت الاقتراب منه، فيما نقلت الجثة إلى دائرة الطب العدلي". اعذروهم ماعدهم وزير وكل واحد ياتي يكفخهم..؟؟؟