القوات الأمريكية في العراق تتعرض لهجمات متزايدة مع اقتراب رحيلها \ بغداد، العراق (CNN) -- مع اقترب موعد رحيل القوات الأمريكية من العراق، بموجب الاتفاق الأمني الموقع بين الجانبين، شهدت الهجمات ضد القوات الأمريكية تزايداً من قبل المليشيات المسلحة، في محاولة على ما يبدو لاستعراض القوة، بحسب ما ذكر متحدث عسكري رفيع المستوى. وجاءت الهجمات فيما يعيش العراق جدلاً حول ما إذا سيطلب من القوات الأمريكية البقاء إلى ما بعد الأول من ديسمبر/كانون الول المقبل، وهو الموعد النهائي لانسحاب القوات الأمريكية المقدر عددها حالياً بنحو 46 ألف جندي. وكانت القوات الأمريكية، التي يتمركز جزء كبير منها في العاصمة العراقية بغداد وفي جنوب العراق، عرضة لهجمات بالعبوات الناسفة وقصف بقذائف الهاون، بحسب ما أفاد الجنرال جيفري بوكانان، المتحدث باسم القوات الأمريكية لـCNN باتصال هاتفي. وأوضح بوكانان أنه كان يتوقع مثل هذا الأمر منذ وقت. وقال إنه في حين أن تنظيم القاعدة في العراق، الذي يغلب عليه العراقيون السنة، يواصلون شن الهجمات، فإن المسلحين (الشيعة) يهاجمون القوات الأمريكية بهدف استعراض الثوة &quot;وهم يريدون الادعاء بأنهم يقفون وراء مغادرتنا للبلاد.&quot; وكانت الأيام الأخيرة قد شهدت تعرض أربع مركبات عسكرية أمريكية لهجمات بواسطة العبوات الناسفة، بما في ذلك هجوم الأحد الماضي خارج بغداد، وأسفر عن مصرع جنديين أمريكيين. يشار إلى أن رئيس الوزراء العراقي، نوري المالكي، قال في متصف الشهر الجاري إنه سيدعو قادة الكتل النيابية العراقية إلى عقد اجتماعات بنهاية مايو/أيار الجاري، لبحث الموقف حيال موعد الانسحاب الأمريكي من البلاد، وذلك بهدف التشاور حول إمكانية بقاء بعض القوات الأمريكية إلى ما بعد الموعد المقرر في ديسمبر/كانون الأول المقبل. وقال المالكي، في حوار مع الصحفيين بمكتبه في بغداد: &quot;هذه قضية وطنية كبرى وهي بحاجة لحوار وطني،&quot; مضيفاً أن التيار الصدري الرافض لبقاء القوات الأمريكية، &quot;يمكنه التعبير عن موقفه خلال الحوار،&quot; واعتبر أن القرار سيصار إلى اتخاذه من قبل أغلبية العراقيين، وسيكون على الباقين تقبله. من ناحيته، هدد التيار الصدري، بقيادة الزعيم الشيعي، مقتدى الصدر، &quot;بتصعيد المقاومة المسلحة&quot; إن استمر التواجد الأمريكي بعد المواعيد المقررة للانسحاب، في إشارة إلى نشاط ميليشيا &quot;جيش المهدي&quot; التابعة له. وكان العراق شهد خلال الأيام الأخيرة أيضاً تفجيرات وأعمال العنف أسفرت عن مقتل خمسة أشخاص وإصابة آخرين، وفقاً لما ذكرته مصادر أمنية لـCNN. ومن بينها انفجار عبوة ناسفة أدى لمقتل العقيد حسين نعمة، وذلك أثناء توجهه من منزله في كركوك إلى بلدة الدبية، حيث يتولى قيادة قوة الشرطة.الجمعة 24 جمادى الآخرة 1432 الموافق 27 مايو 2011 جنرال أمريكي: الهجمات ضدنا بالعراق تتزايد الإسلام اليوم/ وكالات مع اقترب موعد رحيل القوات الأمريكية من العراق، بموجب الاتفاق الأمني الموقع بين الجانبين، شهدت الهجمات ضد القوات الأمريكية تزايداً من قبل المليشيات المسلحة، في محاولة على ما يبدو لاستعراض القوة، بحسب ما ذكر متحدث عسكري رفيع المستوى. وجاءت الهجمات فيما يعيش العراق جدلاً حول ما إذا سيطلب من القوات الأمريكية البقاء إلى ما بعد الأول من ديسمبر المقبل، وهو الموعد النهائي لانسحاب القوات الأمريكية المقدر عددها حالياً بنحو 46 ألف جندي. وكانت القوات الأمريكية، التي يتمركز جزء كبير منها في العاصمة العراقية بغداد وفي جنوب العراق، عرضة لهجمات بالعبوات الناسفة وقصف بقذائف الهاون، بحسب ما أفاد الجنرال جيفري بوكانان، المتحدث باسم القوات الأمريكية، موضحا أنه كان يتوقع مثل هذا الأمر منذ وقت. وقال إنه في حين أن تنظيم القاعدة في العراق، الذي يغلب عليه العراقيون السنة، يواصلون شن الهجمات، فإن المسلحين (الشيعة) يهاجمون القوات الأمريكية بهدف استعراض الثوة &quot;وهم يريدون الادعاء بأنهم يقفون وراء مغادرتنا للبلاد.&quot; وكانت الأيام الأخيرة قد شهدت تعرض أربع مركبات عسكرية أمريكية لهجمات بواسطة العبوات الناسفة، بما في ذلك هجوم الأحد الماضي خارج بغداد، وأسفر عن مصرع جنديين أمريكيين. يشار إلى أن رئيس الوزراء العراقي، نوري المالكي، قال في متصف الشهر الجاري إنه سيدعو قادة الكتل النيابية العراقية إلى عقد اجتماعات بنهاية مايو الجاري، لبحث الموقف حيال موعد الانسحاب الأمريكي من البلاد، وذلك بهدف التشاور حول إمكانية بقاء بعض القوات الأمريكية إلى ما بعد الموعد المقرر في ديسمبر المقبل. وقال المالكي، في حوار مع الصحفيين بمكتبه في بغداد: &quot;هذه قضية وطنية كبرى وهي بحاجة لحوار وطني،&quot; مضيفاً أن التيار الصدري الرافض لبقاء القوات الأمريكية، &quot;يمكنه التعبير عن موقفه خلال الحوار،&quot; واعتبر أن القرار سيصار إلى اتخاذه من قبل أغلبية العراقيين، وسيكون على الباقين تقبله. من ناحيته، هدد التيار الصدري، بقيادة الزعيم الشيعي، مقتدى الصدر، &quot;بتصعيد المقاومة المسلحة&quot; إن استمر التواجد الأمريكي بعد المواعيد المقررة للانسحاب، في إشارة إلى نشاط ميليشيا &quot;جيش المهدي&quot; التابعة له. وكان العراق شهد خلال الأيام الأخيرة أيضاً تفجيرات وأعمال العنف أسفرت عن مقتل خمسة أشخاص وإصابة آخرين، بحسب مصادر أمنية ، ومن بينها انفجار عبوة ناسفة أدى لمقتل العقيد حسين نعمة، وذلك أثناء توجهه من منزله في كركوك إلى بلدة الدبية، حيث يتولى قيادة قوة الشرطة. مع اقترب موعد رحيل القوات الأمريكية من العراق، بموجب الاتفاق الأمني الموقع بين الجانبين، شهدت الهجمات ضد القوات الأمريكية تزايداً من قبل المليشيات المسلحة، في محاولة على ما يبدو لاستعراض القوة، بحسب ما ذكر متحدث عسكري رفيع المستوى. وجاءت الهجمات فيما يعيش العراق جدلاً حول ما إذا سيطلب من القوات الأمريكية البقاء إلى ما بعد الأول من ديسمبر المقبل، وهو الموعد النهائي لانسحاب القوات الأمريكية المقدر عددها حالياً بنحو 46 ألف جندي. وكانت القوات الأمريكية، التي يتمركز جزء كبير منها في العاصمة العراقية بغداد وفي جنوب العراق، عرضة لهجمات بالعبوات الناسفة وقصف بقذائف الهاون، بحسب ما أفاد الجنرال جيفري بوكانان، المتحدث باسم القوات الأمريكية، موضحا أنه كان يتوقع مثل هذا الأمر منذ وقت. وقال إنه في حين أن تنظيم القاعدة في العراق، الذي يغلب عليه العراقيون السنة، يواصلون شن الهجمات، فإن المسلحين (الشيعة) يهاجمون القوات الأمريكية بهدف استعراض الثوة &quot;وهم يريدون الادعاء بأنهم يقفون وراء مغادرتنا للبلاد.&quot; وكانت الأيام الأخيرة قد شهدت تعرض أربع مركبات عسكرية أمريكية لهجمات بواسطة العبوات الناسفة، بما في ذلك هجوم الأحد الماضي خارج بغداد، وأسفر عن مصرع جنديين أمريكيين. يشار إلى أن رئيس الوزراء العراقي، نوري المالكي، قال في متصف الشهر الجاري إنه سيدعو قادة الكتل النيابية العراقية إلى عقد اجتماعات بنهاية مايو الجاري، لبحث الموقف حيال موعد الانسحاب الأمريكي من البلاد، وذلك بهدف التشاور حول إمكانية بقاء بعض القوات الأمريكية إلى ما بعد الموعد المقرر في ديسمبر المقبل. وقال المالكي، في حوار مع الصحفيين بمكتبه في بغداد: &quot;هذه قضية وطنية كبرى وهي بحاجة لحوار وطني،&quot; مضيفاً أن التيار الصدري الرافض لبقاء القوات الأمريكية، &quot;يمكنه التعبير عن موقفه خلال الحوار،&quot; واعتبر أن القرار سيصار إلى اتخاذه من قبل أغلبية العراقيين، وسيكون على الباقين تقبله. من ناحيته، هدد التيار الصدري، بقيادة الزعيم الشيعي، مقتدى الصدر، &quot;بتصعيد المقاومة المسلحة&quot; إن استمر التواجد الأمريكي بعد المواعيد المقررة للانسحاب، في إشارة إلى نشاط ميليشيا &quot;جيش المهدي&quot; التابعة له. وكان العراق شهد خلال الأيام الأخيرة أيضاً تفجيرات وأعمال العنف أسفرت عن مقتل خمسة أشخاص وإصابة آخرين، بحسب مصادر أمنية ، ومن بينها انفجار عبوة ناسفة أدى لمقتل العقيد حسين نعمة، وذلك أثناء توجهه من منزله في كركوك إلى بلدة الدبية، حيث يتولى قيادة قوة الشرطة. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-151097.htm
اللهم زد وبارك.....عفية أخي الفاضل
العمليات ازدادت بفضل الله عز وجل لان انفضح امر الصحوات وبانت على حقيقتااااااااا وتقلص دور الحزب الاستسلامي بعد ان عزله الروافض عن عمليته السياسيه التي يتغني بهااااا للمدافعه عن اهل السنة  ورجع  بعض الفصائل الى طريق الجهااااد بعد ان اصابهم الفتور  وكادواا ان يحيدوااا عنه نسال الله الثبات و ان يشد من همة المجاهدين ليلقونهم مزيدا من الضربات الموجعه نكايه باعداء الله وتمكيناااا لشريعة محمد صلى الله عليه وعلى اله وصحبه وسلم
