سبب اعدما عدنان مندرس ببساطة هو أنه كان يمثل رئيس الوزراء التركي الحالي رجب طيب أردوغان !! قام الجيش والمؤسسة العلمانية في تركيا عام 1960 بإعدام رئيس الوزراء آنذاك المرحوم الشهيد عدنان مندرس لأنه وببساطة: 1 - أمر بأن يُرفع الأذان باللغة العربية لا باللغة بالتركية التي أمر بها أتاتورك من قبل. 2 - لأنه كان يقول أن أوربة تركيا على يد أتاتورك يجب ألا تجعل الأتراك يتخلون عن عقيدتهم الإسلامية. 3- لأنه قال إن الأمة التركية لهي أمة إسلامية وستحافظ على هويتها الإسلامية مهما تأوربت البلاد 4- لأنه سمح للمدارس الإسلامية بأن تقام بكل حرية رغم أن أتاتورك كان قد منعها منعاً باتاً رحم الله رئيس وزراءنا الأشم عدنان مندرس صوراً عنه: