الحمد لله والصلاة والسلام على محمد خاتم الأنبياء وبعد : لا صلاح في مجتمع في الأرض إذا لم يشعر فيه كل فرد بمسؤولية تجاه الآخرين . ولقد نبه الإسلام أتباعه إلى هذه المسؤولية التي تتبدى بصورة الأمر المعروف والنهي عن المنكر اللذين هما جماع الفضائل كلها . ولقد اعتبر الإسلام الجماعة التي تتجنب الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر جماعة آثمة تستحق اللعنة ، أي الطرد من رحمة الله ، وهذا ما قاله الله عن جماعة من بني اسرائيل : لُعِنَ الَّذِينَ كَفَرُواْ مِن بَنِي إِسْرَائِيلَ عَلَى لِسَانِ دَاوُودَ وَعِيسَى ابْنِ مَرْيَمَ ذَلِكَ بِمَا عَصَوا وَّكَانُواْ يَعْتَدُونَ كَانُواْ لاَ يَتَنَاهَوْنَ عَن مُّنكَرٍ فَعَلُوهُ لَبِئْسَ مَا كَانُواْ يَفْعَلُونَ المائدة 78*79 لقد تقاعس بنو اسرائيل عن النهي عن المنكر فاستحقوا اللعنة من الله ، وهذا ينطبق على كل جماعة تتقاعس عن النهي عن المنكر . فرؤية المنكر والسكوت عنه هو إثم كبير يحمل وزره كل فرد في المجتمع ، لأن السكوت عنه هو رضاء به ، وتشجيع للمفسدين لإشاعة فسادهم ، وإذا شاع الفساد عمّ الناس بلواه ، وأصابهم العذاب من حيث لا يشعرون ، ولهذا وصف الله المؤمنين بقوله : وَالْمُؤْمِنُونَ وَالْمُؤْمِنَاتُ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ يَأْمُرُونَ بِالْمَعْرُوفِ وَيَنْهَوْنَ عَنِ الْمُنكَرِ وَيُقِيمُونَ الصَّلاَةَ وَيُؤْتُونَ الزَّكَاةَ وَيُطِيعُونَ اللّهَ وَرَسُولَهُ أُوْلَـئِكَ سَيَرْحَمُهُمُ اللّهُ إِنَّ اللّهَ عَزِيزٌ حَكِيمٌ التوبة71 قال الغزالي : افهمت من هذه الآية ؟ إن هجر الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر خرج من المؤمنين ، لذا كان الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر من أخص صفات الأمة الإسلامية التي نعتها الله بأنها خير أمة أخرجت للناس لأتصافها بهذه الصفات . قال تعالى : كُنتُمْ خَيْرَ أُمَّةٍ أُخْرِجَتْ لِلنَّاسِ تَأْمُرُونَ بِالْمَعْرُوفِ وَتَنْهَوْنَ عَنِ الْمُنكَرِ وَتُؤْمِنُونَ بِاللّهِ وَلَوْ آمَنَ أَهْلُ الْكِتَابِ لَكَانَ خَيْراً لَّهُم مِّنْهُمُ الْمُؤْمِنُونَ وَأَكْثَرُهُمُ الْفَاسِقُونَ آل عمران110 ولقد أوصى النبي بمراعاة هذا الأصل فقال : &quot; من رأى منكم منكر فليغيّره بيده ، فإن لم يستطع فبلسانه ، فإن لم يستطع فبقلبه ، وذلك أضعف الإيمان &quot; رواه مسلم . ويقول بعض أصحاب النبي انهم بايعوه على عدة أمور ، احدها : &quot; ان نقول الحق أينما كنّا لا نخاف في الله لومة لائم &quot; رواه البخاري ومسلم . ويقول النبي صلى الله عليه وسلم &quot; أفضل الجهاد كلمة حق أمام سلطان جائر &quot; رواه ابو داود والترمذي . كما يقول النبي أيضاً : &quot; ما من قوم يُعمل فيهم بالمعاصي ثم يقدرون ان يغيّروا ثم لا يغيّرون إلاّ يوشك ان يعمهم الله بعقاب &quot; رواه أبو داود . هذا المبدأ الذي قرره الإسلام لا يوازيه أي مذهب سمواً وصلاحاً ، فالإسلام يريد أن يكوّن في معتنقيه ( رأياً عاماً ) يقف في وجه كل شرّ وكل فساد مهما كان مصدره . فما نراه اليوم من شيوع الفساد بداعي الحرية الشخصية لا مكان له في المجتمع الإسلامي ، لأن الحرية يجب أن تكون ضمن حدود الخير ، فإذا تعدّت ذلك كانت عدواناً على الآخرين ، وهذا مالا يجوز السكوت عنه بل تجب مقاومته بكل الوسائل .