الجمعة 27 مايو 2011 مقتل جندي إيطالي وإصابة آخرين في انفجار بجنوب لبنان مفكرة الاسلام: تعرضت آلية تابعة للقوات الدولية العاملة في جنوب لبنان "يونيفيل" لانفجار عبوة ناسفة عند المدخل الشمالي لمدينة صيدا قرب نهر الأولي. وذكرت مصادر إعلامية متطابقة أن الانفجار استهدف آلية تابعة للقوة الإيطالية العاملة ضمن "يونيفيل"، موضحة أن الانفجار أدى إلى مقتل جندي إيطالي، وإصابة آخر بجروح خطرة، بالإضافة إلى 4 إصابات متوسطة لعناصر أخرى من القوة. وأشارت بعض التقارير إلى الآلية المستهدفة كانت واحدة من موكب مؤلف من 4 آليات متجهة من بيروت إلى الناقورة، وقد وضعت العبوة إلى جانب الطريق بعد حاجز الجيش على نهر الأولي. وقال مصدر أمني رفيع المستوى إن "الرسالة وصلت"، مضيفًا: "كان مطلوبا منا أن نكون خارج السمع لكن ذلك لن يحصل". http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...27/125232.html