في هجومين منفصلين .. اغتيال ضابطين كبيرين بوزارتي الدفاع والداخلية الحاليتين في بغداد 28 /05 /2011 م 04:56 مساء الزيارات:35 اغتال مسلحون مجهولون ضابطين في وزارتي الدفاع والداخلية الحاليتين في هجومين منفلصين اليوم شرق العاصمة بغداد وجنوب شرقها، وأكد مصدر في الشرطة الحكومية ان المسلحين اطلقوا النار من اسلحة كاتمة للصوت على ضابط بوزارة الدفاع الحالية برتبة عميد ـ لم يذكر اسمه ـ لدى مروره على طريق محمد القاسم شرق بغداد, فاردوه قتيلا في المكان، ولاذوا بالفرار الى جهة مجهولة .. مشيرا الى ان القوات الامنية الحكومية طوقت مكان الهجوم، فيما تم نقل القتيل الى دائرة الطب العدلي في مدينة الطب وسط بغداد . واوضح المصدر نفسه ان مسلحين آخرين شنوا هجوما مماثلا على ضابط في وزارة الداخلية الحالية برتبة مقدم ـ لم يذكر اسمه ايضا ـ اثناء مروره ظهر اليوم في حي الجامعة غرب بغداد, ما ادى مقتله في الحال .. مشيرا الى ان المسلحين تمكنوا من الفرار الى جهة غير معلومة، فيما تم نقل الضابط القتيل الى دائرة الطب دائرة العدلي في مستشفى مدينة الطب. الدولة الاسلاميه مرت من هناااااا