إصابة مجرمان في مايسمى المجلس الأعلى الإسلامي بعبوتين ناسفتين شمال شرق الحلة نشر بتاريخ: الأحد 29-05-2011 12:16 مساء أصيب مجرمان في مايسمى المجلس الأعلى الإسلامي بانفجار عبوتين ناسفتين بشكل متعاقب استهدف مقر المجلس الأعلى صباح اليوم الأحد شمال شرق الحلة مركز محافظة بابل. وأوضح مصدر حكومي في حديث لوكالات إخبارية " إن عبوتين ناسفتين انفجرتا بشكل متعاقب قرب مقر المجلس الأعلى الإسلامي صباح اليوم في قضاء المسيب شمال شرق بابل ؛ ما أسفر عن إصابة مجرمين يعملان في مقر المجلس ". وأضاف المصدر " إن قوة أمنية طوقت مكان الحادث ومنعت الاقتراب منه فيما نقلت المصابين إلى المستشفى القريب ". نسأل الله ان يهلكهم على ايدي المجاهدين