بسم الله الرحمن الرحيم م/ الموقف من تصريحات السامرائي قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فلقد فاجأتنا وسائل الاعلام بلقاءاتها مع الدكتور أيهم السامرائي وزير الكهرباء في الحكومة السابقة. وإن قيادة الجيش الإسلامي في العراق وقيادة جيش المجاهدين تنفي نفيا قاطعا وجود أي لقاء مع الشخص المذكور أعلاه ولم يخولا أي شخص للقاءه وحضور مؤتمره الصحفي المزمع عقده الجمعة . مع الأخذ بنظر الاعتبار ما ذكره الدكتور من بعض الحقائق الثابتة عن الجماعتين بأنهما مقاومة وطنية شريفة لها أهداف سامية منها إخراج المحتل من البلاد وسعيهما لحفظ دماء الأبرياء، بخلاف ما يتفوه به الطائفيون من أمثال ليث كبة وباقر صولاغ بوصفهم المجاهدين بالإرهابيين والصداميين. الله أكبر والعزة لله ... التوقيع:-