( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) م/إغتيال اثنين من عناصر بدر في غرب منطقة ابوغريب الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الاحد 11/12/2005 الساعة العاشرة صباحا قامت احدى كتائب الجيش بإغتيال اثنين من عناصر بدر في غرب منطقة ابوغريب غرب بغداد 35كم ، كانا يتجسسان على المجاهدين ويقومان بحراسات ليلية لمعرفة من ينصب العبوات والاستفسار من الناس عن المجاهدين وعن أي بيت فيه نفس مؤيد للمقاومة . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق المصدر : www.iaisite.org