تصنيف لإمارة القوقاز المتب الإعلامي للمتحدث الرسمي، واشنطن العاصمة، 26 مايو 2011م تصنف وزارة الخارجية إمارة القوقاز المتمركزة في شمال القوقاز (Imarat Kavkaz, IK) تحت الأمر الرئاسي التنفيذي 13224، الذي يستهدف الإرهابيين ومن يوفرون الدعم للإرهابيين، والتنظيمات الإرهابية أو الأعمال الإرهابية. وهذا العمل سيساعد على إيقاف تدفق الدعم المالي وغيره إلى المجموعة. إمارة القوقاز تستخدم التفجيرات، وإطلاق النار، ومحاولات الإغتيال للتحريض على الثورة وطرد الحكومة الروسية من منطقة شمال القوقاز. في ديسمبر 2009م، كشف المحققون أن التفجير الإنتحاري خارج وزارة الداخلية الشيشانية أنه خطط له من قبل دوكو عمروف، الزعيم الأعلى إمارة القوقاز. ومنذ هجومه على قطار روسي سريع في نوفمبر 2009م، وإستمرت إمارة القوقاز بتهديد الحكومة الروسية. إضافة إلى الهجوم على قطار نيفيسكي السريع، إمارة القوقاز تبنت كذلك المسئولية عن تفجير مطار دوموديدوفو في يناير 2011م الذي قتل 36 شخصا. وتم تصنيف عمروف كإرهابي دولي تحت القرار التنفيذي 13224 في يونيو 2010م وأضيف في الأمم المتحدة 1267 من قبل لجنة العقوبات على القاعدة وطالبان في مارس 2011م. "إن قرار عن إمارة القوقاز هو رد على التهديدات التي توجهها إلى الولايات المتحدة وروسيا"، كما قال السفير دانييل بينجامين، منسق وزارة الخارجية لمكافحة الإرهاب، في تصريحه الإعلامي. "إن الهجمات التي خططت لها إمارة القوقاز يظهر الطبيعة العالمية لمشكلة الإرهاب التي نواجهها اليوم. نحن نتضامن مع الشعب الروسي في شجبنا لهذه الأعمال الإرهابية البائسة". "هذا القرار يقدم فقط خطوة واحدة لحكومة الولايات المتحدة ردا على التهديد الذي تمثله إمارة القوقاز. إن الفعل الذي إتخذ اليوم ضد إمارة القوقاز يدعم جهود الولايات المتحدة لإضعاف قدرة المجموعة على شن الهجمات على المصالح الروسية. نحن مصرون على القضاء على قدرة المجموعة على توجيه الهجمات العنيفة ولتعطيل وتفكيك وهزيمة شبكة إمارة القوقاز. PRN: 2011/833 المصدر: وزارة الخارجية الأميركية كفكاز سنتر