ردا على مزاعم المنطقة السوداء اسال الله ان يهدمها فوق رؤوسهم بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله واله وصحبه ومن والاه وبعد فقد طبلت وزمرت الحكومة المجرمة في اعلامها الكاذب لخبر مفاده اعتقال مجموعة ارهابية متورطة بقتل عشرات المواطنين في بغداد وكعاتهم اظهروا اعترافات مجموعة من الشباب يشرحون فيها قيامهم ببعض الجرائم ضد المواطنين لكن ما الجديد اليوم؟ الجديد هو عودة حكومة المنطقة السوداء الى المربع الاول فكلنا يذكر انها اظهرت في الاعوام الاولى للاحتلال شيخ ادعى انه كان يمارس الرذيلة في بيوت الله . لكن هذه الشرذمة المجرمة المتسلطة على رقاب المسلمين جاءتنا اليوم بشيء جديد وخطير جدا وهو قيام تسعة اشخاص باغتصاب عروسة بعد ان قتلوا عريسها في احد المساجد ثم قاموا بعد ذلك بامر من مفتي الجماعة بقطع ثديها وتركها حتى تنزف التعليق (يبدو ان حكومة المنطقة السوداء متأثرة كثيرا ببعض المشاهد العنيفة في الافلام الاباحية ولما لا؟فهذا هو دينهم المتعة والكذب والغدر) ثم ادعت ان هذه المجوعة قتلت سبعين شخصا من الرجال والنساء والاطفال في حفل الزفاف المذكور انفا وان بين القتلى خمسة عشر طفلا وان المجوعة قامت ايضا بقتل عدد من باعة الغاز وان احد افراد المجوعة قام بذبح ابن عمه لخوفه من ابلاغ ابن عمه عليه. التعليق (يبدوا ان جزءا جديدا من افلام المنشار يصور في بغداد بطله اناس بسطاء من اهل السنة لا ذنب لهم سوى كنهم من اهل السنة وكون احدهم يعمل في منظمة لحقوق الانسان يتابع من خلالها ظروف واحوال المعتقلين) وقد ادعى قاسم عطى ايضا بان المعتقلين يتمتعون بافضل المعاملة في السجون المتظاهرين يطالبون بحقوق المعتقلين الذين يتمتعون بافضل المعاملة ولا يطالبون بحقوق ضحايا الارهاب كما قال هذا الكذاب نقول لهذا الدعي الكذاب ولاعلامهم الكاذب ما يلي 1-ان منهج المجاهدين هو استهداف الابرياء ايا كان دينهم او انتمائهم وان عملياتهم تقتصر على الصليبين واعوانهم واتحدى هذا الدعي الكذاب ان يظهر عملية واحدة تثبت قتل المجاهدين لبريْ اما ما اظهره من مقطع قتل فاولا نحن لا نعرف من قام بهذه العمليات ولا من قتل ولا شيء عن تاريخ الفديو وقد سئمنا كذبكم فمرة تقولون المجاهدين يقتلون الابرياء وتبثون افلام تثبت ذلك منها على سبيل المثال لا الحصر http://www.youtube.com/watch?v=fZHwe4S3_H0 http://www.youtube.com/watch?v=XeP1epEbffs الذي يرى هذه المشاهد قد يتبادر له فعلا ان المجاهدين يستهدفون المدنيين لكن دعوني اريكم المشاهد كاملة لتكتمل عندكم الصورة http://www.youtube.com/watch?v=Fw8uPGxqLDQ http://www.youtube.com/watch?v=XeP1epEbffs ايضا ان المجاهدين لا يستهدفون عموم الشيعة كما يقال فهم يستهدفون المحارب منهم ومن انتمى منهم لاحد الاحزاب الكفرية التي تعين الصليبين ومن اعان الكفر منهم بصورة عامة واليكم بعض الوقائع في مدينة التاجي كان المجاهدون ينصبون سيطرة على الطريق واوقفوا سيارة وحققوا مع صاحب السيارة واتضح بانه شيعي لكن بعد تحقيق طويل اتضح انه لا دخل له لا بالاحتلال ولا بالمليشات ولا بالحكومة فافرج عنه في منطقة شهربان اعتقل اخوة من انصار الاسلام شقيق احد المجرمين الذين يعملون في فيلق غدر حققوا معه وسئلوه عن شقيقه ثم افرجوا عنه والله شاهد على ما اقول سئلت يوما مسؤولا شرعيا في انصار السنة قلت له هل يستهدف المجاهدون كل الشيعة فقال لي بالحرف(من كان منهم يعمل مع الاحتلال او منتمي لاحد التنظيمات الرافضية فهو هدف للمجاهدين) وانا منطقتي كان فيها عدد من عوائل الشيعة والى اليوم موجودون ولا احد من المجاهدين تعرض لهم ربما اكون اكذب انا لكن شاهدوا مقطع الفديو هذا http://www.youtube.com/watch?v=w6PdqTM6F0E ايضا الشيخ ابو عبد الله اسامة رحمة الله صرح ان الشيخ ابو مصعب لا يستهدف موم الشيعة واما عمليات استهداف المجاهدين للاسواق والتهجير فلم يتبناها اي تنظيم مجاهد في العراق ولا يوجد مقطع فديو واحد يثبت قيام المجاهدين بهذه الاعمال المجاهدون يستهدفون الاحتلال واعوانه ومليشياته وحكومته حصرا باختصار 2-ليس بغريب ما قمت به والحمد لله قد اظهر الله كذبكم كثيرا فقبل ذلك ادعيتم اعتقال الشيخ ابو عمر البغدادي رحمه الله وقمتم ببث تسجيل لاعترافته http://www.youtube.com/watch?v=hbI4lLXAU70 والكل يعرف ان الشيخ استشهد بعد ذلك في الثرثار والحمد لله قبلها ايضا اعتقلتم شخص ادترف بقيامه بعمليات قتل وسرقة وجرائم كثيرة ثم بعد ذلك افرجتم عنه فقد شاهده الناس طليقا في شمال بغداد فعلى من تكذبون يا حكومة المنطقة السوداء فرائحتكم العفنة يشمها اليوم كل الناس وكذبكم لم يعد ينطلي على احد . 3-ادعيتم ان الارهابين كما تقولون قاموا باغتصاب العروسة في المسجد والحمد لله هناك اوامر صادرة الى جميع المجاهدي بعدم القيام باستخدام اي مسجد من المساجد لاي عمل جهادي فكيف بالقيام بعملية وحشية وداخل بيوت الله ولا يشك عاقل ا تصريحاتكم هذه الهدف منها فسح المجال لمحاربة المساجد والتنكيل باهلها تحت ذريعة انها تؤوي ارهابين او مكان لتخزين السلاح او غير ذلك 4-ادعيتم ان اعتقال هذه المجوعة شكل ضربة كبيرة . الحمد لله في هذه النقطة لست بحجة للرد عليكم فبينما كنتم تدندنون حول ذلك واذا بالخبر ياتيكم (استشهاد عادل اللامي مسؤول هيئة المسالة والعدالة كما قلتم )سبحان الله ! 5-ادعى المجرم قاسم عطى ان المعتقلين يتمتعون بمعاملة حسنة وان اغلبهم مجرمين الحمد لله ابسط شيء الرجل الذي اتهمتموه انه ابو عمر البغدادي رحمه الله اتضح انه بريء لماذا الى الان معتقل؟ايضا قمتم في فترة من الفترات باعتقال الشيخ مهدي الصميدعي ووضعتموه في همر واعتقلتم معه مواطن شيعي ووضعتموه في همر سئل الشيخ الصميدي هذا المواطن ما تهمتك ؟ قال المواطن تهمتي قتل الشيخ مهدي الصميدعي! ايضا هذه بعض مشاهد الفديو التي تبين المعاملة الطيبة للمعتقلين في سجونكم ! اشرطة عن تعذيب المعتقلين العراقيين http://www.albasrah.net/ar_articles_...hib_040909.htm http://www.google.iq/url?sa=t&source...1i_3gdaMH-icLQ http://www.google.iq/url?sa=t&source...Kcj89fNV8yG3Aw http://www.google.iq/url?sa=t&source...aCosb793-QmDyw http://www.google.iq/url?sa=t&source..._kFCywLMUem0hQ http://www.google.iq/url?sa=t&source...EreyU2N5W4enFQ اللهم عليك بالامريكان ومن والاهم اللهم انصر المجاهدين على الامريكان ومن والاهم اللهم فرج عن المعتقلين وردهم الى اهلهم سالمين اللهم امين