مركز محافظة ابين في قبضة مسلحي القاعدة واتهامات للسلطات بالتواطؤ 2011-05-29 عناصر من تنظيم القاعدة في جزيرة العرب عدن- (ا ف ب): سقطت مدينة زنجبار عاصمة محافظة ابين (جنوب) في قبضة مسلحي تنظيم القاعدة بعد مواجهات دامية أسفرت عن مقتل 18 شخصا على الأقل حسبما افاد مسؤول أمني وسكان لوكالة فرانس برس الاحد، وسط اتهامات للحكومة ب&quot;تسليم&quot; المنطقة للمسلحين. وقال مسؤول أمني في المحافظة غادر إلى مدينة عدن الجنوبية ان عناصر القاعدة &quot;تمكنوا من السيطرة على مدينة زنجبار عاصمة المحافظة واستولوا على جميع المرافق الحكومية ما عدا اللواء 25 ميكانيكي المحاصر&quot; من قبل مسلحي التنظيم المتطرف. وقد اندلعت مواجهات قوية جديدة بين المسلحين وقوات هذا اللواء اليوم الاحد بحسب شهود عيان ما دفع بمزيد من السكان إلى النزوح. وقدر المسؤول الأمني عدد عناصر القاعدة الذين اقتحموا المدينة باكثر من مئتين مسلح. وقال &quot;آسف لعدم اهتمام السلطة بهذا الامر&quot;. وأوضح أن &quot;قيادة السلطة في محافظة ابين غادرت المكان قبل انفجار الموقف&quot;، مشيرا الى انه كان بين آخر الضباط الامنيين الذين غادروا زنجبار باتجاة عدن. وعثر مواطنون في زنجبار على جثث عشرة جنود قتلوا في المواجهات التى شهدتها المدينة الجمعة والسبت بين مسلحي القاعدة والقوات الحكومية، ليرتفع عدد قتلى المواجهات الى 17 جنديا ومدنيا واحدا على الاقل. ووصف السكان الاشتباكات التي دارت بين الجانبين بـ(العنيفة) و(البشعة). وذكر احد السكان لوكالة فرانس برس ان &quot;المسلحين كانوا يقومون بقتل الجنود رغم استسلامهم (...) ومنعونا من دفن جثامين الجنود وظلت جثثهم عرضة للشمس والرياح مرمية في الشوارع&quot;. كما ذكر شاهد آخر ان المسلحين احرقوا عدة اليات عسكرية. وقال نظير احمد سعيد وهو احد سكان زنجبار لفرانس برس &quot;نزحت الى عدن بسبب عدم وجود امان في مدينتنا التي سقطت بيد مسلحين يقولون انهم في القاعدة&quot;، مشيرا الى ان عائلته كانت تعيش في &quot;خوف وقلق منذ اشهر نتيجة تدهور الاوضاع في ابين&quot;. واضاف &quot;صباح السبت دعا المسلحون عبر مكبرات الصوت المواطنين الى ممارسة حياتهم الطبيعية والخروج لفتح المحلات لكن الاستجابة كانت ضئيلة نتيجة الخوف والرعب في اوساط السكان&quot;. من جانبة اتهم وزير الداخلية اليمني السابق حسين محمد عرب نظام الرئيس علي عبد الله صالح ب&quot;دعم تنظيم القاعدة&quot; عبر &quot;تسليمه&quot; عدد من المدن بمحافظة ابين ما ادى الى سيطرة التنظيم على زمام الامور في زنجبار. وقال عرب لوكالة فرانس برس ان القاعدة &quot;لم تشن اي هجوم على زنجبار وكل ماحدث كان عملية تسليم قامت بها القيادات الامنية في زنجبار الى الجماعات المسلحة وترك العشرات من الجنود المساكين يواجهون مصيرهم&quot;. واضاف ان &quot;نظام الرئيس صالح يريد اغراق المحافظات الجنوبية في فوضى عارمة عبر السماح للجماعات المسلحة التي تدعي انتمائها للقاعدة&quot; ودعا ابناء المحافظات الجنوبية ل&quot;مواجهة الجماعات المسلحة التى تدعي بانها قاعدة وهي تتبع صالح&quot;. بدورها استنكرت احزاب اللقاء المشترك (معارضة) &quot;قيام نظام الرئيس علي عبد الله صالح بتسليم محافظة أبين وعاصمتها زنجبار لبعض الجماعات المسلحة&quot;. وقالت في بيان لها مساء السبت ان &quot;نظام صالح تعمد تسليم ابين للجماعات المسلحة التي صنعها واعدها وسلحها، ليتخذ منها فزاعة يخيف بها مختلف الأطراف المحلية والاقليمية والدولية&quot;. وحث اللقاء المشترك &quot;كافة قوى التغيير والثورة السلمية في ابين وفي سائر المحافظات على سرعة اتخاذ التدابير السياسية والاجتماعية لقطع الطريق على مثل هذه المخططات الاجرامية التي ينفذها صالح بعد ان سدت امامه جميع الطرق ولم يتبقى أمامه سوى الرحيل الفوري&quot;. وذكر شهود عيان ان المسلحين قاموا باطلاق سراح عشرات السجناء الذين يقبعون في السجن المركزي بزنجبار. واكد احد رجال الامن لفرانس برس ان عدد السجناء يصل الى اكثر من 53 شخصا، وبعضهم متهم بجرائم قتل اضافة الى قضايا جنائية مختلفة. الى ذلك، شهدت زنجبار حركة نزوح جماعي تصاعدت اليوم الاحد نتيجة اشتداد المعارك بين عناصر الجيش المحاصرون ومسلحي القاعدة حسبما افاد شهود عيان لوكالة فرانس برس. وقال شهود إن معظم سكان المدينة نزحوا باتجاة مدن جعار واحور وعدن، وشوهد بعضهم وهم يحملون حاجاتهم المنزلية. وأوضح النازح عبد الله ناصر الشدادي الذي وصل الى بلدة الشيخ عثمان بعدن لفرانس برس &quot;انا واسرتي 12 شخصا وقد غادرنا المنزل بسبب معارك الجيش مع المسلحين وسيطرت جماعات لا نعرفها على المدينة&quot;. واضاف &quot;ان الخوف اجبرنا على النزوح والوضع في زنجبار مأساوي فانا لدي اهل في عدن استطيع العيش معهم لكن هناك اشخاص لايملكون شيء&quot;. وقال احد ضباط اللواء 25 ميكانيكي ان هناك وساطة قبلية لتسليم المعسكر الى القاعدة &quot;لكننا رفضنا ولن يحدث ذلك&quot;. واضاف عبر الهاتف &quot;سنقاتل حتى اخر رصاصة ولن نسلم لمسلحين عملوا على قتل زملائنا&quot; معبرا عن اسفه لوجود &quot;اشخاص من السلطة ضمن الوساطة&quot;.السلام عليكم ورحمة الله - اخي الحبيب يحق للقاعدة بوصفها جزءا من هذه الامة ان تمتلك مشروعا وان تسعى للتغيير والا فالزعيم العشائري الاحمر وجد نفسه كذلك مجبرا على الرد على علي عبد الله صالح لما قصفه ولم يثر ذلك حفيظة احد - ثم الاحداث في اليمن واضح انها لن تحسم الا اذا صعدت المعارضة من اساليبها كأن تحاصر القصور او الأماكن المؤثرة لانهم وكما يبدو لو ظلوا معتصمين عاما لن يحققوا شيءا بل هناك قوات في الجيش يبدو انها موالية للرئيس اليمني وهي نفسها التي ضربت بيت الاحمر وليس مستغربا او مستبعدا ان تتزايد حالة القمع وحينها ستصل الامور لنقطة الصدام فاين الاشكال ان رفعت القاعدة الان صوتها في اليمن وفي كل الاحوال ان لم تتقدم هي سيتقدم غيرها - الرئيس اليمني يريد ان يكون هو صانع الحدث وان يدير عملية ارباك في اليمن لاجل ذلك فعلى المعارضة ان تواجه ذلك وان تصنع الحدث هي بنفسها لا بالانكفاء والاستمرار في سلمية اجدت في مصرلاختلاف الظروف لكنها لم تجد في ليبيا ولم تجد في سوريا ولا في اليمن - اين المصلحة في ان تسقط مدن اليمن في يد جماعات معارضة للنظام اليس ذلك تحديد لنفوذ النظام اليمني فاذا ما تتابعت المدن الساقطة فتلك ستكون مصيبة للنظام ولا ادري كيف ستكون خطة من قبله - فقط اذا ما حدث شرخ بين المتظاهرين والقاعدة وقتها ستدخل اليمن في دوامة لكن هذا يستطيع كل من التنظيم والمعارضة تفادي حدوثه عبر الاتصال والتنسيق - اسوء الاحتمالات هو ان يتدخل الناتو لفرض تسوية بين المتظاهرين وعلي عبد الله صالح مع ضرب القاعدة وهذا مستبعد او الاحتمال السيء الاخر ان تنقسم اليمن بعد دخولها في فوضى فيظل علي مسيطرا على جزء من اليمن والقاعدة على جزء اخر وهذا يمكن تفاديه باستمرار الثورة ضد الرئيس مع استمرار تقدم القاعدة باتجاه صنعاء
حياك الله اخي العزيز نبيل ...القاعدة يجب ان تعمل من خلال انها جزء من الثورة ويجب ان تعمل من هذا المنطلق حتى يكون لها تايدا كبير من الثوار انفسهم ولكن كونها تعمل لصالح ماتراه مستغلة الظروف التى تسببت في اضعاف النظام وتهاوي وعلى رأس هذة الظروف الانتفاضة الشعبية فهذا سيضعها في محل انتقاد الكثيريين من الشباب الثائر هناك وستوجة لها العديد من التهم على ررأسها سرقة الثورة ومجهودات الثوار ....واليك اخي تحليل عن هذا الامر اعجبني فأحببت ان اطلعك علي فزاعة 'القاعدة' في اليمن رأي القدس 2011-05-30 استيلاء متشددين اسلاميين على مدينة زنجبار عاصمة ابين في جنوب اليمن، بعد طرد القوات الحكومية منها، يعد التطور الاهم في الحرب الدائرة حاليا في اليمن بين الرئيس علي عبدالله صالح وخصومه المطالبين بتنحيه عن الحكم، وارساء دعائم نظام ديمقراطي في البلاد. المعارضة اتهمت الرئيس صالح بـ'تسليم' المدينة للمتشددين الاسلاميين، وعناصر تنظيم 'القاعدة' على وجه الخصوص، في محاولة من جانبه لاستدراج التدخل الامريكي في الصراع الدائر حاليا في البلاد. ولكن هذا الاتهام الذي يصعب استبعاده، وان كان يصعب تأكيده في الوقت نفسه، قد يكون الخطوة الاكبر نحو انتقال اليمن الى مصاف الدول الفاشلة عمليا. الرئيس اليمني خسر نفوذه في معظم اطراف اليمن، وباتت سلطته محصورة في العاصمة صنعاء، او حتى جزء منها، بينما نجحت الجماعات الاسلامية المتشددة في تعزيز سلطتها في المناطق الجنوبية، حيث تتمتع ببعض التأييد في اوساط السكان، مستفيدة من انهيار هيكلية الدولة، ومقوماتها الاساسية، وانحسار شعبية الحكم الى مستوياتها الدنيا. منطقة ابين كانت دائما المعقل الاهم بالنسبة الى تنظيم 'القاعدة' في اليمن، ويسود اعتقاد بان نسبة كبيرة من اليمنيين الذين انخرطوا في صفوف هذا التنظيم ينتمون اليها، وهناك تقارير استخباراتية تفيد بان الشيخ انور العولقي الخطيب المفوه والامريكي المولد يقيم فيها جنبا الى جنب مع قادة فرع تنظيم 'القاعدة' في الجزيرة العربية وابرزهم السيد ناصر الوحيشي. وربما من السابق لاوانه القبول ببعض التقارير الاخبارية التي تفيد بان الجماعات الاسلامية المتشددة اقامت امارة اسلامية في زنجبار، لعدة اسباب ابرزها ان مصدرها، اي التقارير، هو الاعلام الرسمي اليمني حيث يحاول الرئيس علي صالح استخدام 'فزاعة' القاعدة للحصول على دعم عسكري وسياسي من قبل الولايات المتحدة والدول الخليجية لنظامه. فتنظيم 'القاعدة' لا يحتاج الى امارة اسلامية في زنجبار، فهو موجود فيها منذ عدة سنوات، واستطاع ان يتخذها قاعدة لشن هجماته الرئيسية ضد القوات الحكومية في المنطقة، واستقبال العديد من المنضمين الى صفوفه سواء من العائدين من افغانستان، او المجندين الجدد من مختلف الدول العربية والاسلامية الاخرى. خطورة تواجد تنظيم 'القاعدة' في المناطق الجنوبية في اليمن تكمن في قربها من خطوط الملاحة الدولية في بحر العرب ومن الصومال على وجه الخصوص، حيث تنظيم الشباب الاسلامي الناشط في المنطقة على صعيد خطف العديد من السفن والحصول على 'فديات' مالية ضخمة مقابل اطلاق سراحها. جنوب اليمن يتحول وبسرعة فائقة، في ظل الانقسام اليمني، وضعف الدولة المركزية وتدفق الاسلحة من مصادر خارجية، الى الحاضن الرئيسي للفرع الاهم لتنظيم 'القاعدة'، وهو الفرع الذي بدأ يحل محل 'التنظيم الام' في افغانستان. فهو قريب جدا من مخزن الثروة الرئيسي في الجزيرة العربية، اي منطقة الخليج والمملكة العربية السعودية، الامر الذي قد يساعد على اعادة احياء خطوط التمويل المالي الاساسية، وهي الخطوط التي جففتها الادارة الامريكية واجهزتها الامنية من خلال الضغوط الكبيرة التي مارستها على حكومات هذه الدول لمراقبة حركة الاموال عبر البنوك والوسائط الاخرى. وسواء اراد الرئيس علي عبدالله صالح خلط الاوراق واستخدام فزاعة تنظيم 'القاعدة' لطلب النجدة الامريكية ام لا، فان التنظيم موجود في اليمن ويعزز قواته، ويعيد تنظيم صفوفه، واي تدخل امريكي قد يصب في مصلحته اكثر مما يصب في مصلحة الرئيس صالح الذي يعيش اشهره الاخيرة في اليمن.
القاعده في اليمن موجوده قبل مايسمون بالثوار ولن تسرق جهود احد ولكن قدر الله ان تحين لهم الفرصه ليتمكنواا من الاستيلاء على عدن ابين وللعلم فان قاده القاعده وعلى راسهم ابي هريرة الصنعاني قد اعلن عن تاسيس اللبنات الاولى لجيش عدن ابين الذي ذكره رسول الله صلى الله عليه وسلم في الحديث منذ عام 2010 اي قبل عام قبل الثوار وقبل ثورتهم فمن حق القاعده ان تستحل المدن علما انهااا مدعومة من قبل شيوخ القبائل في تلك المناطق كما استحل الاحمر بعض المناطق
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة احمد الانباري القاعده في اليمن موجوده قبل مايسمون بالثوار ولن تسرق جهود احد ولكن قدر الله ان تحين لهم الفرصه ليتمكنواا من الاستيلاء على عدن ابين وللعلم فان قاده القاعده وعلى راسهم ابي هريرة الصنعاني قد اعلن عن تاسيس اللبنات الاولى لجيش عدن ابين الذي ذكره رسول الله صلى الله عليه وسلم في الحديث منذ عام 2010 اي قبل عام قبل الثوار وقبل ثورتهم فمن حق القاعده ان تستحل المدن علما انهااا مدعومة من قبل شيوخ القبائل في تلك المناطق كما استحل الاحمر بعض المناطق ما يسمون بالثوار هذا تقليل من شأنهم الثوار موجودين قبل حتى ان يكون للقاعدة ولو موطن قدما لها في اليمن لان الثوار هم اهل البلد انفسهم ....اما بخصوص الشيخ الاحمر فهو قد اعلن اكثر من مرة تايده لثورة وانه جزء منها لذلك مطالبه هى مطالبهم وهو يأيدهم بكافة الطرق لذلك هو يعتبر رمز من الثوار مما دفع الطاغية صالح لااستهدافه بعكس القاعدة التى نرها تعمل الان لصالحها وفقط وليس لصالح اليمن واهله ، فأذا استطاعت القاعدة ان تسقط ابين فلن تستطيع ان تسقط اليمن كله من قبضة هذا النظام الفاسد بعكس الثوار الذين يمشون على خطوات ثابتة لاسقاط النظام بالكامل مثلما حصل في مصر وتونس ،لذلك علينا ان نقول ان ما تفعله القاعدة الان هو خطوة نحو تقسيم اليمن ليس الا وهذا ما يعارضه اهل البلد انفسهم فنحن نطالب القاعدة ان لاتكون مثل الحوثيين وتسعى لتنفيذ ما يخصها فقط فالقاعدة جزء من المسلمين وعليها ان تعي ذلك جيدا ونحن نحسبهم على خير والله حسيبهم وحسيبنا ....وايضا لاننسى الدور القادم في الثورة الذي يبنتظر القاعدة عندما يصمم النظام على الثبوت في الحكم وتصعيد وتيرته القمعية ضد الثوار العزل فهنا يحب ان يتواجد من يحمي الثوار ويثأر لهم واعتقد ان القاعدة اهلا لهذة المهمة وستكون اكبر حرب ستدخلها القاعدة مع نظاما طاغي ويساندها بها الشعب بأكمله بل انه سيحمل السلاح بجانبها وسيكون للقاعدة موقف ودور مشرف في الثورة لن ينسوا اليمنيين بل انهم سيلتفون حولها ويدعمونها بكافة الطرق .
