مركز محافظة ابين في قبضة مسلحي القاعدة واتهامات للسلطات بالتواطؤ 2011-05-29 عناصر من تنظيم القاعدة في جزيرة العرب عدن- (ا ف ب): سقطت مدينة زنجبار عاصمة محافظة ابين (جنوب) في قبضة مسلحي تنظيم القاعدة بعد مواجهات دامية أسفرت عن مقتل 18 شخصا على الأقل حسبما افاد مسؤول أمني وسكان لوكالة فرانس برس الاحد، وسط اتهامات للحكومة ب&quot;تسليم&quot; المنطقة للمسلحين. وقال مسؤول أمني في المحافظة غادر إلى مدينة عدن الجنوبية ان عناصر القاعدة &quot;تمكنوا من السيطرة على مدينة زنجبار عاصمة المحافظة واستولوا على جميع المرافق الحكومية ما عدا اللواء 25 ميكانيكي المحاصر&quot; من قبل مسلحي التنظيم المتطرف. وقد اندلعت مواجهات قوية جديدة بين المسلحين وقوات هذا اللواء اليوم الاحد بحسب شهود عيان ما دفع بمزيد من السكان إلى النزوح. وقدر المسؤول الأمني عدد عناصر القاعدة الذين اقتحموا المدينة باكثر من مئتين مسلح. وقال &quot;آسف لعدم اهتمام السلطة بهذا الامر&quot;. وأوضح أن &quot;قيادة السلطة في محافظة ابين غادرت المكان قبل انفجار الموقف&quot;، مشيرا الى انه كان بين آخر الضباط الامنيين الذين غادروا زنجبار باتجاة عدن. وعثر مواطنون في زنجبار على جثث عشرة جنود قتلوا في المواجهات التى شهدتها المدينة الجمعة والسبت بين مسلحي القاعدة والقوات الحكومية، ليرتفع عدد قتلى المواجهات الى 17 جنديا ومدنيا واحدا على الاقل. ووصف السكان الاشتباكات التي دارت بين الجانبين بـ(العنيفة) و(البشعة). وذكر احد السكان لوكالة فرانس برس ان &quot;المسلحين كانوا يقومون بقتل الجنود رغم استسلامهم (...) ومنعونا من دفن جثامين الجنود وظلت جثثهم عرضة للشمس والرياح مرمية في الشوارع&quot;. كما ذكر شاهد آخر ان المسلحين احرقوا عدة اليات عسكرية. وقال نظير احمد سعيد وهو احد سكان زنجبار لفرانس برس &quot;نزحت الى عدن بسبب عدم وجود امان في مدينتنا التي سقطت بيد مسلحين يقولون انهم في القاعدة&quot;، مشيرا الى ان عائلته كانت تعيش في &quot;خوف وقلق منذ اشهر نتيجة تدهور الاوضاع في ابين&quot;. واضاف &quot;صباح السبت دعا المسلحون عبر مكبرات الصوت المواطنين الى ممارسة حياتهم الطبيعية والخروج لفتح المحلات لكن الاستجابة كانت ضئيلة نتيجة الخوف والرعب في اوساط السكان&quot;. من جانبة اتهم وزير الداخلية اليمني السابق حسين محمد عرب نظام الرئيس علي عبد الله صالح ب&quot;دعم تنظيم القاعدة&quot; عبر &quot;تسليمه&quot; عدد من المدن بمحافظة ابين ما ادى الى سيطرة التنظيم على زمام الامور في زنجبار. وقال عرب لوكالة فرانس برس ان القاعدة &quot;لم تشن اي هجوم على زنجبار وكل ماحدث كان عملية تسليم قامت بها القيادات الامنية في زنجبار الى الجماعات المسلحة وترك العشرات من الجنود المساكين يواجهون مصيرهم&quot;. واضاف ان &quot;نظام الرئيس صالح يريد اغراق المحافظات الجنوبية في فوضى عارمة عبر السماح للجماعات المسلحة التي تدعي انتمائها للقاعدة&quot; ودعا ابناء المحافظات الجنوبية ل&quot;مواجهة الجماعات المسلحة التى تدعي بانها قاعدة وهي تتبع صالح&quot;. بدورها استنكرت احزاب اللقاء المشترك (معارضة) &quot;قيام نظام الرئيس علي عبد الله صالح بتسليم محافظة أبين وعاصمتها زنجبار لبعض الجماعات المسلحة&quot;. وقالت في بيان لها مساء السبت ان &quot;نظام صالح تعمد تسليم ابين للجماعات المسلحة التي صنعها واعدها وسلحها، ليتخذ منها فزاعة يخيف بها مختلف الأطراف المحلية والاقليمية والدولية&quot;. وحث اللقاء المشترك &quot;كافة قوى التغيير والثورة السلمية في ابين وفي سائر المحافظات على سرعة اتخاذ التدابير السياسية والاجتماعية لقطع الطريق على مثل هذه المخططات الاجرامية التي ينفذها صالح بعد ان سدت امامه جميع الطرق ولم يتبقى أمامه سوى الرحيل الفوري&quot;. وذكر شهود عيان ان المسلحين قاموا باطلاق سراح عشرات السجناء الذين يقبعون في السجن المركزي بزنجبار. واكد احد رجال الامن لفرانس برس ان عدد السجناء يصل الى اكثر من 53 شخصا، وبعضهم متهم بجرائم قتل اضافة الى قضايا جنائية مختلفة. الى ذلك، شهدت زنجبار حركة نزوح جماعي تصاعدت اليوم الاحد نتيجة اشتداد المعارك بين عناصر الجيش المحاصرون ومسلحي القاعدة حسبما افاد شهود عيان لوكالة فرانس برس. وقال شهود إن معظم سكان المدينة نزحوا باتجاة مدن جعار واحور وعدن، وشوهد بعضهم وهم يحملون حاجاتهم المنزلية. وأوضح النازح عبد الله ناصر الشدادي الذي وصل الى بلدة الشيخ عثمان بعدن لفرانس برس &quot;انا واسرتي 12 شخصا وقد غادرنا المنزل بسبب معارك الجيش مع المسلحين وسيطرت جماعات لا نعرفها على المدينة&quot;. واضاف &quot;ان الخوف اجبرنا على النزوح والوضع في زنجبار مأساوي فانا لدي اهل في عدن استطيع العيش معهم لكن هناك اشخاص لايملكون شيء&quot;. وقال احد ضباط اللواء 25 ميكانيكي ان هناك وساطة قبلية لتسليم المعسكر الى القاعدة &quot;لكننا رفضنا ولن يحدث ذلك&quot;. واضاف عبر الهاتف &quot;سنقاتل حتى اخر رصاصة ولن نسلم لمسلحين عملوا على قتل زملائنا&quot; معبرا عن اسفه لوجود &quot;اشخاص من السلطة ضمن الوساطة&quot;.