الإندبندنت: عشرات النساء تعرضن للاغتصاب على يد قوات القذافى الإثنين، 30 مايو 2011 - 16:49 الرئيس الليبى معمر القذافى كشفت صحيفة "الإندبندنت" البريطانية عن أن ما يقرب من 259 سيدة تعرضن للاغتصاب على يد مسلحين موالين للرئيس الليبى معمر القذافى، وأشارت إلى أنه أثناء إجراء استبيان عن صدمة الحرب فى ليبيا، ظهرت نتائج كانت متوقعة وهى أن ما يقرب من 10 آلاف شخص يعانون من إجهاد ما بعد الصدمة، وأن هناك حوالى 4 آلاف طفل يعانون من مشكلات نفسية، لكن النتائج التى لم تكن متوقعة فى هذا الاستبيان هو أن عشرات من النساء اعترفن بتعرضهن للاغتصاب على يد قوات القذافى. وتقول الصحيفة إن د. سهام سرجاوى، تعمل مع الأطفال المصابين بصدمات نفسية من جراء القتال فى ليبيا، لكنها سرعان ما وجدت أمهات بعض هؤلاء الأطفال يتقربن منها لاستئمانها على سرهن القاتم الذى يجعلهن يشعرن بالخزى والخوف. وتوضح الصحيفة أن أول ضحية جاءتها قبل شهرين، ثم أعقبها ضحيتان أخريان، جميعهن من أمهات الأطفال الذين تشرف على علاجهم. وتحدثن عن كيفية اغتصابهن من قبل المسلحين الذين يحاربون لإبقاء القذافى فى السلطة. فقررت د. سرجاوى إضافة سؤال فى استطلاع الرأى الذى كانت تجريه بين الليبيين الذين يعيشون فى معسكرات اللاجئين، والذى يهدف لمعرفة كيف تعامل الأطفال مع الحرب بعد أن شعرت أن الكثيرين يعانون من اضطرابات ما بعد الصدمة. وتفاجأت عندما وجدت أن 259 سيدة أجبن بأنهن تعرضن للاغتصاب الذى كان ولا يزال سلاحاً شائعا فى الحروب والصراعات واستخدم فى البلقان وسريلانكا وفى الكونغو التى توصف بأنها مركز الجرائم الجنسية فى العالم.