نتنياهو: المصريون يواجهون صعوبات في بسط سيادتهم على سيناء 2011-05-30 رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو تل أبيب- (د ب أ): قال رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو إن "المصريين يواجهون صعوبات في بسط سيادتهم على سيناء". ونقلت الإذاعة الإسرائيلية عن نتنياهو القول إن "نشاط المنظمات الإرهابية العالمية يزداد في سيناء بسبب العلاقة القائمة بين سيناء وقطاع غزة". وخلال جلسة لجنة الخارجية والأمن بالكنيست الإسرائيلي، قال نتنياهو إن حركة حماس تزداد قوة في الأراضي المصرية، وإن "الحركة قامت بنقل معظم نشاطاتها إلى مصر من دمشق بسبب حالة الغليان التي تشهدها سورية". وأشار نتيناهو إلى أنه "قلق" إزاء ما يجري فيما أسماه بـ(جبهتي السلام) أي مصر والأردن. وأوضح أن عدم قبول إسرائيل للمطالب العربية لا يعني عدم قبولها لأي خطة سياسية، وقال: "لا يجب اعتبار أي مطلب عربي بمثابة خطة". وكان رئيس اللجنة شاؤول موفاز قد قال في مستهل الجلسة إنه سيعارض أي حل "يفرض على إسرائيل"، باعتبار ذلك شأنا "سياديا ومبدئيا". ورأى أن أي محاولة لفرض تسوية س