اعلنت وكالة انباء"آنسا" الايطالية عن مقتل ما لا يقل عن 15 من العسكريين الايطاليين في هجوم على قاعدة عسكرية لقوات الناتو في مدينة هرات غرب أفغانستان. هذا وقد اعلنت حركة طالبان مسئوليتها عن الهجوم الذي استهدف القاعدة، بحسب شبكة الاعلام العربية. ونقلت وكالة "رويترز" للأنباء عن زماري بشاري المتحدث باسم وزارة الداخلية الافغانية ان مهاجمين انتحاريين على الاقل لهما علاقة بالهجوم الذي وقع قرب قاعدة تديرها القوات الايطالية في مدينة هرات الرئيسية بغرب أفغانستان يوم الاثنين. واضافت الوكالة على لسان زماري بشاري المتحدث باسم الوزارة ان الانتحاريين شنا هجومهما قرب قاعدة مدنية عسكرية مشتركة في هرات وأضاف أنه ليس لديه تفاصيل عن سقوط أي ضحايا. بينما ذكر قاري يوسف أحمدي المتحدث باسم حركة طالبان أن 4 مهاجمين انتحاريين هاجموا القاعدة غير أن طالبان كثيرا ما تبالغ في رواياتها عن الهجمات والضحايا الذين يسقطون من القوات الاجنبية والافغانية، بحسب "رويترز".