بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الاثنين الموافق 30 /5/2011 30 /5/2011 لوجر: مقتل وإصابة عدد كبير من جنود العدو نتيجة إنفجارين بمديرية محمدآغه ذبيح الله مجاهد وقع إنفجارين شديدين في مديرية محمد آغه بولاية لوجر. وقع الإنفجار الأول في الساعة الثامنة من صباح اليوم بواسطة عبوة ناسفة في سيارة من نوع سرف تابعة للصينيين في منطقة &quot;ميسو عينك&quot; بالمديرية المذكورة. وبعد ذلك قدم الجنود المحتلين إلى المنطقة حيث استهدفوا بإنفجار شديد آخر. يقول المجاهدون بأن العدو تكبدوا خسائر فادحة في كلا الإنفجارين. خوست: قصف مبنى مديرية باك بقذائف مدفع عيار 75 ملم ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة قذائف عيار 75 ملم على مبنى مديرية باك بولاية خوست. حسب النبأ: أطلق المجاهدون في الساعة 10 من ظهر اليوم 6 صواريخ على مبنى المديرية، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو. وبعد ذلك وصلت مروحيات العدو إلى المنطقة، ورجعت بسرعة، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول خسائر العدو. بكتيا: هجوم على مركز جنود الجيش العميل في مديرية تسمكنو ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على مركز جنود الجيش العميل في مديرية تسمكنو بولاية بكتيا في تمام الساعة 8 من صباح اليوم. يقع مركز العدو في قرية &quot;ستر&quot; بمنطقة شهر نو بالمديرية المذكورة. لحقت خسائر فادحة بمبنى المديرية، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول خسائر العدو. مارجة: تفجير آلية عسكرية للجيش العميل بعبوة ناسفة قاري يوسف أحمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس عبوة ناسفة في آلية عسكرية للجيش العميل في منطقة &quot;عباد الله قلف&quot; بمديرية مارجة بولاية هلمند. أسفر الإنفجار عن تدمير آلية العدو تماما. نيمروز: تفجير مدرعة أمريكية في مديرية دلارام قاري يوسف أحمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من صباح اليوم عبوة ناسفة في آلية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بمنطقة &quot;شاغي&quot; قرب مركز المديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن آلية العدو تماما ومقتل وإصابة جميع المحتلين فيها. زابل: الأمريكيون أسروا 5 مدنيين في مديرية شاه جوي قاري يوسف أحمدي داهم جنود القوات الأمريكية المحتلة مساء امس منازل المدنيين في منطقتي &quot;باغكي&quot; و &quot;دانيكي&quot; بمديرية شاه جوي بولاية زابل. يضيف النبأ: اسر الأمريكيون الوحشيون شقيقين من عامة الناس ونقلوهما إلى مراكزهم، كما ألقوا القبض على 3 مدنيين آخرين في منطقة &quot;داينكي&quot;. يقول سكان المنطقة بأن الأمريكيون الوحشيون نهبوا أموال نقدية وجوالات من منازل الأسرى في كلا المنطقتين. المجاهدون قتلوا أحد مترجمي الأمريكيين في مدينة قندهار قاري يوسف أحمدي قتل أحد مترجمي جنود القوات الأمريكية المحتلة المدعو/ محمد أشرف، في الساعة الثامنة من مساء أمس من قبل المجاهدين نتيجة هجوم سريع قرب مقبرة في منطقة &quot;دوار كابل&quot; بمدينة قندهار. ولا زالت جثة المترجم القتيل موجودة في المقبرة المذكورة. هلمند: تفجير سيارة رينجر ومقتل وإصابة 6 جنود نتيجة إنفجار بمنطقة باباجي قاري يوسف أحمدي فجرت سيارة من نوع رينجر لشرطة الإدارة العميلة في منطقة &quot;باباجي بشرانو&quot; قرب مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. حسب النبأ، كانت سيارة الشرطة تمر على الطريق الممتد جانب نهر بغرا في المنطقة المذكورة، حيث فجرها المجاهدون بلغم متحكم عن بعد. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل وإصابة 6 جنود عملاء فيها بمن فيهم قائدهم. ولا زالت سيارة العدو المحطمة في المنطقة. هلمند: إشتباكات عنيفة في منطقة باباجي قاري يوسف أحمدي دارت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في قرية &quot;واشيريانو&quot; بمنطقة &quot;باباجي&quot; قرب مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. دارت المعركة في الساعة السابعة من صباح اليوم بعدما هاجم المجاهدون على دورية راجلة للعدو. وستنشر لاحقا معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو في الهجوم. زابل: تدمير سيارتين ومقتل وإصابة 6 جنود نتيجة هجوم على قافلة العدو قاري يوسف أحمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم على قافلة عسكرية لجنود أمن الطرق ، حينما كانت القافلة تمر على الطريق الممتد لمديرية شينكي، في منطقة &quot;ميراخور بند&quot; قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل. خلال الهجوم استهدفت سيارتين من نوع سرف تويوتا للعدو، وقتل وأصيب 6 جنود عملاء فيها. ولم تلحق خسائر بالمجاهدين في الهجوم. هرات: هجوم على نقطة أمنية للمليشيات الحدودية قاري يوسف أحمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من عصر يوم أمس على نقطة أمنية للمليشات الحدودية العميلة في منطقة &quot;تشوغكي&quot; بمديرية رباط سنجي بولاية هرات. مع الهجوم دارت مواجهات شديدة في المنطقة استمرت لنصف ساعة، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي أضرار في هذا الهجوم. فراه: قصف مقر القوات المحتلة قاري يوسف أحمدي قصف مجاهدو الإمارة الإسلامية مقر القوات المحتلة في منطقة &quot;شيوان&quot; بمديرية بالابلوك بولاية فراه. خلال الهجوم الذي نفذ في الساعة العاشرة من مساء أمس، سقطت 3 صواريخ داخل مقر العدو، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. خبر عاجل: دخول عدد من الإستشهاديين إلى مركز بي آر تي للقوات المحتلة، واستمرار معركة شديدة الاثنين, 30 مايو 2011 19:22 قاري يوسف أحمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هرات، دخل أربعة من مجاهدي الإمارة الإسلامية المدججين بالأسلحة الخفيفة الثقيلة إلى مركز بي آر تي ضمن سلسلة عمليات بدر المستهلة، في مدينة هرات، وتستمر معركة شديدة في المنطقة. حسب النبأ، في أول الأمر وقع انفجار شديد داخل مركز العدو، وسنوافيكم بمزيد من التفاصيل لاحقا إن شاء الله. قندهار: هجوم على الجنود الأمريكيين في مديرية نلغام قاري يوسف أحمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من صباح اليوم على دورية راجلة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;نلغام&quot; بمديرية زري بولاية قندهار. كان الجنود الأمريكيين يمرون في إحدى شوارع المنطقة، حيث استوجهوا بكمين المجاهدين. قتل وأصيب جنود العدو في الهجوم، ولنقلهم قدمت مروحيات العدو إلى المنطقة، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول خسائر العدو. ولله الحمد لم يلحق أي نوع من الخسائر في صفوف المجاهدين. قندهار: هجوم على مقر الأمريكيين في مديرية باشمول قاري يوسف أحمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة على مقر القوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;باشمول&quot; بمديرية زري بولاية قندهار. لحقت خسائر فادحة بالعدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها. قندهار: مقتل جندي أمريكي ومترجمهم العميل نتيجة إنفجار بمنطقة نلغام قاري يوسف أحمدي فجرت عبوة ناسفة في دورية راجلة لجنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;نلغام&quot; بولاية قندهار. وقع الإنفجار بعبوة ناسفة متحكمة عن بعد عصر يوم أمس، مما أسفر عن مقتل جندي أمريكي ومترجمه الأفغاني الأصل. قندهار: مقتل 3 سائقي القافلة في زري قاري يوسف أحمدي تم هجوم مسلح مغرب يوم أمس على قافلة مؤن للعدو في منطقة &quot; خوني مانده&quot; بمديرية زري بولاية قندهار، مما أسفر عن مقتل 3 سائقي القافلة. موسى قلعه: تعرض دورية راجلة للجنود الأمريكين لهجوم قاري يوسف أحمدي في خبر عاجل بأنه في الساعة السادسة من صباح اليوم، تعرضت دورية راجلة للجنود الأمريكيين لهجوم مسلح من قبل المجاهدين في منطقة &quot; مزر آباد &quot; بمديرية موسى قلعه بولاية هلمند. تكبد العدو خلال الهجوم خسائر جمة، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. ميدان وردك: هجوم بهاون على مبنى مديرية تشك ذبيح الله مجاهد افادت الأنباء الواصلة من قبل المجاهدين المسؤولين بأنه تم هجوم بقذائف هاون على مبنى مديرية تشك بولاية ميدان وردك. نفذ الهجوم في وقت متأخر من ليلة البارحة، أسفر عن استهداف مبنى المديرية بـ 6 قذائف هاون، مما أدى إلى إلحاق خسائر كبيرة بالمبنى ، غير أنه لم تتوفر معلومات حول خسائر بشرية للعدو. وفي سياق مستقل داهمت قوات الاحتلال في وقت متأخر من ليلة البارحة على منطقة &quot; كوده&quot; بالمديرية المذكورة، تسببوا في إيزاء عامة الناس الأبرياء. يقول شهود عيان في المنطقة، وقد أسروا قروياً برئ ونقلوه معهم. وجدير بالذكر بأن أهل المنطقة جميعهم أناس عمال ودهاقين. زابل: هجوم على دورية أمريكيين في شاه جوي قاري يوسف أحمدي في الساعة التاسعة من مساء البارحة نفذ هجوم مسلح على دورية راجلة للقوات الأمريكية في سوق مديرية شاه جوي بولاية زابل. نفذ الهجوم من خلال كمين، أسفر عن مقتل واصابة عدد كبير من جنود العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين. تدمير سيارة رينجر ومقتل جندين قرب مركز بكتيا ذبيح الله مجاهد تعرضت دورية عسكرية للجنود العملاء لهجوم في منطقة &quot; تيره&quot; قرب مركز ولاية جرديز عاصمة بكتيا. دارت المواجهات في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس، واستمرت زهاء نصف الساعة، أسفرت عن مقتل جنديين عميلين، وأصيب 3 آخرين بجروح. كما أستهدفت سيارة رينجر بقذيفة آر بي جي، ودمرت تماماً. وفي سياق مماثل اطلق المجاهدون 3 صواريخ في الساعة السابعة من مغرب البارحة على فيلق تندر الكائن في مركز جرديز. صرح مجاهدو المنطقة، تكبد العدو خسائر في الهجوم، غير أنه لم نتلق بعد معلومات مفصلة حولها. مقتل واصابة 4 محتلين في تشبرهار بولاية ننجرهار ذبيح الله مجاهد دارت مواجهات عنيفة مع جنود الاحتلال الأمريكي في مديرية تشبرهار بولاية ننجرهار. وقعت الإشتباكات في الساعة التاسعة والنصف من عشاء البارحة في منطقة &quot; دولت زيو&quot; واستمرت زهاء نصف الساعة. وقد استهدف في الهجوم دبابة للقوات الأمريكية ودمرت بشكل كامل. لقي جندي أمريكي مصرعه، كما أصيب ثلاثة آخرين بجروح خطرة. سنجين: مقتل وإصابة 6 جنود أمريكيين نتيجة إنفجار شديد قاري يوسف أحمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في جنود مشاة القوات الأمريكية المحتلة قرب سوق مديرية سنجين بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل وإصابة 6 جنود محتلين. وقع الإنفجار حينما كان جنود العدو يصعدون على هضبة في منطقة &quot;شكر شيلي&quot; قرب مركز المديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن مقتل أحد مترجمي القوات المحتلة من سكان مدينة مزار شريف. زابل: تفجير آلية أمريكية في مديرية شهر صفا قاري يوسف أحمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس في آلية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;هزار تك&quot; بمديرية شهر صفا بولاية زابل. أحرقت آلية العدو في الإنفجار تماما وقتل وأصيب جميع المحتلين فيها. وبقي حطام الآلية المدمرة إلى وقت متأخر من الليلة على الطريق العام. زابل: هجوم واسع على مركز للعدو المشترك في مديرية دايتشوبان قاري يوسف أحمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من مساء أمس هجوما واسعا على مركز عسكري مشترك للجنود المحتلين والعملاء في منطقة &quot;شوي&quot; بمديرية دايتشوبان بولاية زابل. مع الهجوم الذي نفذ في الساعة التاسعة تقريبا من الليلة البارحة، دارت إشتباكات شديدة مع العدو استمرت حتى الساعة الثانية عشرة مساءً استخدمت فيها أسلحة خفيفة وثقيلة، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. يقول سكان المنطقة بأن بعد الهجوم قدمت مروحيتين للعدو إلى المنطقة ونقلتا الجنود القتلى والجرحى إلى مراكزهم. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي أضرار في هذا الهجوم. اندر: قصف مركز بي آر تي بالصواريخ ذبيح الله مجاهد قصف مجاهدو الإمارة الإسلامية مركز بي آر تي بالصواريخ في منطقة &quot;بند سردي&quot; بمديرية اندر بولاية غزني. نفذ الهجوم في الساعة السابعة من مغرب امس، حيث استهدف مركز العدو بـ 3 صواريخ. يقول المجاهدون بأن العدو تكبد خسائر فادحة في الهجوم لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها. بكتيا: هجوم على مديرية جاني خيل ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مرتين على مبنى مديرية جاني خيل بولاية بكتيا. نفذ الهجوم الأول في الساعة 6 من مغرب أمس، كما استهدف المجاهدون مبنى المديرية في الساعة 7 من صباح اليوم للمرة الثانية، مما اسفر عن إلحاق أضرار بالغة بمبنى المديرية. يقول المجاهدون في المنطقة بأن نتيجة الهجومين قتل 2 من جنود الجيش العميل وأصيب 3 آخرين. غزني: قصف مركز P.R.T بمديرية جيلان ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية 4 صواريخ على مركز بي آر تي للمحتلين في مديرية جيلان بولاية غزني. نفذ الهجوم في الساعة السابعة والنصف من مغرب أمس، مما أسفر عن اشتعال النار داخل مركز العدو، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. بلخ: قوات الاحتلال القت القبض على شخصين من عامة الناس في تشهار بولك ذبيح الله مجاهد القت قوات الاحتلال القبض على أثنين من عامة الناس الأبرياء في مديرية تشهار بولك بولاية بلخ. ففي الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة البارحة داهم جنود الاحتلال منزلاً في منطقة &quot; زيزوطني&quot; بتلك المديرية وفتشوا المنزل بشكل وحشي وهمجي. صرح شاهد عيان هؤلاء الوحوش مع أنه لم يجدوا أي أسلحة في البيت ، فقد قاموا بضرب أهل المنزل والمنازل المجاورة ضرباً مبرحاً وأسر شخصين منهم ونقلوهما معهم. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/5/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية