الضاري: على دول الخليج مواجهة الصلف الإيراني بالوحدة 2011-05-30 الشيخ حارث الضاري القاهرة- (د ب أ): أعرب الأمين العام لهيئة علماء المسلمين في العراق الشيخ حارث الضاري عن تضامنه مع البحرين في مواجهة التدخل الإيراني في شئونها الداخلية و"الصلف" الذي تبديه في التعامل مع دول الخليج. وقال الضاري لصحيفة (الوطن) البحرينية في عددها الصادر الاثنين "إننا مع أمن البحرين واستقرارها، وتعايش أبنائها بكل فئاتهم وتوجهاتهم على الأخوة والمودة والتسامح". وأضاف أنه ينبغي أن تتصرف دول الخليج في مواجهة الصلف الإيراني وتدخل إيران بشئونها بروح المسئولية والحكمة، وأن لا تستفز منها حتى لا تجر إلى ما تكرهه وأن تتعامل مع كل حالة بما يناسبها مع احتمال كل شيء والاستعداد له. وتطرق الضاري إلى التظاهرات والاعتصامات التي تعم العراق، وقال إن هذا الرفض الشعبي يبشر بالخير، ونأمل أن يستمر ويتصاعد مع الايام وهو يلتقي بالضرورة مع فعل فصائل المقاومة العراقية الباسلة بالأهداف والتوجهات. وأشار إلى أن فعل المقاومة في الميدان هو الذي مهد لظهور هذا الرفض الشعبي العام من أطياف الشعب العراقي ومكوناته كافة من الشمال إلى الجنوب، مؤكدا أن العراق سيعود عاجلا أم آجلا إلى أهله وأمته، بعد أن يئس العراقيون من الإصلاح المزعوم وأدركوا أنه لا خلاص لهم مما هم فيه من مصائب وويلات وخراب ودمار، وضعهم فيها الاحتلال وعملاؤه والقوى الشريرة المتدخلة في شئونه منذ ثماني سنوات ويزيد إلا بالثورة.