في  احد مناطق اربيل يملك مسرور بارزاني قطقة ارض مساحتها حوالي 10000 متر مربع سلمها لشركة تركية لبناء مول كبير وبعد البدء بالحفر قامت احدى الاليات بكسر انبوب الماء الصالح للشرب الذي يغذي المنطقة ..... وبالصدفة يسكن هذه المنطقة محافظ اربيل الذي امر حمايته باستدعء مدير المشروع الخاص بالسيد مسرور وبعد حضوره امره المحافظ بايقاف العمل لانه تسبب بقطع الماء عن 3000 دار سكنية ..... بعد ان عرف المحافظ ان المشروع يعود الى مسرور بارزاني اعتذر من مدير المشروع ولم يتكلم ولو بحرف واحد ولحد الان وبعد مرور 15 يوما والمنطقة بدون ماء صالح للشرب ..........اين الذين يقولون الشمال جنة .....؟؟؟؟؟؟؟