انتهاء معركة هرات ومصرع 75 جنديا للعدو بينهم جنرال إيطالي كبير قاری محمد یوسف (احمدي) – 31/5/2011 حسب التفصيلات: اقتحم في الساعة العاشرة والنصف من ضحى يوم أمس 4 إستشهاديين من مجاهدي الإمارة الإسلامية (حافظ عثمان، وزبير من سكان ولاية هرات وزبير أحمد ونظام الدين من سكان ولاية فراه) مدججين بأسلحة خفيفة وثقيلة ضمن سلسلة عمليات "بدر" المستهلة، إحدى المباني التابعة لـ بي آر تي قرب مقر ولاية هرات، حيث يتواجد فيه عدد كبير من جنود القوات الإيطالية. في بداية الهجوم فجر أحد المجاهدين شاحنته من نوع مازدا المفخخة في بوابة "بي آر تي" حينما كانت آليات عسكرية للجنود الإيطاليين في حالة الخروج من مركز بي آر تي. نتيجة الإنفجار الشديد تناثرت قطع إحدى الآليات العسكرية وحطمت تماما، كما دمرت آليتين أخريين للعدو المحتل. يضيف النبأ مع الإنفجار لحقت أضرار بآليات عسكرية ولوجستية أخرى للعدو كما تضررت عدة مباني العدو القريبة من مكان الإنفجار. وبعد الإنفجار الضخم اقتحم باقي المجاهدين الثلاثة بعد إزالتهم الموانع الأمنية إحدى المباني التابعة لـ بي آر تي، المكونة من 7 أدوار، وبدأوا في إطلاق النار على الجنود المتواجدين. حسب المعلومات، هناك 3 مباني تابعة لـ بي آر تي في المنطقة، حيث اقتحم المجاهدون إحداها واتخذوا فيها مواقع لهم، وبعد ذلك دارت معركة عنيفة مع العدو استمرت إلى الساعة الواحدة مساءً. وفي نهاية المعركة ألقى آخر المجاهدين الإستشهاديين الأبطال نفسه من سقف المبنى على عناصر الشرطة المتجمعين خارج المبنى لشن العمليات، وقبل سقوطه على الأرض فجر حزامه الناسف. نتيجة الإنفجار الأخير قتل وأصيب عدد كبير من عناصر الشرطة العملاء، ولا زالت جثث بعضهم مفقودة في المنطقة. يقول المجاهدون المحليون بأن إحدى مروحيات القوات المحتلة استهدفت بقذيفة صاروخية من قبل المجاهدين وسقطت على الأرض عصر يوم أمس أيضا، حينما كانت في محاولة إخلاء الجنود المحتلين القتلى والجرحى من المنطقة. يضيف النبأ بأن إحدى مباني بي آر تي (مركز القوات المحتلة) الذي تحصن فيه المجاهدون دمر تماما واشتعل النيران فيه، كما لحقت أضرار فادحة بباقي مباني العدو المحتل. ويقول المجاهدون في المنطقة بأن خلال المعركة تمت 4 إنفجارات تكتيكية على جنود العدو المساعدين في مناطق مختلفة بمدينة هرات، حيث أسفرت عن إلحاق خسائر مادية وبشرية بالعدو. حسب المصادر، نتيجة الهجوم الشجاع والإنفجارات التكتيكية قتل خمسة وسبعين (75) جنديا محتلا وعميلا بمن فيهم جنرال إيطالي كبير، وأصيب 35 آخرين بجروح حالة بعضهم خطيرة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.info وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12)