بسم الله الرحمن الرحيم لوجر: مقتل وإصابة عدد كبير من جنود العدو نتيجة إنفجارين بمديرية محمدآغه الاثنين, 30 مايو 2011 20:09 ذبيح الله مجاهد وقع إنفجارين شديدين في مديرية محمد آغه بولاية لوجر. وقع الإنفجار الأول في الساعة الثامنة من صباح اليوم بواسطة عبوة ناسفة في سيارة من نوع سرف تابعة للصينيين في منطقة "ميسو عينك" بالمديرية المذكورة. وبعد ذلك قدم الجنود المحتلين إلى المنطقة حيث استهدفوا بإنفجار شديد آخر. يقول المجاهدون بأن العدو تكبدوا خسائر فادحة في كلا الإنفجارين. http://shahamat-arabic.com/index.php...:news&Itemid=2