قيام دولة المجاهدين .. الله أكبر بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين .. وبعد ،، كم تاقت قلوب المؤمنين لهذا اليوم العظيم ، وكم طربت لها نفوسهم ، وكم اشتاقت وكم تاقت وذابت وغاصت .. فسبحان من جعل هذا الهمّ في قلوب عباده .. يسعون إليه ويتسارعون ويتطايرون له .. لا تظنن أني أتكلم عن أمر بسيط عادي – أخي في الله – إنها أيها الحبيب دولة الإسلام .. يرفع فيها المسلم رأسه ويظهر فيها دينه ويقيمه دون خوف و لا وجل { الَّذِينَ إِنْ مَكَّنَّاهُمْ فِي الْأَرْضِ أَقَامُوا الصَّلاةَ وَآتَوُا الزَّكَاةَ وَأَمَرُوا بِالْمَعْرُوفِ وَنَهَوْا عَنِ الْمُنْكَرِ وَلِلَّهِ عَاقِبَةُ الْأُمُورِ } [الحج:41] ، حلم الخلافة الإسلامية يتوق له كل قلب صادق مؤمن عاف هذه الفضلات والنتن من حوله ، يمشي وكأنه غريب ، يتجوّل بين الطرقات كالمسافر الذي ضل طريقه ، ويحدث نفسه ( متى تعود خلافة المسلمين ؟ ) . أريد عندما ينتهك فيه من نبينا صلى الله عليه وسلم أسمع فيه من ينادي ( من لي بكعب ابن الأشرف فإنه أذى الله ورسوله ؟ ) ! ، أريد أن أسمع صيحة كـ ( لا يصلين أحد العصر إلا في بني قريضة ) ! ، أريد أن يأتينا الكتاب من الكفار يعرضوا علي اللحاق بهم فأقول ككعب بن مالك : ( فيممتها التنور ) ! ، أريد أن ينادى بنا ( من يحمل هذا السيف بحقه ؟ ) ، أريد أن يقال لنا ( لا هجرة بعد الفتح ، إنما جهاد ونية ) ، أريد أن يحكم في الخونة (حكم الله من فوق سبع سموات) ! أريد أن أسمع الناصح فينا يقول ( أتشفع في حد من حدود الله ؟!! ) ، أريد أن يقول أميرنا ( والله لو أن فاطمة بنت محمد سرقت لقطعت يدها ) ، أريد أن أذهب إلى البيت الأسود وأقول لسدنته ( جئنا لنخرج العباد من عبادة العباد لعبادة رب العباد ) ، أريد إذا حدث فتنة بين المسلمين واستغلها الصليبيين لينقضوا علينا أن نرسل إليهم بكتاب ( والله لئن لم ترجع لأصالحن أخي ولنأتينك ) ، أريد أن نرسل إلى الصليبيين بعزة المؤمن ( من أمير المؤمنين هارون الرشيد إلى نقفور كلب الروم ، بلغني كتابك يا ابن الكافرة ، والجواب ما ترى لا ما تسمع ) . أريد أن أعيش عند أناس يقولون لي كما قالت الطالبان للشيخ أسامة عندما هاجر إليهم : ( أنتم المهاجرون ونحن الأنصار ! لا نقول أنتم ضيوفنا ، ولا نقول نحن خدم لكم ، بل نقول نحن نخدم التراب الذي تمشون عليه !! ) .. أريد أن يقال لي كما قال الشيخ يونس خالص – رحمه الله – إلى الشيخ أسامة : ( أنا لا أملك إلا نفسي وهي علي عزيزة جداً ولكن نفسي دون نفسك ونحري دون نحرك وأنت في ضيافتنا ولا يصل أحد إليك وإذا حصل من الطالبان شيء أخبرني رغم أني إمكانياتي بعد وصولهم قليلة ولكن أبذل وسعي . ) .. أريد حينما يطلبني الأعداء الصليبيين إلى سجونهم لأني مسلم موحد مجاهد ألا يسارع من ولّيته أمري إلى تسليمي لهم ! وقبله يسجني ويعذبني !! أريد أن يجتمع العلماء ويصدروا فتوى بحرمة تسليمي للصليبيين وأنه خذلان للمسلم كما اجتمع علماء الأفغان وأفتوا بذلك بخصوص الشيخ أسامة .. أريد أن أجد من يحميني ويحمي عرضي ومالي وأجد من ألجأ إليه حينما يطلبني الأعداء . أنّا لنا بهذا أيها الأحبة ؟ هل تدلوني بالله عليكم أين هذه الأرض وهذه البلاد ؟ أهي في أرض أم سماء ؟ أفي بر أم بحر ؟ هل لازلت أتخرص وأهذي بهذه الأحلام ؟ أم أني بت لا أراها إلا في الكتب والأخبار ؟ أحبتي في الله .. إنها لبشارات عظيمة تأتي من أفغانستان والعراق والصومال ، شيء والله يفرح من تمكين للمجاهدين في الأرض وخذلان للكفار الصليبيين ، والله لم تذهب دماء الشهداء هدرا ، بل كانت كما يقال : نور ونار .. نور يضيء الدرب ونار على الكفار . إليكم بعض البشارات ، وهي والله كثيرة ، ولم أقصد الجمع ، وما حصلت على مصدره عزوته ، وبعضه أتذكره ولم أتمكن من ايجاد المصدر ، وهي أيضا صفعة على وجه من يقول أن الأمة ضعيفة وأنها لا تستطيع مجابهة أمريكا والصليبيين ، وأن المجاهدين استعدوا الأعداء عليهم ، وأنهم أدخلوا الأمة في مشاكل وورطات هي في غنى عنها ، ليتقوا الله تعالى في المسلمين وليكفوا ألسنتهم عن المجاهدين ، ولتسعهم بيوتهم وليبكوا على خطاياهم ، وهاهي بعض البشارات : 1- يقول الصحفي الأمريكي الشهير ( بوب ادوارد ) – يعمل في صحيفة واشنطن بوست - صاحب فضيحة (ووتر جيت) في السبعينات ، في رده على سؤال لمحطة ( CBC) الأمريكية : (إدارة الرئيس جورج بوش تتعمد إخفاء الحقيقة حول اتساع أعمال العنف التي تتعرض لها قواته في العراق، حيث يتعرض الجنود هناك لهجوم كل 15 دقيقة.) وقال : (وصلنا إلى نقطة حيث يحصل حاليا ما بين 800 و900 هجوم أسبوعيا.. وهذا يعني أكثر من مائة هجوم يوميا أي بمعدل أربع هجمات بالساعة ضد قواتنا ) [ الجزيرة نت ] . 2- في خبر نشر في مفكرة الإسلام أوضح أن هناك 5000 جندي بريطاني – حسب ما أذكر – مصاب لم يتلقوا العلاج بعد . 3- في خبر في مفكرة الإسلام يذكر أن 3% - أو 30 % - من الجيش البريطاني في العراق يعاني من حالات نفسية من الحرب . 4- كثرة حالات الانتحار في صفوف الجنود الصليبيين ، خصوصا بعد موت أصدقاؤهم . 5- صاحب قناة السي إن إن ، أوضح أن حرب العراق من أكبر الأخطاء وأغباها . وغيره كثير من الكتاب الأمريكيين المعارضين للحرب والمنتقدين لإدارة بوش . 6- تصريح الجنرال الأمريكي جيمس جونز القائد الأعلى لقوات حلف شمال الأطلسي وأيضا قائد القيادة الأمريكية الأوروبية أن ما حدث في العراق هزيمة كبرى [ رويترز ] . 7- بث قناة ABC الأمريكية فلم للجنود الأمريكيين في العراق يوضح مدى خوفهم ورعبهم من سماع أي صوت لإطلاق نار أو قذيفة هاون أو تعرضهم لأي هجوم . وهي الله نكاية في الأعداء أيما نكاية . 8- في خبر أوردته الـ (CNN) أن بوش رفع السرية عن تقرير إستخباراتي : حرب العراق زادت من خطر التهديد الإرهابي على الولايات المتحدة بصورة أسوأ مما كان سابقاً وأن عدد الناشطين في القاعدة يزداد . 9- قائد الحرس الوطني الأمريكي ستيفن بلوم لشبكة إن بي سي : 5 سنوات قتال في حرب العراق وأفغانستان أنهكت الجيش لنقطة انهيار خطيرة ، وعرباتنا وشاحناتنا دمرت وسنتركها ، وأي قرار تعبئة قوات جديدة قنبلة سياسية بوجه بوش . 10- في أحد الأعداد الأخيرة لمجلة (نيوز ويك) الأمريكية الشهيرة ، على غلاف المجلة وضع صورة لمجاهد أفغاني يحمل RPJ وكتب أسفلها LOSING AFGHANISTAN – Five Years Later ، وترجمتها ( خسارة أفغانستان .. بعد 5 سنوات ) . 11- مما جاء في التقرير السري للاستخبارات الأمريكية ، قولهم (نعتبر الحركة الجهادية العالمية التي تضم الشبكات الملتحقة بتنظيم القاعدة والمجموعات الإرهابية المستقلة والشبكات والخلايا الناشئة، تتطور وتتأقلم مع الجهود المبذولة لمكافحة الإرهاب ) ، وأيضا ورد فيه ( يشكل الجهاد في العراق جيلا جديدا من القادة والعناصر الإرهابية. ويستغل تنظيم القاعدة الوضع في العراق لاجتذاب متطوعين جدد ومانحين للحفاظ على دوره القيادي ) وهناك أمور كثيرة ذكرت في التقرير أيضا . 12- ذُكر في دراسة أجرتها مجموعة «فوتفيتس.اورغ» السياسية التي تضم عسكريين قاتلوا في السابق في العراق وأفغانستان أن42% من هؤلاء المحاربين القدامى يرون أن معداتهم لا تتناسب مع المعايير العسكرية ، وأكد 35% من الأشخاص أن آلياتهم لم تكن مصفحة بينما أوضح 10% أنهم كانوا محميين فقط ببضع قطع معدنية. 13- ذكر تقرير – نسيت أين قرأته – أن ميزانية حرب العراق أصبحت مليارين على الأقل في الأسبوع الواحد . وهذا لا شك يؤدي إلى ضغط كبير في الميزانية الأمريكية . 14- أجرب الإندبيندينت لقاء مع مجموعة من الجنود في أفغانستان وصفوا فيه مدى الرعب الشديد الذي يعانون منه هناك ، ومما ذُكر (أصبحنا ندمّر المواقع التي دمرناها من قبل, ومع هذا هجماتهم ما زالت مستمرة. نقتل منهم بالعشرات وبالرغم من هذا يظهر المزيد منهم! سواء من الداخل أو الخارج. ) وقال أخر : ( أي خطوة نخطوها نتعرض لكمين. نحتاج جيش آخر ولكنهم يرفضون إرسال الهيلكبترات التي نطلبها.) وقال قائد بريطاني هناك : ( إننا نملك قوة السلاح وهذا يهيئنا للفوز عليهم ، ولكن هم يستطيعون تحمل الخسائر أما نحن فإن الخسائر ستؤثر على الدولة كثيراً .) . 15- استسلام قبل أسبوع – تقريبا – ثالث أكبر مدينة في الصومال دون قتال للمحاكم الإسلامية ، وتوسع نفوذ المحاكم وترحيب الناس بهم . 16- تصريح العجوز الشمطاء في تاريخ 12/9 – قبل شهر تقريبا – للهيئة الإذاعية البريطانية أنها تشعر بالدهشة من قوة مقاتلي طالبان بعد مرور 5 سنوات ، وأنهم عادوا أكثر تنظيما من ذي قبل . 17- لجنة 11 سبتمبر تقول أن عدد الإرهابيين يزداد أكثر بعد الهجمات ، في تصريح لرئيسها توم كين لقناة (abc) . 18- قبل شهر صرح قائد القوات البريطانية في أفغانستان الجنرال اد باتلر لصحيفة ( آي تي في نيوز ) أن الوضع في أفغانستان أشد منه في العراق . يا إخوة هذا والله غيض من فيض ، ومن يتابع بيانات وأخبار المجاهدين والإحصائيات الشهرية التي يجرونها لعملياتهم يستبشر خير ولله الحمد ، ويعلم أن ( دولة المجاهدين ) بإذن الله تعالى قائمة قادمة ، رغم أنف الطواغيت وأعوانهم وأذنابهم . اللهم أبرم لهذه الأمة أمر رشد ، يعز فيه أهل طاعتك ، ويذل فيه أهل معصيتك ، ويرفع فيه راية الجهاد ، وترفع أعلام السنة ، وتعظّم في شعائر الله وتطبق في أرضه . وكتب أبو الزبير الأنصاريجزى الله الكاتب و الناقل خير الجزاء دولة الاسلام قادمة, و بقوة, و من الادلة على ذلك هو الهلع و الخوف بل الرعب الشديد من قيامها الذي يسيطر على الدول الصليبية, و تحالف الكفر عامة (صليبيون على مجوس على شيوعيين على علمانيين على اخونجية, كله على كله) لمنع قيام هذه الدولة. اما سمعتم الشيطان بوش و هو يحذر من قيام تلك الدولة في عدة مناسبات و يخوف الغرب الصليبي من ان تلك الدولة ستقوم في حال انهزمت امريكا في العراق. بوش, ايها الاحمق, انت و صليبك و تحالفك ستهزمون في العراق و في افغانستان و ستولون الدبر, و دولة الاسلام ستقوم و تطأك و تطأ صليبك المدحور بقوة اللة.
أخي عدنان الإسلام .. وإياك أي الكريم ... والله انها بشائر تلفح في الأفق .. الحمدلله الحمدلله .. لتقر أعين الشهداء .. ولتقر أعين الصادقين .. لتقر عينا يامن قض مضجعه حزنا على أمته .. فإن الله تعالى رحيم بأمة محمد صلى الله عليه وسلم..
الاخ الكريم ابو الزبير الانصاري السلام عليكم اعدت قراءة موضوعك عدة مرات, و في كل مرة احس بسعادة و باحساس القلب المريض و هو يستقبل الدواء. و جائتني خاطرة, و هي انه قبل قيام دولة الاسلام و المجاهدين, فانه ستمر بالامة و بالمؤمنين خاصة شدائد و محن و فتن و الام و ستسيل دماء, و ذلك ليمحص الله عباده و يستخلص منهم المؤمنين, ثم يزكيهم و يطهرهم من اثام الدنيا, حتى يكونوا اهلا لدولة الاسلام, فهي غالية و لا تؤتى الا لمن يستحقها و يثبت استحقاقه لها. اعاننا الله و ثبتنا.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي في الله ...... عندي استفسار أريد أن أطرحه عليكم وأرجو الرد الواضح والصريح أولا: لقد شاهدت اللقاء الكامل للشيخ أسامة ابن لادن مع تيسير علوني (مراسل الجزيرة) وسمعت راي الشيخ في قتل الأمريكان في منهاتن وانه يجوز أن نقتل المدنيين منهم كما يقتلون المدنيين منا ... هل معنى هذا اذا فعل أعداء الدين الحرام فينا أن نفعل الحرام فيهم .... أرشدوني جزاكم الله خيرا أخوكم المهندس فارس الشامي .
أخي عدنان الإسلام .. بارك الله فيك .. وكما ذكرتَ فإنه ابتلاء لابد منه ، سئل الشافعي رحمه الله تعالى : أيهما أفضل عن الرجل يبتلى أو يمكّن ؟! فقال : لا يمكّن حتى يبتلى . فدماء الشهداء .. وتضحيات الأبطال .. وأعمار الشيوخ .. وجروح وكلوم المصابين .. وهموم الأمهات .. ودعاء الصادقين الصالحين العابدين .. لن يذهب سدى باذن الله .. فالله تعالى رحيم بأمته .
أخي الشامي .. ياليت تراسل أهل العلم أو تكلمهم ممن تثق بعلمهم فيجيبوك عن سؤالهم ، لديك الشيخ حامد العلي بامكانك مراسلته والاستفسار عن هذا الأمر .
اللهم لك الحمد ولك الشكر بشرك الله بالجنه : اللهم نصرك وفتحك القريب لأوليائك المجاهدين يارب العالمين اسأل الله العلي العظيم ان يثبت اقدام اخواننا المجاهدين في سبيله لنصرة دينه وان يفتح على ايديهم بلاد الرافدين لقيام الاماره الاسلاميه الرائده التي تكون مفتاح وبداية خير لجميع بلاد المسلمين في هذا الشهر الفظيل يارب العالمين . جزاك الله خير وبارك الله فيك الاخ ابو الزبير الانصاري .
