الثلاثاء 28 جمادى الآخرة 1432 الموافق 31 مايو 2011 القاهرة/ الإسلام اليوم قالت النيابة العامة اليوم الثلاثاء: إنّ صحة الرئيس المصري السابق حسني مبارك لا تسمح بنقله من مستشفى شرم الشيخ الدولي المحتجز فيه حاليًا قيد التحقيق. وتابعت: إنّ لجنة من المتخصصين في أمراض القلب ورعاية الحالات الحرجة انتهت بعد توقيع الكشف الطبي على مبارك وبعد معاينة مستشفى سجن طرة إلى "عدم نقل المريض خارج مستشفى شرم الشيخ الدولي في الوقت الحالي". وتابعت: "مستشفى سجن مزرعة طرة بوضعه الحالِي غير مؤهَّل لانتقال مريض في حالة حرجة وغير مستقرة."