الثلاثاء 28 جمادى الآخرة 1432 الموافق 31 مايو 2011 الإسلام اليوم / أ ف ب أعلن الرئيس الأفغاني حامد كرزاي اليوم الثلاثاء أنّ القوة الدولية بقيادة حلف شمال الأطلسي في أفغانستان قد تُصْبح "قوة احتلال" في حال استمرار الضربات الجوية التي توقع ضحايا مدنيين. وقال كرزاي خلال مؤتمر صحفي في كابول: "إذا استمرّ القصف الجوي على المنازل الأفغانية بعدما أعلنت الحكومة الأفغانية أنه محظور، فإنَّ وجود قوة الأطلسي سيتغيّر من حرب ضد الإرهاب إلى قوة محتلة". وأضاف: "وفي تلك الحالة فإنّ التاريخ الأفغاني يعتبر شاهدًا على كيفية تعامل الأفغان مع قوى الاحتلال"، في إشارة إلى هزيمة قوى الاحتلال في أفغانستان لاسيما الاتحاد السوفيتي السابق الذي دخل أفغانستان العام 1979 وانسحب منها بعد عشر سنوات. وتأتِي تصريحات كرزاي بعدما أصدر الأحد "تحذيرًا أخيرًا" للقوات الأجنبية إثر مقتل 14 مدنيًا بينهم نساء وأطفال في ضربة جوية شنّها الأطلسي السبت. لكن الناتو قال: إنَّ الحصيلة تسعة قتلى، وقدم اعتذاراته عن الحادث الذي وقع في ولاية هلمند جنوب البلاد، بدون إعطاء أي تفسيرات حول الفارق في حصيلة الضحايا.