الثلاثاء 28 جمادى الآخرة 1432 الموافق 31 مايو 2011 الإسلام اليوم / رويترز أعلنت مجموعة ألستوم الهندسية الفرنسية أنها تعتزم تنفيذ مشروع لبناء خط مترو سطحي في بغداد يتكلف 1.5 مليار دولار تموله باريس وبنوك فرنسية. وأفاد بيان صادر عن مكتب محافظ بغداد بأن الخط المزمع الذي سيكون قادرا على نقل ثلاثين ألف راكب في الساعة سيبلغ طوله 22 كيلومترا، ويضم 14 محطة، ويربط أحياء شمال العاصمة بوسطها، وسيساهم في تخفيف الازدحام في بغداد. وقال رئيس هيئة استثمار بغداد شاكر الزاملي: "إن الشركة حصلت على موافقة عدد من البنوك الفرنسية والحكومة في باريس لتنفيذ المشروع"، مضيفا: "أن العراق سوف يسدد القرض بعد بدء تشغيل خط المترو من خلال آلية لم يتم تحديدها حتى الآن". الجدير بالذكر أن مجموعة "ألستوم" الهندسية الفرنسية كانت قد وقعت مذكرة تفاهم بشأن الاتفاق في يناير الماضي، وجرى أمس التوقيع على اتفاق في بغداد، مما يمهد الطريق أمام التمويل الفرنسي للمشروع.