الثلاثاء 28 جمادى الآخرة 1432 الموافق 31 مايو 2011 الإسلام اليوم/ الفرنسية حثَّ إسماعيل هنية رئيس الحكومة الفلسطينية المقالة الثلاثاء منظّمي أسطول الحرية2 على الإبحار إلى غزة لإنهاء الحصار المفروض على القطاع. وقال هنية خلال حفل إزالة الستار عن نصب "صرح وميدان شهداء أسطول الحرية" في مرفأ الصيادين غرب مدينة غزة "في الذكرى الأولَى لشهداء أسطول الحرية1: ندعو منظمي أسطول الحرية2 أن يواصلوا تنظيمه ويتقدموا ويخوضوا من أجل غزة وأطفالها وإنهاء الحصار". وأضاف: نتوقع أن يقضي أسطول "الحرية2" حيث يصل أو لا يصل على ما تبَقَّى من آثار الحصار والسياسة الدعائية للاحتلال". وأكَّد أن "لا شرعية للحصار"، وتابع: "غزة لم تَعُد محصورةً في لونٍ أو دينٍ، يدخلها العربي والمسلم واليهودي والمسيحي بأمن وأمان من أجل تقديم رسالة التضامن مع العالم". وتطرق هنية إلى القرار المصري بفتح معبر رفح الحدودي في شكل دائم، مؤكدًا أنّه "لا عبث بالأمن المصري". وإذ دعا أبناء الشعب الفلسطيني إلى دعم واحترام سيادة مصر وأمنها و"عدم القيام بأي شيء يمكن أن يؤثر على إعادة فتح المعبر"، وأضاف: "نؤكّد لأشقائنا بمصر أمنكم أمننا واستقراركم استقرارنا من أجل إزالة الحصار وتحرير الأرض واستعادة الحقوق". وأعلن محمد كايا مسئول هيئة الإغاثة التركية الإسلامية (اي اتش اتش) أنَّ أسطول الحرية الثانِي سينطلق الشهر المقبل الى غزة بمشاركة "1500 متضامن من 100 دولة". وأضاف: "اعتقد الصهاينة أنَّهم سيقتلون من أراد نصرة فلسطين وأقول لهم: هؤلاء لا تخيفهم التهديدات، الاسطول قادم، وحتمًا سنعود للقدس ونصلي في المسجد الأقصى سويًا". ثم أزاح هنية وكايا الستار عن النصب التذكاري التي تتخذ قاعدته شكل تسعة أشرعة يحمل كل منها اسم أحد الناشطين الأتراك الذين قُتِلوا خلال الهجوم الإسرائيلي على أسطول الحرية في مايو 2010. وتحمل هذه الأشرعة مجسمًا للكرة الأرضية. وقال يوسف المنسي وزير الاشغال العامة في حكومة حماس ان "الصرح يمثل شرائح العالم العربي والاسلامي الحر ورسالته ان الجميع يسعى للحرية ويرفض الظلم والطغيان، وهو رسالة للاحتلال ان كفاك ظلما". وقتل تسعة اتراك قبل عام في هجوم نفذه كوماندوس اسرائيلي على سفينة "مافي مرمرة" التركية التي حاولت ضمن اسطول من سفن المساعدات الانسانية كسر الحصار الاسرائيلي على قطاع غزة.