اعتناق الاسلام يتطلب من الشخص التلفظ بالشهادة ويصبح مسلما له ما للمسلمين وعليه ما عليهم . ويصبح من لحظة اسلامه اخا لكل المسلمين في مشارق الارض ومغاربها.وهذا الامر بديهي وبسيط ولا يحتاج الى عناء كبير خاصة ان الله تعالى يهدي من يشاء الى سواء السبيل.ولكن الموضوع هنا يختلف يختلف كثيراحيث ان الكثير من العراقيين قد ضيعوا اصولهم وجذورهم وانطلقوا لاهثين وراء كل ناعق وخاصة اتباع المناهج الايرانية الضالة المظلة. وعلى العراقي المغرر به والخارج عن دائرة وطنه والملتزم بالفتوى الخمينية وغيرها ان يرجع الى اصله وسيجد نفسه انسانا اخر حرا شريفا معافى من الادران والاوساخ وقلبه مطمئنا يحمل الحب والود لاخوانه في الوطن الام العراق ومن اجل هذا عليه اتباع ما يلي للوصول الى هذه الغاية. عندما يستيقظ من النوم يغتسل بالماء والصابون سبع مرات ويعلن براءته من ايران وملاليها واتباعها واحزابها ومكوناتها وكتلها وكل ما يمت لها بصلة. ان يستعيذ بالله من الشيطان الرجيم ومن خامنئي وخميني ونجادي ورفسنجاني وقاسم سليماني وقائمة الملالي والطغاة الايرانيين. وعليه ان يستذكر ويترحم على ارواح اجداده العظام المثنى بن حارثة الشيباني وسعد ابن ابي وقاص والقعقاع بن عمرو التميمي وخالد ابن الوليد وضرار ابن الازور وغيرهم الكثير من ابطال الامة وقادتها. وبعدها على العراقيين ان يتجمعوا تحت صعيد واحد ويعلنوا ولائهم المطلق لدينهم اولا ثم لوطنهم ثانيا وان يضعوا خدمة وطنهم نصب اعينهم ويجعلوه هدفهم المنشود لاجل اعادة بناءه بتكاتف ابناءه ووحدتهم وعليهم ان يرفعوا رؤوسهم عاليا ويعلنوها للعالم اجمع بانهم عراقيون لا يتبعون لاحد وانهم عرب اصلاء لا يقبلون ان يسوس امورهم وبلادهم فارسي ايراني بغيض.