بسم الله الرحمن الرحيم "تنبيه الأنام من كذب وغش الإعلام" {وَكَيْفَ تَكْفُرُونَ وَأَنتُمْ تُتْلَى عَلَيْكُمْ آيَاتُ اللّهِ وَفِيكُمْ رَسُولُهُ وَمَن يَعْتَصِم بِاللّهِ فَقَدْ هُدِيَ إِلَى صِرَاطٍ مُّسْتَقِيمٍ }آل عمران101 إن من الفكر الخبيث الشائع الذي يروجه الإعلام المسموم أن ما يحدث في العالم وفي المجتمعات الإسلامية على وجه الخصوص من القتل والتجاوز على حدود وحقوق العباد والاستخفاف بالدماء ونشر الفوضى والخروج عن جماعة المسلمين ونزع يد الطاعة عن الحكام الذين لا زالت الطاعة لهم واجبة باعتبار لم يظهر منهم الكفر البواح سواء من كان منهم ظالماً وفاسقاً لكنه مسلم يصلي ويؤدي شعائر الإسلام وتظهر منه أعمال ظلم وفسق ويسمونها جهاد وينسبونه للجماعة السلفية وقد البس هذا الإعلام المأجور السلفية ثوب زور وبهتان ووصفها بمنهج يقوم على سفك الدماء وسرقة المال والجهل التام بحق الله في خلقة وبحق العباد فيما بينهم . وإنا نوضح هذا الموضوع بان السلفية ليست التي ذكرها الإعلام غير المتثبت وغير المنضبط الذي لا يعرف له نسب . إن الجهاد فريضة الله تعالى شرعها للمسلمين لدفع سطوة الكفار والحفاظ على بيضة ومال المسلمين . وجعل لهذه الفريضة شروطاً واركاناً ولوازم تقوم بها ومن تعدى أو اجتهد من نفسه مفهوم هذه الفريضة ، كأنه غير في نظام الصلوات الخمس . والسلفية التي تقوم على منهج الأنبياء والرسل عليهم الصلاة والسلام وتلتزم مفهوم الصحابة رضي الله عنهم الذي هم أكثر الناس تمسكاً بتعاليم الله وأوامره بعيدة كل البعد عن ما يروجه الإعلام الخبيث . والسنوات والأيام أثبتت زيف وكذب الإعلام والواقع الذي امتلأ في ظلم وجور هذه الجماعة التي تستحمل لعهد طويل عبء وثقل مايروج وما تقوم به بعض الجماعات التي تختلف في كليات المنهج مع السلفية لتقوم بأعمال قريبه ومشابهة لأعمال الخوارج الأوائل أعداء السلف الصالح والسلفيون يدفعون ثمن أفعال هذه الجماعة التي في فهمها وعقيدتها أن ابغض الناس إليها السلفية باعتبارهم لا يرتضون أفعالها وهم الوحيدون يستطيعون ردعها وكشف خفاياها وما تريد التوصل إليه ، لذا تجدهم يلبسون ثوبها ويعدون كوادر لتقوم بنفس الدور لكن بنهج بعيد كل البعد عن نهجها والنبي صلى الله عليه وسلم وصفها كما ثبت في الصحيحين في قصة ذي الخويصرة التميمي الذي قال للنبي صلى الله عليه وسلم : يا محمد إعدل فإنك لم تعدل ، فغضب النبي صلى الله عليه وسلم ووبخه قائلا : (ويلك أو لست أحق أهل الأرض أن يتقي الله ، فلما ولَّى الرجل ، قال خالد بن الوليد : يا رسول الله ألا أضرب عنقه ؟ قال : لا ، لعله أن يكون يصلي ، فقال خالد : وكم من مصل يقول بلسانه ما ليس في قلبه! فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم : إني لم أومر أن أنقِّب عن قلوب الناس ، ولا أشق بطونهم . ثم نظر إليه وهو مُقَفٍّ فقال : إنه يخرج من ضئضئ هذا ( عقبه ) قوم يتلون كتاب الله رطبا لا يجاوز حناجرهم ، يمرقون من الدين كما يمرق السهم من الرمية ، لئن أدركتهم لأقتلنهم قتل ثمود)) . والواقع المعبئ بالخبايا والخفايا لهذه الجماعة بدأ يوماً بع يوم يفضح سواد وجهها وعمق بعدها والأعمال التي تديرها بالخفاء والتمويه وصدق فيها رسول الله صلى الله عليه وسلم ( إِنَّ مَنْ ضِئْضِئِ هَذَا قَوْمًا يَقْرَؤُونَ الْقُرْآنَ لا يُجَاوِزُ تَرَاقِيَهُمْ , يَمْرُقُونَ مِنَ الدِّينَ كَمَا يَمْرُقُ السَّهْمُ مِنَ الرَّمِيَّةِ , يَقْتُلُونَ أَهْلَ الإِسْلامِ , وَيَدَعُونَ أَهْلَ الأَوْثَانِ. شطر حديث عَنْ أَبِي سَعِيدٍ الْخُدْرِيِّ رضي الله عنه وسنده حسن .. وإذا بالحقيقة المغيبة تظهر بتوفيق من الله فالجماعة نفذ صبرها وهي تنتظر زمناً طويلاً الوصول إلى غاية معشوقها (الكرسي) ثم لم تتمالك نفسها حتى سارعت مكشرة عن أنيابها رافعة الستار الذي كانت تتخفى فيه باسم (السلفية الجهادية) وقد كذبت والله الجهاد يكون ضد الكافر المحارب المعتدي على بلاد المسلمين وهذه الجماعة اتفقت علناً وجاءت مع الكفار لإدخالهم إلى بلاد المسلمين وانظر إلى صدق النبوة (يقتلون أهل الإسلام) اليوم في كل البلاد العربية الإسلامية تستغيث هذه الجماعة بأمريكا وبمجلس الإرهاب والدمار (مجلس الأمن) . إنها الحقيقة التي أظهرها الله وكشفها وبرء أصحاب المنهج الصحيح الذين يتبعون نبيه صلى الله عليه وسلم بما أمر في كتابه ويأخذون وصايا الرسول صلى الله عليه وسلم بالجدية الكاملة ولم يكن لأحد فضل بإظهار هذا الحق الذي قد ألبس وزيف حتى على كثير من المسلمين قال تعالى {إِنَّ الَّذِينَ جَاؤُوا بِالْإِفْكِ عُصْبَةٌ مِّنكُمْ لَا تَحْسَبُوهُ شَرّاً لَّكُم بَلْ هُوَ خَيْرٌ لَّكُمْ لِكُلِّ امْرِئٍ مِّنْهُم مَّا اكْتَسَبَ مِنَ الْإِثْمِ وَالَّذِي تَوَلَّى كِبْرَهُ مِنْهُمْ لَهُ عَذَابٌ عَظِيمٌ }النور11وقال تعالى {يَعِظُكُمُ اللَّهُ أَن تَعُودُوا لِمِثْلِهِ أَبَداً إِن كُنتُم مُّؤْمِنِينَ }النور17 . فهذه الجماعة وصفها رسول الهداية الربانية أنها لا تجاهد وإنما تداهن ، وأنها توالي الكافرين وتقتل المسلمين فهنا يبان كذب كل من يصفها بالجهاد فقد جاء الخبر من الصادق الذي لا ينطق عن الهوى (إنها توالي عباد الأوثان) . أما جهاد الكفار والمحاربين المعتدين على مال ودم المسلمين فليس هناك جماعة احرص من دفعه إلا السلفية أتباع النبي صلى الله عليه وسلم القائل لا تَزَالُ طَائِفَةٌ مِنْ أُمَّتِي يُقَاتِلُونَ عَلَى الْحَقِّ , ظَاهِرِينَ عَلَى مِنْ نَاوَأَهُمْ , حَتَّى يُقَاتِلَ آخِرُهُمُ الْمَسِيحَ الدَّجَّالَ ( أخرجه إسحاق بن حنبل بسند متصل عن عمران بن حصين رضي الله عنه " اللهم عليك بمن نشر الفساد وآذى العباد وحاول تشويه وتزيف الحقائق وانصر من نصر دينك واظهر الحق الذي ارتضيته في كتابك عليك بالمعاندين والمتحزبين الذين يقتلون أبناء الإسلام ويكرمون الغرب المنحرف والكفر المعترف واجعلهم للمسلمين آية افضح مشاريعهم وأنقذ المسلمين الصادقين من شرورهم ، كن لأهل القران عوناً ومعيناً وناصراً وأميناً ، خذ بأيدينا إلى تطبيق شرعك والتمسك بهدي نبيك صلى الله عليه وسلم وفق من أراد من ولاة المسلمين خيراً لعز الإسلام والمسلمين وخذ من يريد إذلالهم وسرقة أموالهم وقتل ذرا ريهم بما شئت وكيف شئت اللهم من أراد شق عصا المسلمين فشق عليه حياته ووفقنا والمسلمين إلى كل خير وأحفظ جميع بلاد المسلمين يا حي يا قيوم ،وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين . الشيخ مهدي الصميدعي الاثنين 27 جمادي الآخرة 1432 هجرية 30 آيار 2011