أسير في غياهبهم أسير .. أسير في سجونهم حقير يُدنِّس عزتي عِلج رماني .. على الرمضاء يلفحني الهجير يدوس كرامتي حيناً وحيناً .. يقهقه وهو خمَّار سكير وأنَّات الأُسارى شاهدات .. على ملياركم أين الطرير وأين الفارس المغوار يأتي .. يفك القيد أعياني الزفير ولو أن القطيع لنا جِوار .. لما طابت لسُكنانا الحمير أيهنأ عيشكم يا قوم إني .. أُجرَّع كأس حنظلهم مرير ولكني أُخبِّركم بأنّا .. كمثل الأُسد إذ خفي الزئير لنا العزمات رغم القيد إنا .. بقيد الشرع أحرار نسير أيا جُبناء قد حان انتقامي .. أيا ثارات قد صاح النذير وميثاق مع الله اشترينا .. تكاد نفوسنا شوقاً تطير وفي ذات الإله تهون نفسي .. ونفس القاعدين لها شخير