لادعاء على رجل دين شيعي في لبنان بتهمة التخابر مع إسرائيل 2011-06-01 رجل الدين الشيعي الموقوف الشيخ محمد علي إسماعيل الحسيني بيروت- (د ب أ): إدعى مفوض الحكومة لدى المحكمة العسكرية القاضي صقر صقر الأربعاء على رجل الدين الشيعي الموقوف الشيخ محمد علي إسماعيل الحسيني بتهمة التعامل مع إسرائيل. وقال مصدر قضائي إن القاضي صقر ادعى على الموقوف الشيخ محمد علي إسماعيل الحسيني "في جرم التعامل مع مخابرات العدو الإسرائيلي، والاتصال به، والتعامل مع دول أجنبية تتعامل مع المخابرات الإسرائيلية، وعلى حيازة أسلحة". وجاء الادعاء سندا إلى مواد "تنص على عقوبة الأشغال الشاقة المؤقتة من ثلاث إلى عشر سنوات". وأحال القاضي صقر الموقوف إلى قاضي التحقيق العسكري الأول. وكانت السلطات الأمنية اللبنانية كشفت منذ عام 2009، أكثر من 150 متهما أو مشتبها بتعامله مع إسرائيل ، أحيل بعضهم إلى القضاء، وصدرت بحق ثمانية منهم أحكام بالإعدام، ولا تزال الأجهزة الأمنية تحقق مع قسم من الموقوفين لديها.