عنوان لجريدة الرياض في عام 1984 ( غداً محاضرة للشيخ عائض القرني عن الجهاد وفضله ) عنوان لجريدة الرياض في عام 2004 ( الشيخ عائض القرني لاتوجد راية واضحة للجهاد ) . عنوان لجريدة الجزيرة في عام 1984 ( المجاهدون الأفغان يلحقون خسائر جسيمة بالشيوعيين والروس ) عنوان لجريدة الجزيرة في عام 2004 ( عملية أرهابية في بغداد توقع أصابات في صفوف رجال الحرس الوطني والقوة المتعددة الجنسيات ) . عنوان مقال لعبد الرحمن الراشد في جريدة الشرق الأوسط عام 1984 ( البسطاء الأفغان يتفوقون على التكنلوجياالشيوعية ) عنوان مقال لعبد الرحمن الراشد في جريدة الشرق الأوسط عام 2004 (الشعب الأفغاني حروب ومخدرات ورفض للحضارة ) . الشيخ العبيكان: يتحدث عن الجهاد وكرامات المجاهدين في أفغانستان 1984 الشيخ العبيكان: يحذر من الجهاد في العراق 2004 . سؤال على الهواء في برنامج أذاعي عام 1984 ( ياشيخ هل يجوز لي الخروج للجهاد مع الأخوة الأفغان ؟) نعم يجوز وهو ذروة سنام الأسلام ومن لم يستطع الجهاد بنفسه فليجاهد بماله ... رزقنا الله وأياكم الجهاد في سبيله . سؤال على الهواء في برنامج أذاعي عام 2004 ( ياشيخ هل يجوز لي الخروج للجهاد مع الأخوة في العراق ؟) نعم ... اي جهاد في العراق ... هل أمر ولي الأمر أمر بذلك ... أعوذ بالله من الغلو والتطرف بحق الآخر ! ياهذا جهاد النفس أوجب وأولى وعليك ترك هذا الفكر الدخيل على ديننا ووطننا . 1984 الشيخ سعد البريك يلتقي بعبدرب الرسول سياف ويقيم له مأدبة خاصة في أستراحته ( بجنوب الرياض ) وحضر اللقاء عدد كبير من الشباب الذين عزموا على الرحيل لأفغانستان بعد خطبة الشيخ سعد الحماسية 2004 الشيخ سعد البريك يقيم مأدبة عشاء لفريق الأم بي سي في أستراحته ( بشمال الرياض ) ويحذر الفريق من الألتقاء بمشائخ الغلو والتطرف عام 1984 الرئيس المصري حسني مبارك يصرح لوسائل الأعلام : نعم نعم دعمنا المجاهدين الأفغان بصواريخ الصقر المصرية عام 2004الرئيس المصري حسني مبارك يصرح لوسائل الأعلام : ياماو ياما وياما حزرت( حذرت) من الأرهاب وعمايلة السودا( السوداء) واللي في العراء(العراق) دلوقتي هو أرهاب وليس كهاد(جهاد). والسلام ختام سلام مربع للجدعان http://www.muslm.net/vb/showthread.php?t=182605