روي أن عمر بن الخطاب رضي الله عنه صعد المنبر ودعا الصحابه وجمعهم وقال : إنما أنا عُمير .. إنما أنا عُمير .. إنما أنا عُمير وأمي كانت تلتّ السويق .... فلما نزل قال له أصحابه رحمك الله يا أمير المؤمنين الهذا جمعتنا ؟؟ فقال حدثتني نفسي وقالت : أنت أمير المؤمنين وأنت كذا وكذا .. فكأنها تريد مني أن أُعجب .. فأردت أن أذلها في الموقف الذي حدثتني فيه .. ولهذا جمعتكم .. رحم الله ابا حفص عمر بل أنا آه لو تدرون عني من أكون آه لو تدرون عنّـي مـن أكـون لظننـتـم فــي آلآف الظـنـون ولأيـقـنـتـم بــأنــي مــجـــرمٌ عاش دنياهُ مجوناً في مجون أكتسـي بيـض ثيـابٍ خلفـهـا سـودَ أوزاري إذا لـم تعرفـون آه لــولا سـتـر ربـــي لـبــدت سـوءةً تحقرهـا كـل العـيـون يُحسن الناس بي الظـنّ ومـا عرفـوا والله عنّـي مـن أكـون أنـا بالذنـب سجيـنٌ خافـقـي أشتكـي لله أغـلال السجـون أنـا بالـذنـب أقـاسـي حـرقـةً تلفح النفس بأنّـات الشجـون أرفــعُ الـكـفَ مـقـرّاً بالـخـطـا وأناجـي الله بالدمـع الهـتـون يـا إلـه الـعـرش يـامـن أمــرهُ إن أراد الشئ في كافٍ ونون إصفـح اللهم وارحـم ضعفـنـا ياعظيـم الصفـح إنــا تائـبـون منقول