السلام عليكم ورحمة الله وبركاته فكرة هذا الموضوع تعود للأخ الكريم معركة شاتوي فقد راسلني على الخاص بمضمون الموضوع وطلب مني إعادة صياغته فوعدته خيرا .. وها أنا ذا أفي بوعدي .. يا أنصار الجهاد : أفتِرَتْ همتكُم ؟ فما فتِرَتْ همم من تناصرون الإخوة الكرام أنصار الجهاد في كل مكان يا من تشتاقون وتتطلعون إلى أخبار تيجان رؤوسنا أهل الثغور يا من تعاهدتم ألا تقيلوا أو تستقيلوا من نصرتهم .. ونشر مجهودهم يا من تحمون ظهر إخوانكم بنفي الشبهات عن جهادهم الطاهر .. ودحض التخذيل من أهل الإرجاف .. والإجحاف الآن .. حمي وطيس الجهاد الإعلامي الآن .. تظهر معادن الرجال الآن .. يظهر المناصر الحقيقي .. من الدعي المزيف كل يوم يتحفنا أهل الثغور بإصدار جديد .. أو بشرى لأمة التوحيد .. أو لقاء مع قائد صنديد .. أما البيانات .. فتزف البشريات .. وتحمل أخبار الانتصارات .. على عباد الصليب والخونة الذين انتفت عنهم المروءات وبحمد الله .. انتقل الإعلام الجهادي نقلة هائلة .. أجبرت رامسفيلد على الاعتراف بالهزيمة النكراء .. وأنهم يواجهون داءً ليس له دواء .. في فضاء ساحة عمياء .. لكننا وبكل أسف تقوقعنا في منتديات مغلقة .. يكاد يكون أعضاؤها على منهج واحد فمن ندعو ؟ ندعو أخانا الذي هو على نفس منهجنا .. ويسير على عين دربنا ؟ أم ندعو العامة الذين لا يسمعون شيئا اسمه ( جهاد ) .. ولا بيانات . ولا إصدارات .. ولا لقاءات .. هل نظل نهلل لأنفسنا ( وعددنا ثابت ) .. أم نوسع دائرة الدعوة لتشمل قطاعا أكبر من الناس الذين غرهم إعلام الفجور والمجون والخلاعة والعهر الفكري والأخلاقي ؟ إننا نسير ( محلك سر ) على الرغم من النقلة الهائلة التي انتقلها إعلام الجهاد أو بمعنى آخر .. إننا لم نستطع أن نواكب متطلبات تلك النقلة الهائلة تلقفنا جهود المجاهدين ( وأغلقنا علينا بيوتنا ) وظللنا نهلل لهم وبدلا من أن فتح باب البيت وندعو الناس : هلموا إلينا .............. تقوقعنا أكثر على أنفسنا .. واكتفينا بها وتركنا عامة الناس في غيهم سادرين وقنوات الكذب والدجل في تلفيقهم وبهتانهم للمجاهدين مجتهدين فكانت النتيجة ........ إعلام جهادي مزدهر ... يغيظ العدا .. لكن نشر هذا المجهود دون المستوى ومن يتحمل المسؤلية .. هو أنا وأنت أخي الحبيب من منا .. نسخ عدة اسطوانات وأهداها للحائرين ؟ من منا سجل في منتدى شهير يرتاده مئات الآلاف .. وظل يثابر على نشر بيانات إخوانه هناك .. وإصداراتهم ؟ نعم هناك من فعل ذلك لكنهم قليل .. نريد همة عالية لا تفتر فهاهم أهل الثغور تسامي هممهم القمم السامقة فلا أقل أن تكون همتنا أيضا عالية .. لنواكب هذا الازدهار .. وهذا التطور الإعلامي الرائع وبغير ذلك .. فلن نقطف الثمر المرجو .. ولن ننال ما إليه نصبو .. من عز وتمكين .. ونصرة لهذا الدين .. ودحر للطواغيت المرتدين .. أذناب اليهود والصليبيين .. وكل مارق عن سبيل رب العالمين .. أخي المبارك الحمد لله الذي يسر لك ودلك على هذا الطريق وأسأل الله لك الثبات حتى الممات .. تعلم يا أخي المبارك أن الجهاد ذروة سنام الإسلام كما جاء في حديث معاذ عند الترمذي وفيه ( ألا أدلك على رأس الأمر وعموده وذروه سنامه؟ ) قال معاذ ( قلت بلى يا رسول الله قال رأس الأمر الإسلام وعموده الصلاة وذروة سنامه الجهاد ) الحديث.. وهو حسن صحيح . وهذا لعظم تكاليف الجهاد التي لا يقوم بها إلا من أخلص العبادة لله وعرف حقه عليه وقام بما أمر الله به .. وأنت بلا شك أعلم الناس بذلك وبما يلاقيه المجاهدون من صنوف المعاداة وأنواع الابتلاءات و الحروب عسكرياً و اقتصادياً و إعلامياً ... دعنا نقف عند الحرب الإعلامية لأنها هي التي تهمنا في هذا الموضوع .. أولاً أنت تعلم أن الجهاد فرض عين على المسلمين الآن وأن من لم يكن له عذر ل ايجوز له التخلف عن المجاهدين وتركهم يعانون لوحدهم فإن لم نستطع أن نكون صفاً واحداً في أرض النزال فلا أقل أن نكون كذلك ونحن هنا في هذا المنتدى.. كما انطلقت السرايا لتدك أمريكا من معسكر الفاروق يجب أن تنطلق أخبار المجاهدين من هنا إلى أصقاع الأرض فهذه الإصدارات والأفلام والأخبار لو لم يصدرها إخواننا لما غير ذلك من قناعتنا شيئاً في أنهم هم الطائفة المنصورة .. لكن هناك أمر آخر وهو عموم المسلمين تلك الأغلبية الصامتة الذين لا يعلمون شيئاً عن حقيقة أحوال المجاهدين هناك بل ربما صدقوا الأخبار التي يطلقها أعداء الله .. كتبت هذا الموضوع لأحرضك أخي المجاهد – إن شاء الله - على نشر إصدارات المجاهدين في المنتديات العامة على قدر طاقتك ..لا أقول انشرها في عشرين أو ثلاثين منتدى أبدا هذا صعب رغم أنه لن يكلفك قطرة عرق واحدة نشكوا حالنا إلي الله لكن إن كنت ترى أنه من الواجب عليك نصرة المجاهدين فهذا أقل واجب تقوم به وفيه عدة مسائل :: 1- إن نصرة المجاهدين الآن ليس بهذا العمل لكن لما ضعفنا عن الواجب الملقى على أكتافنا فلا يجب أن نبقى مكتوفي الأيدي بل دليل دعم إخواننا ليس الكلام والهرطقيات وإنما العمل مادام انه ممكن ومتيسر ..فأنا لا ألوم رجلاً أمياً لا يستطيع القراءة فضلاً عن استخدام الحاسوب لأنه لا يدعم المجاهدين في هذا المجال بل أنت حباك الله بهذه النعمة فأد شكرها والواجب المتحتم عليك فيها .. 2-- أنه يمثل تلاحماً بينك وبين إخوانك المجاهدين فالمجاهد يقوم بالعملية و المجاهد الآخر يصورها والمجاهد الآخر ينظم الفلم ويدخل عليه ما يحتاجه ثم ينشره في المنتديات الجهادية ثم تقوم أنت حفظك الله بإيصاله لأكبر عدد ممكن من المسلمين .. وغير المسلمين 3- إذا أقدمت على هذا العمل وأنت بإذن الله أهل له فضع في اعتبارك عده أمور.. - ابحث عن منتديات لا يكون فيها أعضاء يرفعون أفلام وأخبار المجاهدين لكي ننشر الملفات الجهادية على أكبر نطاق ممكن . - ليس بالضرورة أن تكون المنتديات إسلامية لكن ابتعد عن المنتديات الماجنة التي تحارب الدين كمنتديات الجامية والروافض والفساق .. - اصبر على الأذى فإنك ستواجه بعملاء ومنهزمين وقد واجهت مثل هذا الكلام كثيراً وآخر رد من هذا النوع كان يوم أمس قال أحد الخبثاء [يجب على الأخوة عدم وضع الأشياء المشبوهة من إعلانات الفئة الضالة. ربما هم يجاهدون الروافض في العراق لكنهم يكفرون ولاة الأمر ] لا تلقي لهم بالاً واصل إغاظتهم بنشر الأخبار والأفلام وتمثل قول الشاعر .. لو أن كل كلب عوى ألقمته حجراً ++ لكان الذر مثقالا بدينار أنا لم أصغ الموضوع بعبارات رنانة تثير الحماس في نفسك وتلهب مشاعرك وهذا لأني لا أستطيع أن افعل ذلك ولكن يكفي أن أحرضك واحسب انك تعلم الواجب الذي يلزمك وتجاه إخوانك .. وقد قال القائد عبد الله التركي أن المجاهدين ليسوا متسولين !! لكن هذا واجب على الأمة الإسلامية ..وبالتالي يجب علينا نصر المجاهدين والذب عنهم ونشر انتصاراتهم ورسائلهم وأفراحهم وأحزانهم للأمة .. وشكر الله للأخ الحبيب معركة شاتوي صاحب الموضوع الأصلي وما أنا إلا منسق له .. ومصحح لغوياته .. ومعيد صياغته نسأل الله الإخلاص والقبول ولا تنسونا من خالص دعائكم محب المجاهدين وخادمهم المعتز بتوحيده