برنار هنري ليفي :: نقلت رسالة من المعارضة الليبية إلى نتنياهو بي بي سي : الخميس، 2 يونيو / حزيران 2011 16 : 41 GMT زار ليفي ليبيا عدة مرات ولعب دورا كبيرا في اعتراف فرنسا بالمجلس الانتقالي الوطني أعلن الكاتب الفرنسي البارز برنار هنري ليفي أنه نقل رسالة من المجلس الوطني الانتقالي في ليبيا إلى رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو مفادها أن المعارضة ستسعى لإقامة علاقات دبلوماسية مع إسرائيل في حال وصولها للسلطة . ونقلت وكالة الأنباء الفرنسية عن هنري ليفي قوله " خلال لقاء دام ساعة ونصف مع رئيس الوزراء الإسرائيلي أبلغته رسالة شفوية من المجلس مفادها أن النظام الليبي القادم سيكون معتدلا ومناهضا للإرهاب، ويهتم بالعدالة للفلسطينين وأمن اسرائيل " . وأوضح الكاتب والفيلسوف الذي زار مدينة مصراته المحاصرة شرق طرابلس أن الرسالة تقول إن " النظام الليبي المقبل سيقيم علاقات عادية مع بقية الدول الديمقراطية بما فيها إسرائيل " . وقال هنري ليفي إن " نتنياهو لم يبدو لي انه استغرب فحوى الرسالة " . ولم يصدر أي تأكيد من مكتب رئيس الوزراء الإسرائيلي كما قال هنري ليفي إلا أن متحدثا باسم نتنياهو أكد أن " رئيس الوزراء يحبذ التحدث إلى المثقفين " دون المزيد من التفاصيل . وزار هنري ليفي وهو من أشد المؤيدين للمعارضة ضد نظام القذافي مرارا ليبيا منذ اندلاع الانتفاضة في 15 فبراير/ شباط . ولعب ليفي دورا كبيرا في هذا الملف داعيا فرنسا إلى دعم وتأكيد المنتفضين على القذافي وكانت فرنسا اول دولة تعترف رسميا بالمجلس الوطني الانتقالي وأول الداعين إلى التدخل العسكري الدولي في ليبيا . المصدر http://www.bbc.co.uk/arabic/middleeast/2011/06/110602_bernard_levy_message_libya_israel.shtml برنار هنري ليفي في تل أبيب 2010 برنار هنري ليفي مع مصطفى عبد الجليل رئيس ما يسمى " المجلس الأنتقالي " في ليبيا برنار هنري ليفي مع العميل عبد الفتاح يونس قائد ما يسمى " جيش ليبيا الحرة " في بنغازي مع عبد الحميد غوفة الناطق الرسمي بأسم " المجلس الأنتقالي " متجولا في بنغازي و في صفوف " الثوار " فالحذر الحذر ليس كل ما يلمع ذهبا ً فلوجي و أفتخرمزيدا من الصور مرة أخرى في وسط " الثوار " و أخرى و اخرى يقف فيها خطيبا بالجماهير الثائرة مع نتنياهو رئيس وزراء الكيان الصهيوني مع شيمون بيريز رئيس الكيان الصهيوني مع أيهود أولمرت رئيس وزراء الكيان الصهيوني السابق مع ليفي أشكول رئيس وزراء الكيان الصهيوني أيام الشباب
اللهم اهل ليبيا من العملاء المحسبوين على ليبيا بس والله عيب عالثوار يجيبون النيتو حتى يقاتلون اخوالنهم اليبين
و اخرى مصافحا بها شيمون بيريز رئيس الكيان الصهيوني المسخ مع المجرم أيهود باراك في تل أبيب مع أحد الطيارين الصهاينة في تل أبيب أخرى مع مصطفى عبد الجليل مع الهالك أحمد شاه مسعود في أفغانستان 1998 مع العميل عبد الرشيد دوستم مع الصهيوني جون قرنق زعيم الانفصاليين السابق في جنوب السودان في دارفور المهدده بسلخها من السودان
لا حولة ولا قوة الا بالله
يا اخواني لا تصدقوا هذه الاشاعات التي يطلقها الكذاب القذافي على ثوار ليبيا *************************** عبد الحفيظ غوقة للشروق:لن نربط علاقات مع الكيان الصهيوني مهما كان نوعها عبد الحفيظ غوقة نائب رئيس المجلس الانتقالي الليبي نفى عبد الحفيظ غوقة نائب رئيس المجلس الانتقالي الليبي في تصريح للشروق، أن يكون المجلس "الممثل الشرعي والوحيد للشعب الليبي"، يريد ربط علاقات مع الكيان الصهيوني مستقبلا. 2011.06.02 وقال في حديثه مع الشروق، إنه ينفي باسم المجلس جملة وتفصيلا كل ما قاله الكاتب الفرنسي برنار هنري ليفي، على لسان المجلس، وأن هذا الأخير لم يطلب من ليفي توصيل أي رسالة بهذا الخصوص، و"المجلس الانتقالي لن يربط أي علاقة مع الكيان الصهيوني مهما كان نوعها، لا الآن ولا مستقبلا"، واصفا ما تناقلته وسائل إعلام حول هذه القضية بالخبر"العار من الصحة". وأكد غوقة أن كل هذه الأقاويل هي من "صنع نظام القذافي المجرم، الذي يحاول تشويه صورة المجلس لدى الشعوب المتضامنة مع الشعب الليبي والمجلس"، مضيفا أنها ليست المرة الأولى التي يقال فيها إن المجلس الانتقالي ربط علاقات مع إسرائيل، أو تعاون معها، بل "سبق وأن دشّن القذافي حملة إعلامية ضد المجلس" وقال "إن المجلس وقّع اتفاقية تعاون مع إسرائيل" لتشويه صورته. وكان الكاتب الفرنسي برنار هنري ليفي، قال أمس، لـ"فرانس برس" إنه نقل رسالة من "المجلس الوطني الانتقالي في ليبيا الهيئة التي تمثل الثوار" إلى رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتن ياهو خلال لقاء جمعه به أمس في القدس، مضيفا أنه و"خلال لقاء دام ساعة ونصف أبلغت رئيس الوزراء رسالة شفوية من المجلس مفادها أن النظام الليبي القادم سيكون معتدلا ومناهضا للإرهاب، يهتم بالعدالة للفلسطينيين وأمن إسرائيل"، موضحا أنه أبلغ نتن ياهو أن "النظام الليبي المقبل سيقيم علاقات عادية مع بقية الدول الديمقراطية بما فيها إسرائيل"، وردا على سؤال حول رد رئيس الوزراء قال الكاتب والفيلسوف الفرنسي "يبدو لي أنه لم يستغرب الرسالة" وأنه "أيضا لم يعرب عن حسرته على معمر القذافي، أحد ألد أعداء إسرائيل". يذكر أن ليفي القادم من مدينة مصراتة المحاصرة شرق طرابلس، من أشد داعمي المجلس الانتقالي، ضد نظام القذافي، وزار ليبيا عدة مرات منذ اندلاع الانتفاضة في 15 فيفري، وكان له اتصال مباشر بالرئيس نيكولا ساركوزي في ملف دعم الثوار، وفي الاعتراف به، ودعمه عسكريا. http://www.echoroukonline.com/ara/in...nne/76575.html
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابو محجن الثقفي يا اخواني لا تصدقوا هذه الاشاعات التي يطلقها الكذاب القذافي على ثوار ليبيا يا رجل عن أي اشاعات كاذبه يطلقها القذافي ضد الثوار تتحدث ؟؟؟؟ يعني أكثر من أن صرح ليفي بعظمة لسانه بهذا الكلام للبي بي سي و السي ان ان عجيب والله ثم الموضوع أكبر من القذافي كشخص أو رئيس ليبيا هذا الكلام صرح به برنار هنري ليفي على لسانه الى وسائل الإعلام من ضمنها البي بي سي البريطانيه و السي ان ان الأمريكية و رابط صفحة الخبر على بي بي سي مرفق و لم أنقل الخبر من وسائل الاعلام الليبية الموالية للقذافي حتى تكون أشاعات يطلقها القذافي على الثوار خصوصا أن الخبر جديد و هو بالأمس فقط و نحن رأينا من استقبل ليفي بالأحضان و تم أدخاله الى غرفة العمليات و تجول بين الثوار و خطب في الجماهير في بنغازي و مصراته و الصور خير دليل و شاهد هزلت اذا كنا نرى الصهاينة يتجولون بيننا بشكل علني و نسكت و نبوبها على أنها اشاعات كاذبه يطلقها القذافي
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابو محجن الثقفي يا اخواني لا تصدقوا هذه الاشاعات التي يطلقها الكذاب القذافي على ثوار ليبيا *************************** عبد الحفيظ غوقة للشروق:لن نربط علاقات مع الكيان الصهيوني مهما كان نوعها عبد الحفيظ غوقة نائب رئيس المجلس الانتقالي الليبي نفى عبد الحفيظ غوقة نائب رئيس المجلس الانتقالي الليبي في تصريح للشروق، أن يكون المجلس "الممثل الشرعي والوحيد للشعب الليبي"، يريد ربط علاقات مع الكيان الصهيوني مستقبلا. 2011.06.02 وقال في حديثه مع الشروق، إنه ينفي باسم المجلس جملة وتفصيلا كل ما قاله الكاتب الفرنسي برنار هنري ليفي، على لسان المجلس، وأن هذا الأخير لم يطلب من ليفي توصيل أي رسالة بهذا الخصوص، و"المجلس الانتقالي لن يربط أي علاقة مع الكيان الصهيوني مهما كان نوعها، لا الآن ولا مستقبلا"، واصفا ما تناقلته وسائل إعلام حول هذه القضية بالخبر"العار من الصحة". وأكد غوقة أن كل هذه الأقاويل هي من "صنع نظام القذافي المجرم، الذي يحاول تشويه صورة المجلس لدى الشعوب المتضامنة مع الشعب الليبي والمجلس"، مضيفا أنها ليست المرة الأولى التي يقال فيها إن المجلس الانتقالي ربط علاقات مع إسرائيل، أو تعاون معها، بل "سبق وأن دشّن القذافي حملة إعلامية ضد المجلس" وقال "إن المجلس وقّع اتفاقية تعاون مع إسرائيل" لتشويه صورته. وكان الكاتب الفرنسي برنار هنري ليفي، قال أمس، لـ"فرانس برس" إنه نقل رسالة من "المجلس الوطني الانتقالي في ليبيا الهيئة التي تمثل الثوار" إلى رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتن ياهو خلال لقاء جمعه به أمس في القدس، مضيفا أنه و"خلال لقاء دام ساعة ونصف أبلغت رئيس الوزراء رسالة شفوية من المجلس مفادها أن النظام الليبي القادم سيكون معتدلا ومناهضا للإرهاب، يهتم بالعدالة للفلسطينيين وأمن إسرائيل"، موضحا أنه أبلغ نتن ياهو أن "النظام الليبي المقبل سيقيم علاقات عادية مع بقية الدول الديمقراطية بما فيها إسرائيل"، وردا على سؤال حول رد رئيس الوزراء قال الكاتب والفيلسوف الفرنسي "يبدو لي أنه لم يستغرب الرسالة" وأنه "أيضا لم يعرب عن حسرته على معمر القذافي، أحد ألد أعداء إسرائيل". يذكر أن ليفي القادم من مدينة مصراتة المحاصرة شرق طرابلس، من أشد داعمي المجلس الانتقالي، ضد نظام القذافي، وزار ليبيا عدة مرات منذ اندلاع الانتفاضة في 15 فيفري، وكان له اتصال مباشر بالرئيس نيكولا ساركوزي في ملف دعم الثوار، وفي الاعتراف به، ودعمه عسكريا. http://www.echoroukonline.com/ara/in...nne/76575.html ليش الي يبوك يكول بكت لا يبوو ما رأيك باالصور هل رايت احد من القذافي يتحاور معة اسرائيل ويسلم عليهم والة شوية يبوسهم
يعني نحن ننتظر من الثوار ان انتهوا من القدافي يزحفون نحو القدس ..... لكن .... !!!!!
هل تؤيد القذافي ؟ ان كانت الإجابة بنعم فلا فرق بين اقامة علاقات مع امريكا أو فرنسا وايطاليا كما كان يقيمها الأهبل القذافي وبين اقامة علاقة مع اسرائيل من طرف المجلس الانتقالي ( ان صدق الخبر ) والذي لا يمثل كل الثوار قطعا ولكنهم اصطادوا في الماء العكر وهذا نتيجة غفلة الإسلاميين عن تولي زمام الأمور , فإذن يا عزيزي الكريم من كان يقيم علاقة مع الغربيين لا يفرق عمن يقيم أو سيقيم علاقة مع الإسرائليين أبدا ... لأنهم كلهم أعداء للإسلام وقتلة للمسلمين بارك الله فيك
قيل قديما الثورات يخطط لها العقلاء وينفذها الشجعان ويجني ثمارها الجبناء
خاب الظن بهم والله ....... قائد الثوار داك الجنرال يشبه القدافي لا في هيئته او افعاله ........ كلهم من رحم واحد ......... رحم الاستسلام والخنوع والخضوع للغرب والمهادنات ....
الثوار الحقيقيين مشغولين على الخط الامامي يقاتلون عقيد مهلوسين العرب اما رجال المجلس لهم اجتهاداتهم وعندما تنتهي الامور مع المهلوس سوف يعود الثوار وسيكون لهم شأن اخر مع المجلس وهذا ما اعتقد.
لوووووووووول مممممم
ليس غريب على مجلس عميل منذ نشأته ويهلل ويكبر على قصف إخوته ويستقبل السافل مايكلين...لا عجب من نسخة مالكي جديدة في شمال إفريقيا
الثوار ليسوا المجلس الانتقالي وان ادعى تمثيلهم ....وهذا المجلس معلوم انه سيكون احد اوراق الغرب في المنطقة فيما بعد ولكن نحن ثقتنا كبيرة في اهلنا هناك بأزالة كل مظاهر الظلم والطغيان فمن اقتلع الطاغية الدموي القذافي لن يغلب بعدها في اقتلاع اى نظاما ياتي بعده اذا صار على نفس نهج هذا المجرم ...كما علينا ايضا ان لانحمل المجلس الانتقالي وحدة اى مسئؤلية عن ما نراه الان فالطاغية مجرم الحرب سفاك الدماء القذافي هو السبب الرئيسي لهذا الوضع ونسأل الله ان ينصر اهلنا الثائريين في لبييا على المجرم القذافي وان لايجعل لصليبيين عليهم سبيلا
اخي قطز بس هذا لا يعطي ذريعة للتعاون معة اسرائيل وما دخل القذافي بها ليس كل ما يحصل نجي نلزكة بوجه القذافي
يا لخوار آخر الزمان خيانة مابعدها خيانة همُ وضدهم سواءا بسواء ربنا المستعان
