اعتقال 14 مدنيا في محافظة نينوى مرات القراءة: 16 نشر بتاريخ: الخميس 02-06-2011 07:51 مساء نفذت قوة حكومية حملتي دهم وتفتيش بمكانين منفصلين أدت الى اعتقال 14 مدنيا اليوم الخميس ، في محافظة نينوى. وأشارت الأنباء الصحفية الى " ان قوة أمنية نفذت حملة دهم وتفتيش في المناطق الواقعة غرب مدينة الموصل مركز المحافظة واعتقلت اربعة من المشتبه بهم". وأضافت الأنباء " ان قوة أمنية أخرى شنت حملة دهم وتفتيش شمال الموصل واعتقلت عشرة من المشتبه بهم". يذكر ان محافظة نينوى تشهدت تهورا بأوضاعها الأمنية مستمرا بسبب فشل الأجهزة الحكومية في السيطرة عليها ما يدفعهم لاعتقال اكبر عدد من أهالي المدنية الأبرياء ضنا منهم أنها ستسهم في عملية استقرار الأوضاع. يقين نت ع