الجمعة 03 يونيو 2011 مفكرة الاسلام: انطلقت اليوم مظاهرات في عدد من المدن السورية تحت اسم &quot;جمعة أطفال الحرية&quot; في إشارة إلى الأطفال الذين قتلوا خلال التظاهرات التي تشهدها سورية منذ منتصف مارس والذين بلغ عددهم أكثر 30 طفلاً، حسب تقرير لصندوق رعاية الامومة والطفولة -اليونيسف- التابع للأمم المتحدة. واستنادًا إلى نشطاء المعارضة السورية على صفحات الانترنت، فقد انطلقت هذه المظاهرات في كل من القامشلي وعامودا والدرباسية شمال شرقي البلاد في وسط سورية في مدن حماه وحمص ومدينة معرة النعمان في محافظة ادلب شمالي البلاد وفي عدد من مدن محافظة درعا وريف دمشق وفي مدينة دير الزور شرقي سورية. وفي العاصمة دمشق انطلقت المظاهرات من جامع الاشمر في حي القدم وجامع الحسن في حي الميدان وحي ركن الدين. وفي حماه وسط سوريا، تظاهر أكثر من 50 ألف شخص ضد النظام السوري حيث أطلقت قوات الامن الرصاص في الهواء لتفريقهم. وقال رامي عبد الرحمن مدير المرصد السوري لحقوق الانسان الذي مقره لندن إنها أضخم تظاهرة في حماة منذ بداية حركة الاحتجاج في سوريا منتصف مارس. واشار المصدر الى اطلاق نار كثيف من قوات الامن على المتظاهرين. كما اشار الى اصابات من دون ان يكون بامكانه تحديد عدد المصابين. ورصدت تقارير وسائل الإعلام ووكالات الأنباء قيام قوات الأمن بإطلاق النار على المتظاهرين في عدة مدن، كما حدث في دير الزور، وفي أنخل قرب درعا. وتأتي هذه المظاهرات بعد يوم من اختتام مؤتمر المعارضة السورية في الخارج في مدينة انطاليا التركية والذي أصدر بيانا ختاميا دعا فيه الرئيس السوري بشار الاسد الى التنحي عن السلطة وتسليمها الى نائبه. يذكر ان المظاهرات تبلغ ذروتها يوم الجمعة وتنطلق عقب انتهاء صلاة الجمعة وقد شهدت ايام الجمعة الماضية مواجهات عنيفة بين المتظاهرين وقوات الامن مما اسفر عن سقوط عدد كبير من المتظاهرين برصاص قوات الامن. ولم يلقَ العفو الذي اصدره بشار الاسد قبل ايام قليلة عن السجناء السياسيين والجنائيين صدى يذكر في اوساط نشطاء المعارضة في الداخل والخارج والذين اصروا على استمرار الاحتجاجات حتى اسقاط النظام. تجدد القصف العنيف على الرستن: ومن جهة اخرى، قال نشطاء وجهات حقوقية إن القصف العنيف على مدينة الرستن التي تخضع لحصار عسكري منذ عدة ايام قد تجدد الجمعة مما اوقع قتيلين. ونقلت بي بي سي عن سكان من مدينة حمص أن قوات الجيش والأمن قد &quot;سيطرت على جزء من مدينة الرستن يسمى (الرستن التحتاني) وذلك بعد حصار وقصف للمدينة استمر خمسة أيام&quot;. وأضاف هؤلاء السكان أن (الرستن الفوقاني) وهو الجزء الذي لم يدخله الجيش حتى الآن &quot;يتعرض لنيران كثيفة ولم يستطع الجيش والأمن دخوله حتى الآن بسبب مقاومة السكان&quot;. وافادت لجنان التنسيق التي تقوم بتنظيم المظاهرات ان قوات الامن فتحت النار على عدد من الاشخاص الذين كانوا يحاولون الخروج من المدينة المحاصرة. وكانت المدينة الواقعة قرب حمص قد تعرضت لقصف شديد من قبل القوات الحكومية ما أودى بحياة 15 شخصا يوم الخميس مما يرفع عدد الاشخاص الذين قتلوا في محافظة حمص الى اكثر من 74 شخصا منذ بدء العمليات العسكرية السبت الماضي بحسب تقارير الناشطين. ونشرت لجنة التنسيق المحلية التي تعمل على تنظيم الاحتجاجات وتنسيقها قائمة بأسماء من قتلوا في الرستن نتيجة قصف المدفعية والدبابات. وتقول اللجنة إن القذائف أصابت مسجدين على الأقل وأحد المخابز، كما انهارت بفعلها بعض المنازل، مما أدى الى مقتل عائلات بأكملها. وأكد شهود عيان أن الجيش وقوات الأمن لم يتمكنوا من السيطرة على البلدة بالرغم من محاصرة الدبابات لها منذ أيام.بارك الله فيك اخي ابو علي هههه اصبح للشبيحة صوت اي ارض تقلهم غدا الا ان يصلبوا او تقطع ايديهم وارجلهم من خلاف &quot;الشبيحة&quot; يحذرون السوريين من الخروج إلى صلاة الجمعة غدا الخميس 02 يونيو 2011 مفكرة الاسلام: أكد الناشط السوري، حسان الأبرق، أن &quot;الشبيحة&quot; المدعومين من الأمن والجيش السورى بدأوا فى الانتشار فى شوارع المدن والأحياء والقرى، مهددين أى شخص بالقتل إذا خرج من بيته حتى لصلاة الجمعة. فى الوقت الذى جابت فيه القوات السورية شوارع المدن والبلدات لتحذير المواطنين &quot;عبر مكبرات الصوت&quot;، من مغبة الخروج غداً لصلاة الجمعة. وقال الأبرق، فى اتصال هاتفى لـ&quot;اليوم السابع&quot; المصرية الخميس 2-6-2011، إن قوات الأمن السورية استعدت لهذه المظاهرات، حيث كثف الجيش السورى من انتشاره فى درعا وحمص وحماه وبانياس والرستن وتلبيسة بعد إحكامه الحصار على معظم المدن والبلدات السورية، متوقعاً زيادة أعداد الضحايا فى جمعة الغد، مقارنة بالجمعة الماضية، خاصة أن حالة السخط سيطرت على الشارع السورى، بعد عرض فيديو مقتل الطفل حمزة الخطيب والتمثيل بجثته من جانب قوى الأمن السورى. وفي وقت سابق اليوم، قتل 15 مدنياً، برصاص قوات الأمن السورية في بلدة الرستن في محافظة حمص (وسط)، بحسب ما أفاد ناشط حقوقي. وإلى ذلك، دعا &quot;المؤتمر السوري للتغيير&quot; المنعقد في مدينة انطاليا التركية في بيانه الختامي مساء الخميس الرئيس السوري بشار الاسد الى &quot;الاستقالة الفورية&quot; والى &quot;تسليم السلطة الى نائبه&quot;، مكررا عزمه العمل على &quot;اسقاط النظام&quot;. وجاء في البيان الختامي الذي تلي في ختام اعمال المؤتمر ان المجتمعين &quot;يلتزمون برحيل بشار الاسد واسقاط النظام ودعم الحرية ويدعونه الى الاستقالة الفورية من جميع مناصبه وتسليم السلطة حسب الاجراءات المرعية الى نائبه&quot;. ولم يتطرق البيان الختامي الى مرسوم العفو الذي اصدره الرئيس السوري مساء الثلاثاء وشمل سجناء سياسيين. ودعا البيان الختامي ايضا &quot;الى انتخاب مجلس انتقالي يضع دستورا ثم تتم الدعوة الى انتخابات برلمانية ورئاسية خلال فترة لا تتجاوز العام ابتداء من استقالة الرئيس&quot; السوري. كما أكد البيان الختامي &quot;الاستمرار في دعم ثورة شعبنا حتى تحقيق اهدافها مصرين على اركانها الوطنية الحفاظ على وحدة التراب الوطني ورفض التدخل الاجنبي مشددين على ان الثورة لا تستهدف اي فئة معينة&quot;. وناشد البيان &quot;الشعوب العربية وجامعة الدول العربية ومنظمة المؤتمر الاسلامي تحمل مسؤولياتهم القانونية والاخلاقية لوقف انتهاكات حقوق الانسان&quot;. واشار اخيرا الى انتخاب &quot;هيئة استشارية مهمتها اختيار هيئة تنفيذية تقوم بوضع خطة عملية لحشد الدعم للداخل&quot;. وكان مؤتمر المعارضة السورية باشر أعماله الاربعاء على ان يختتمها الجمعة بإصدار البيان الختامي الذي سيتضمن قرارات المؤتمر.
من جرائم امس 11 قتيلاً برصاص الأمن السوري وقناصة بـ الرستن الخميس 02 يونيو 2011 مفكرة الاسلام: قُتِل 11 مدنيا على الأقل في الرستن الخميس في خامس يوم من حصار القوات السورية المدعوم بالدبابات للبلدة الواقعة في وسط سوريا والتي شهدت احتجاجات للمطالبة بالحرية. وصرح عمار القربي رئيس المنظمة السورية لحقوق الإنسان والمحامية رزان زيتونة لوكالة &quot;رويترز&quot; أن 11 مدنيا أسماؤهم غير معروفة قتلوا بنيران قناصة وأفراد قوات أمنية عندما اجتاحوا أحياء في البلدة الواقعة شمال مدينة حمص وفرضوا حظرا للتجول. وأضافا أن 52 مدنيا على الأقل لقوا حتفهم وألقي القبض على 200 في الرستن التي يسكنها 60 ألف نسمة منذ بدء الهجوم العسكري يوم الأحد. وتحاصر القوات الحكومية بلدة الرستن لليوم الخامس. في المقابل، ذكرت وكالة الأنباء العربية السورية (سانا) الرسمية أن ثلاثة جنود قتلوا في الرستن الأربعاء خلال مواجهات مع عدد من عناصر المجموعات المسلحة. وأضافت أن وحدات الجيش والقوى الأمنية استولت على كميات كبيرة من الأسلحة والذخائر التي استخدمتها تلك المجموعات لترويع الناس وقتلهم وتخريب الممتلكات العامة والخاصة. وقالت الوكالة إنه سقط عدد من القتلى والجرحى في صفوف المجموعات.
جريمة اليوم الجمعة 10 قتلى من المتظاهرين بنيران الأمن في حماه السورية الجمعة 03 يونيو 2011 مفكرة الاسلام:‎ أماطت منظمة حقوقية اللثام عن أن عشرة متظاهرين قد قتلوا برصاص قوات الأمن السورية في مدينة حماة اليوم الجمعة. وذكرت وكالة فرانس برس أن أكثر من خمسين ألف شخص تظاهروا اليوم الجمعة ضد النظام السوري في حماة وسط سوريا، حيث أطلقت قوات الأمن الرصاص في الهواء لتفريقهم. وقال رامي عبد الرحمن مدير المرصد السوري لحقوق الإنسان: &quot;هذه أضخم تظاهرة في حماة منذ بداية حركة الاحتجاج في سورية منتصف مارس&quot;. وأضاف أنه جرى إطلاق نار كثيف من قوات الأمن على المتظاهرين، مشيرًا إلى وقوع إصابات من دون أن يتمكن من تحديد عدد المصابين. وفي 1982 أوقع قمع شديد لانتفاضة قادتها حركة الإخوان المسلمين في حماة ضد نظام الرئيس الراحل حافظ الأسد، 20 ألف قتيل. إلى ذلك، توقفت خدمة الإنترنت صباح اليوم في دمشق واللاذقية، وذلك بحسب ما ذكر سكان العديد من الأحياء في المدينتين. وجاء انقطاع خدمة الإنترنت في الوقت الذي من المقرر أن تنظم فيه تظاهرات جديدة مناهضة للنظام في البلاد.
فيديو يكشف استعانة قوات الأمن السورية بالشبيحة (البلطجية) لقمع المتظاهرين http://www.youtube.com/watch?feature...&amp;v=_wLM3uCGh1M
تظاهرات اليوم بدرعا هي الأكبر منذ الاجتياح العسكري الجمعة 03 يونيو 2011 مفكرة الاسلام:‎ أعرب الناشط الحقوقي السوري عبدالله أبا زيد من درعا عن قناعته بأن الشعب السوري لن يعود إلى الوراء. وقال أبا زيد في حديث لقناة الجزيرة: &quot;خرجت اليوم تظاهرات كبيرة بل تُعتَبر الأكبر منذ الاجتياح العسكري للمحافظة وإن النظام السوري سوف يسقط وبالقريب العاجل&quot;. وأضاف الناشط الحقوقي: &quot;المطلوب من قبل الشعب إسقاط النظام ومحاكمته، ولقد بدأ المجتمع الدولي يضغط بقوة على النظام جرّاء أعمال القتل التي يمارسها، لكن من اتخذ القرار ولن يتراجع عنه هو الشارع السوري&quot;. وتساءل: &quot;كيف نتحدث عن إصدار عفو وفي اليوم نفسه كانت تدك الرستن بالمدفعية، فيما يقوم النظام باعتقال الاطباء والمحامين؟&quot;. وقال عبدالله أبا زيد :&quot;النظام فقد شرعيته والشعب اتخذ القرار بإزاحته إذ لا حوار مع النظام القاتل&quot;. يشار إلى أن نشطاء وجهات حقوقية قالت إن القصف العنيف على مدينة الرستن التي تخضع لحصار عسكري منذ عدة ايام قد تجدد الجمعة مما اوقع قتيلين. ونقلت بي بي سي عن سكان من مدينة حمص أن قوات الجيش والأمن قد &quot;سيطرت على جزء من مدينة الرستن يسمى (الرستن التحتاني) وذلك بعد حصار وقصف للمدينة استمر خمسة أيام&quot;. وأضاف هؤلاء السكان أن (الرستن الفوقاني) وهو الجزء الذي لم يدخله الجيش حتى الآن &quot;يتعرض لنيران كثيفة ولم يستطع الجيش والأمن دخوله حتى الآن بسبب مقاومة السكان&quot;. وافادت لجنان التنسيق التي تقوم بتنظيم المظاهرات ان قوات الامن فتحت النار على عدد من الاشخاص الذين كانوا يحاولون الخروج من المدينة المحاصرة.
&quot;جمعة أطفال الحرية&quot; في سوريا (2) http://www.youtube.com/watch?v=BsijP...layer_embedded
