الشرطة الحكومية تزرع المخدرات داخل احد مقراتها في واسط مرات القراءة: 56 نشر بتاريخ: الخميس 02-06-2011 01:15 مساء كشف مصدر مطلع نقلا عن احد عناصر الشرطة الحكومية ، اليوم الخميس بأن كميات من المخدرات تزرع داخل حديقة مديرية مكافحة المخدرات في محافظة واسط . وقال المصدر في تصريح لإحدى الوكالات الإخبارية " إن مديرية شرطة واسط أرسلت عينة من النبات المزروع في حديقة مديرية مكافحة المخدرات، وبعد التفحص أكدت تلك الفحوصات انه يندرج في قائمة المواد المخدرة (الحشيشة)". وأكد المصدر " إن مديرية شرطة واسط تكتمت على الخبر لحين اكتمال التحقيقات ". يذكر إن سوق المخدرات يشهد رواجا غير مسبوق بعد احتلال العراق عام 2003، مما دفع ببعض ضعاف النفوس والمخربين الى زراعة هذه المادة في وسط وجنوب البلاد. يقين نت + وكالات ب ر