الجمعة 3 حزيران 2011 أفاد مصدر في شرطة محافظة ديالى، الجمعة، بأن دورية للقوات الأميركية تعرضت إلى استهداف بتفجير عبوة ناسفة شمال شرق بعقوبة. وقال المصدر إن "عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق انفجرت، ظهر اليوم، مستهدفة دورية للجيش الأميركي لدى مرورها قرب تقاطع السادة،(13كم شمال شرق بعقوبة)، من دون معرفة حجم الخسائر البشرية أو المادية، بسب الإجراءات التي اتخذتها القوات الأميركية". وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن "قوة محلية فرضت طوقاً أمنياً على مكان الحادث ومنعت الاقتراب منه، فيما نفذت عملية دهم وتفتيش للبحث عن منفذي التفجير".