الخميس 23 جمادى الآخرة 1432 الموافق 26 مايو 2011 أمريكا: 5 ملايين دولار مقابل معلومات حول عمروف الإسلام اليوم/ وكالات أدرجت الولايات المتحدة اليوم الخميس جماعة "إمارة القوقاز" على قائمتها الرسمية للجماعات "الإرهابية"، معلنة مكافأة قيمتها 5 ملايين دولار مقابل معلومات حول زعيمها الإسلامي دوكو عمروف. جاء ذلك في بيان مشترك صدر في ختام محادثات الرئيسين الروسي دميتري ميدفيديف والأمريكي باراك أوباما على هامش قمة مجموعة الدول الثماني الكبرى في مدينة دوفيل الفرنسية اليوم. وجاء في البيان، أن واشنطن أعلنت اليوم الخميس عن ضمها دوكو عمروف إلى البرنامج الوطني "مكافأة لمساعدة العدالة" عارضة مبلغ 5 ملايين دولار مقابل معلومات تسمح بالكشف عن مكان اختبائه. وجاء في بيان أصدرته وزارة الخارجية الأمريكية أن "إمارة القوقاز" مسئولة عن تفجيرات ومحاولات اغتيال، معتبرة أن خطوة إضافة "إمارة القوقاز" إلى قائمة المنظمات "الإرهابية" جاء رداً على التهديدات التي تواجهها الولايات المتحدة وروسيا. وفي موسكو، صرح مستشار رئيس اللجنة الوطنية لمكافحة الإرهاب أندري برجيزدومسكي اليوم الخميس لوكالة نوفوستي، بأن إدراج عمروف من قبل واشنطن في البرنامج الوطني "مكافأة لمساعدة العدالة" دليل على أن الولايات المتحدة ترى تهديدات "الإرهاب" ـ حسب قوله ـ ليس فقط في الدول التي تدخل ضمن مجال المصالح الأمريكية بل وفي مناطق أخرى. يشار إلى أن عمروف قد أعلن في 2007 إمارة القوقاز، على ما يعرف بجمهوريات شمال القوقاز, واضعًا تسميات جديدة للولايات، وتخطيطًا إدارايًا تحت قيادة سياسية وعسكرية واحدة تضم مختلف الفصائل الإسلامية. ويسعى عمروف إلى إقامة دولة إسلامية في منطقة القوقاز هربًا من الاضطهاد الروسي لسكان هذه المنطقة التي تسكنها غالبية من المسلمين. وكانت السلطات الروسية قد أعلنت أكثر من مرة عن مصرع عمروف، دون تأكيد رسمي، فيما قال مسئولون: إنّ عمروف دحضها بنفسه من خلال حديث إذاعي، بثه من خلال أحد مواقع المقاتلين الإلكترونية. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-151085.htm الاسلام باقي الى ابد الابدين رغما عن انوف الصهاينة و النصارى والمجوس واذنابهم ان الدين عند لله الاسلام قول رب العزة الحق لا ريب فيه