بسم الله الرحمن الرحيم تكذيب ما تناقلته وسائل الإعلام ولاسيما قناة الديار تناقلت بعض وسائل الإعلام على لسان المدعو قاسم عطا باعتقال أحد أفراد الجيش الإسلامي في العراق نسبت إليه عدداً من الجرائم الشنيعة. وجماعة الجيش الإسلامي في العراق اذ تكذب هذا الخبر جملة وتفصيلا فإنها تؤكد الأتي : 1- إن سياسة الجماعة منذ تأسيسها تقوم على عدم استهداف المواطنين الأبرياء وإنما من أهم أهدافها حمايتهم وتوفير الحياة الكريمة لهم والعمل على تقوية اللحمة الاجتماعية لأبناء الشعب العراقي . 2- لقد اعتدنا منذ مدة السياسة الإعلامية للأجهزة الأمنية وفي مقدمتهم المتحدثون الرسميون القائمة على الكذب وتوجيه الإساءات إلى جماعة الجيش الإسلامي .. وهي محاولة خبيثة للنيل من الشعبية والاحترام الذي تحظى به الجماعة بين أبناء الشعب العراقي الاصلاء وسيكون مصير هذه المحاولات ولاسيما قناة الديار الفشل الذريع بأذن الله تعالى . 3- على وسائل الإعلام احترام المهنية والتثبت من الأخبار قبل إذاعتها والنأي بأنفسها أن تكون بوقاً لترويج الأكاذيب والإساءة إلى مشروع المقاومة العراقية التي أقر العدو والصديق بإنجازاتها ودورها الوطني المؤثر في حماية العراق والحفاظ على وحدته وسيادته وكذلك محاولة خلط الأوراق . وإن جماعة الجيش الإسلامي في العراق لا علاقة لها بتنظيم القاعدة سابقاً ولا لاحقاً لا فكراً ولا تنظيماً ولا عملاً . هيئة الإعلام المركزي للجيش الإسلامي في العراق 2 رجب 1432 للهجرة 4-6-2011 للملاد