نائب صدري يهدد برد قوي وغير متوقع في حال انشاء ميناء مبارك الكويتي السومرية نيوز/ البصرة هدد نائب عن كتلة الأحرار التابعة للتيار الصدري، السبت، باتخاذ إجراءات قوية وغير متوقعة في حال قيام الكويت بإنشاء ميناء قرب السواحل العراقية، مؤكدا أن الرد سيكون أكبر من إغلاق المنفذ الحدودي البري الوحيد مع الكويت أو إغلاق سفارتها في بغداد، فيما دعا نائب عن ائتلاف دولة القانون الحكومة العراقية إلى إفشال المشروع من خلال عدم السماح باستحداث خط للسكك الحديدية بين البلدين. وقال النائب عدي عواد في حديث لـ "السومرية نيوز"، إن "كتلة الأحرار تترقب نتائج المفاوضات التي تجريها لجنة فنية حكومية مع الجانب الكويتي"، مبينا انه "في حال أكدت اللجنة أن الميناء الكويتي يخنق الموانئ العراقية ولا يسمح بوصول البواخر الكبيرة لها فسنفاجئ جميع الكتل السياسية برد قوي وغير متوقع على الجانب الكويتي". وأضاف عواد أن "كتلة الاحرار لن تقف عند حدود شجب واستنكار المشروع وإنما ستتخذ إجراءات أكبر من إغلاق منفذ سفوان الحدودي مع الكويت أو إغلاق السفارة الكويتية في بغداد"، مشيرا إلى أن "بعض الكتل السياسية في العراق لديها علاقات وثيقة مع مسؤولين كويتيين، وتبنت على أساسها مواقف سلبية إزاء قضية ميناء مبارك، أو التزمت الصمت حيالها". وتابع عواد أن "كتلة الأحرار تمتلك علاقات طيبة مع الجانب الكويتي لكنها لن تسمح بمحاصرة العراق اقتصادياً عبر التضييق على موانئه التجارية". من جانبه قال النائب عن ائتلاف دولة القانون جواد البزوني في حديث لـ "السومرية نيوز"، إن "دولة الكويت ليست بحاجة إلى إنشاء ميناء مبارك لكنها تهدف من خلاله إلى تصدير البضائع المختلفة إلى العراق"، مؤكدا أن "الحكومة العراقية أخطأت عندما سمحت للشركات النفطية الأجنبية التي رست عليها عقود التراخيص بنقل معداتها الثقيلة إلى العراق عن طريق الموانئ الكويتية". ودعا البزوني الحكومة العراقية إلى "إفشال المشروع الكويتي من خلال عدم الموافقة على إنشاء خط للسكك الحديدية يربط بين العراق والكويت"، مشيرا الى أن "الكويت ترغب بالربط السككي مع العراق لإنجاح مشروعها الذي سيدمر الاقتصاد العراقي". وأوضح البزوني أن "الإسراع بتنفيذ مشروع إنشاء ميناء الفاو الكبير سيقلل أيضاً من التأثيرات السلبية للميناء الكويتي على العراق". وأبدت الكويت وعلى لسان سفيرها لدى العراق علي المؤمن في حديث سابق لـ"السومرية نيوز"، اليوم، استعدادها للتنسيق مع العراق بشان بناء مينائي الفاو ومبارك دون الحاجة إلى معاهدات، مؤكدا إحاطة الوفد العراقي بجميع خلفيات مشروع مبارك الكبير والمعلومات الغائبة عنه. وكان وزير النقل العراقي هادي العامري قال خلال مؤتمر صحافي عقده، الأربعاء الماضي، في محافظة البصرة، إن قرار الكويت بناء ميناء مبارك الكبير قرب السواحل العراقية يعتبر مخالفا للقرار الدولي الصادر عن مجلس الأمن المرقم 833، وأوضح أن الممر المائي العراقي سيكون ضمن الميناء الكويتي، مبيناً أن بناء الميناء يصل إلى الحدود المائية التي رسمها القرار 833 وفي الأمر ظلم كبير على العراق. تعليق اخوكم همام لو كانت حكومة الكويت شيعية لكنتم ساندتوهم يعني انتو هاي التهديدات مو لألله مسويه