رسالة الكتائب الثامنة والعشرون (مصالحة الحكومة وشهود الزور) الحمد لله الذي أنزل الفرقان والصلاة والسلام على رسوله الذي أيده بالقرآن وعلى آله وصحبه وكل أهل الصدق والإيمان. منذ رسالتنا السابقة وحتى هذه الرسالة وعلى امتداد شهر جمادى الآخر لم نجد الكثير من التغيير في ملامح المشهد العراقي، فعلى الصعيد الجماهيري نجد أن الوعي في ازدياد، ومظاهر الانحياز لخيار المقاومة في تنامي من خلال الرفض الشعبي لكل آثار الاحتلال وعلى رأس تلك الآثار (حكومته) الخامسة فاقدة الشرعية والغارقة في الفساد. ولقد حددنا في رسالتنا السابقة وما قبلها وبعدها من تصريحات صحفية وغيرها؛ أن أكذوبة (المصالحة) التي تدعيها هذه (الحكومة) ما هي إلا دليل على ضعفها وتخبطها، فهي محاولة بائسة لصرف الأنظار عن الغضب الشعبي المتصاعد ضد فساد أعضاء تلك (الحكومة) وضد فشلها في إدارة شؤون البلد، وهي في الوقت ذاته لإشغال الشعب وصرف أنظاره عما تحوكه (الحكومة) لتمديد بقاء قوات الاحتلال في العراق، وأنى لهم ذلك. واليوم فإن الفرية - التي ادعت فيها عقد لقاءات بفصائل مقاومة عراقية وموافقة تلك الفصائل على (المصالحة) وإلقاء السلاح - باتت ضرورة لإنقاذ حكومة الاحتلال بعد المأزق الذي وضعت نفسها فيه بتحديد (المائة يوم) لتنفيذ مشاريع الإصلاح والخدمات ونحوها، فمن كان همه نهب المال العام وتضييع ثرواته – كما هو شأن أعضاء تلك الحكومة – لا تكفيه "مائة عام" لتقديم جزء من مطالب الشعب ومستحقاته. ولكننا اليوم نعتقد جازمين أن فرية (المصالحة) لم تعد مجرد أكذوبة أطلقت دون دراية أو قصد مسبق، فـ(حكومة) الاحتلال الخامسة لا ريب أنها استفادت من تجاربها السابقة، فهي لم تتطور في الفساد فقط والذي أصبحت ملفاته متعددة وبأرقام مالية ضخمة؛ بل إنها أصبحت تجيد صناعة الكذب وتحسن تدبيره أكثر من السابق، من هنا فإننا نعتقد جازمين أنهم جهزوا شهود الزور وبعض الديكورات لإضفاء صورة من المصداقية على كذبهم وافترائهم. إن المعلومات التي توفرت لنا تفيد بأن حكومة الاحتلال الخامسة اتفقت مع أفراد ممن انخرطوا سابقاً بمشروع (الصحوة) ليلبسوهم هذه المرة ثوب (المصالحة)، كما أنها – أي الحكومة – قامت بالضغط على أفراد سبق أن اعتقلتهم قوات الاحتلال الأمريكي بتهمة الإرهاب قبل أن تفرج عنهم؛ فقامت (الحكومة) الحالية بتهديدهم بإعادة اعتقالهم أو الموافقة على الظهور كشهود لتصديق فرية (المصالحة). ولا ننكر أن بعض ضعاف النفوس قد تم استمالتهم لهذا المشروع سواء بترغيبهم بالمال ونحوه أو تهديدهم بما تجيده حكومة الاحتلال من اعتقال وتعذيب ونحوه، ومنهم من انحرف إليها لتعب أصابه من طول الطريق وقلة الزاد، كما أن القديم الجديد قد خبرناه بأن هناك أفرادا اعتادوا اللعب على الحبال يرغبون بأن تكون لهم قدم في طريق الجهاد وأخرى في (اللعبة السياسية) التي فرضها الاحتلال. إننا في كتائب ثورة العشرين نؤكد هنا رفضنا التام والواضح لأي حوار أو مصالحة مع حكومة الاحتلال، ورفضنا هذا ليس ادعاء من باب الضغط لأجل حصد تنازلات من الطرف الآخر؛ بل هو رفض مبدئي يستند إلى قناعتنا بكذب هذه (الحكومة) لأنها تقوم على استراتيجية طائفية إقصائية، والأهم من هذا لأنها جزء من مشروع الاحتلال فهي صفحته السياسية وآلته التي تنفذ مشروعه الاستراتيجي. وإذ نرفض أن نتدنس بهذه الفرية فإننا نؤكد أن لا علاقة لكتائب ثورة العشرين من قريب أو بعيد بأي اتصالات ادعتها (الحكومة) ونعلن كذبهم لأي ادعاء من هذا النوع، كما نؤكد تمسكنا بخيار الجهاد في مقاومة الاحتلال ومشاريعه حتى زواله وجميع آثاره، ونجدد العهد لربنا - ثم لشعبنا وكل المخلصين - على ثباتنا على هذا الطريق، ونسأل الله تعالى أن يربط على قلوبنا ويثبت أقدامنا ويغنينا عمن سواه، وأن يثيبنا نصراً قريباً مؤزراً إنه نعم المولى ونعم النصير. http://www.ktb-20.com/news.php?action=view&id=1566 المكتب السياسي 1 / رجب / 1432 هـ 3 / حزيران / 2011 م