( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) م/تفجير عبوة ناسفة على لوري للقوات الحليفة مع الأمريكان في أبو غريب الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الثلاثاء13/12/2005 الساعة العاشرة صباحا ، تم تفجير عبوة ناسفة على لوري للقوات الحليفة مع الأمريكان شمال أبو غريب ، مما أدى إلى قتلى وجرحى في صفوف الجنود الحلفاء قاموا بعدها بقطع الطرق والتفتيش في المنطقة وهرعت طائرات أمريكية تحوم واطئة جدا وتقترب من الانفجار لتنتشل المصابين ، ومما يذكر أن الأخبار التي تتسرب من سجن أبو غريب هي أن السجناء في معنويات جيدة كلما يسمعوا بدوي الانفجارات والاشتباكات القريبة من السجن وكأنها رسالة إليهم تصبرهم على ما هم فيه وأن لا يقبلوا أي تنازلات فالنصر قادم في نفس كل مؤمن . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق المصدر : www.iaisite.org