بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في صبيحة يوم 1/6 بزرع عبوتين ناسفتين في شارع فلسطين في الجانب الشرقي من بغداد وفي الساعة 0850 منه تم تفجير العبوة الأولى على دورية لمغاوير الداخلية الإجرامية مكونة من ثلاثة أفراد، مما أسفر عن إصابتهم، وبعد 15 دقيقة تجمع عدد من عناصر حرس الحكومة الصفوية ومغاوير داخليتها الإجرامية حول مكان انفجار العبوة الأولى فتم تفجير العبوة الثانية عليهم مما أسفر عن إصابة عدد آخر منهم. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 2 / رجب / 1432هـ