خبر عاجل: إسقاط مروحية عسكرية للمحتلين في ولاية خوست الأحد, 05 يونيو 2011 20:23 ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية خوست عن إسقاط مروحية عسكرية للقوات المحتلة. حسب النبأ: استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية بقذائف صاروخية إحدى المروحيات العسكرية للمحتلين في الساعة 1 تقريبا من ظهر اليوم بين قرية "نوري" ومنطقة "موتشي" في مديرية صبريو بولاية خوست. يقول المجاهدون بأن مروحية العدو أصيبت بقذيفة صاروخية وسقطت على الفور. كما قتل جميع الجنود المحتلين الراكبين فيها. http://shahamat-arabic.com/index.php...:news&Itemid=2