بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه أجمعين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قال الله تعالى وَجَعَلْنَا مِنْهُمْ أَئِمَّةً يَهْدُونَ بِأَمْرِنَا لَمَّا صَبَرُوا وَكَانُوا بِآيَاتِنَا يُوقِنُونَ قال الامام بن القيم بالصبر واليقن تنال الامامة فى الدين فالى كل من يريد ان يستخدمه الله فى العمل الاسلامى ويريد ان يبارك الله فى عمله ويرى ثماره اليانعة اقدم لكم هذه المناظرة مناظرة قديمة جدًا بين مجموعة من مشايخ الدعوة السلفية بمدينة الإسكندرية وثلاثة من دكاترة الأزهر حول الدعوة السلفية ... يُناظر عن الدعوة السلفية من المشايخ : 1- الشيخ سعيد عبد العظيم - حفظه الله - 2- الشيخ سيد الغباشي - حفظه الله - 3- الشيخ أحمد حطيبة - حفظه الله - 4- الشيخ ياسر برهامي - حفظه الله - يُناظر من مشايخ الأزهر : 1- الدكتور أحمد عمر هاشم 2- الدكتور الأحمدي أبو النور 3- الدكتور جمال الدين محمود ... وقت المحاضرة : ساعتان ... جودة الصورة : ليست طيبة نظرًا لقِدم المناظرة وعدم وجود جودة أفضل من هذه ... الحجم : 230.24 M.B ............ وفي هذه الندوة تُشاهدون المشايخ وهم في بداية شبابهم فلله درهم وعلى الله أجرهم ثبات على المنهج وقد كان عددهم في البداية لا يتجاوز عدد أصابع اليد ثم الآن ... أثمرت هذه الدعوة ثمارها فلا تخلو منطقة ممن ينتسبون لهذا المنهج المنهج السلفي بل لاتجد شارعًا إن لم أقل بيتًا يخلو ممن ينتسب لهذا المنهج المبارك ونحسب أن هذه الثمار نتيجة إخلاصهم كذا نحسبهم والله حسيبهم ندوة فى التلفزيون المصرى سنة1983 لمشايخ الدعوة السلفية ماشاء الله ثبات على المنهج وثمرات دعوة صادقة http://www.al-fath.net/vedio.php?request=289