يحاول بعض السياسيين العراقيين ان يجعلوا من ارض البحرين وشعبها واهلها مكانا للمطارحات السيئة لافكارهم المقيتة والبغيضة ومحاولة منهم لتصدير الجرائم التي ارتكبتها عصاباتهم في العراق الى البحرين ومنها الى جميع دول مجلس التعاون للخليج العربي. ومن اجل هذه الغاية اعدوا قافلة يقولون عنها انها تحمل مساعدات للشعب البحريني الذي لا يحتاج اصلا الى مساعدة من احد بل هو في حاجة ماسة لان يتخلى المجرمون والمنافقون عن جرائمهم وعن نفاقهم فقطوسيكون شعبه بخير وستكون ارضه جنة لاهلها. هذه القافلة التي حاولت القوات الحكومية العراقية تفتيشها فلم يوافق اصحابها على عملية التفتيش ومنعوا القوات الحكومية فما هو السبب ياترى ؟ وهل ان القافلة تحمل معونات غذائية ام انها تحمل سموما ومفرقعات وعبوات ناسفة واخرى لاصقة؟ ايها المتشدقون باسم المساعدة والوقوف الى جانب شعب البحرين نقول لكم ان شعب البحرين ليس بحاجة لكم ولا لمساعداتكم التي تحمل الغدر والقتل والخسةوان شعبكم هو الذي يحتاج منكم وقفة شريفة ان كنتم اشرافا صادقين وهو بامس الحاجة لجهودكم في اعادةبناءه وترميم سياجه . وما هذه الحركة وهذه القافلة الا من باب صب الزيت على النار وهي النفاق بعينه ايها المنافقون وان كان للحكومة العراقية من حسنة تذكر في هذا المجال هو قرارها على منع ابحار هذه القافلة المنافقة وصدها عن تنفيذ جريمتها الكبرى بحق اهلنا واخوتنا في البحرين. وان منظم هذه الرحلة يكفيه عدد القتلى الذين قتلتهم عصاباته واراءه المنحرفة والمدمرة فهل تعرفون من هو هذا المنافق الكبير؟؟