اغتيال أحد قادة ما يسمى قوات الصحوة في الرضوانية ونائبه بهجوم مسلح بالأسلحة الرشاشة غرب بغداد 05 /06 /2011 م 06:39 مساء اغتال مسلحون مجهولون قائد ما يسمى قوات صحوة "الرضوانية" ونائبه بهجوم مسلح عندما فتحوا نيران أسلحتهم الرشاشة عليهما اليوم الأحد غرب العاصمة بغداد. وأفاد مصدر في الشرطة الحكومية بتصريح لمصادر إعلامية:" أن مسلحين مجهولين يستقلون سيارة حديثة شنوا هجوماً بالأسلحة الرشاشة اليوم على موكب القائد العام لصحوة "الرضوانية" ونائبه في منطقة حي الشهداء التابعة لقضاء أبي غريب غرب العاصمة بغداد ". وأوضح المصدر: أن الهجوم أدى إلى مقتل قائد الصحوة الشيخ ( مجيد جاسم العبيدي ) ونائبه المدعو( جمال أحمد حسن ) في الحال، وتمكن المهاجمون من الفرار إلى جهة مجهولة. وأضاف المصدر الذي رفض الكشف عن اسمه: أن قوات أمنية نقلت جثتي القتيلين إلى دائرة الطب العدلي فيما فرضت حظراً للتجوال في منطقة حي الشهداء التي وقع فيها الهجوم.