مقطع فيديو لمذبحة مروعة بشعة على سطح مسجد الكرك بدرعا والجنود يسخرون من جثث القتلى والشهداء السوريين ، بعد إطلاق النار على رؤوسهم - فيديو الأحد, 05 يونيو 2011 http://www.youtube.com/watch?v=h1peRRpoWh8 يوتيب مقطع فيديو يظهر عدداً من الجنود السوريين على سطح مسجد الكرك في درعا, والمقطع يظهر بوضوح شبان قتلوا بشكل وحشي ومريع مع استهزاء الجنود وسخريتهم من جثثهم. وأكدت المصادر أن هؤلاء الجنود من الفرقة الرابعة، حيث ظهروا في الفيديو وهم يضعون الأسلحة قرب الجثث ليقولوا بأنهم إرهابيين ويقومون أيضاً بأخذ صور تذكارية مع الجثث! وهذا الفيديو يظهر كثيرا من الجوانب "الخفية" للأحداث في محافظة درعا، ويظهر عددا من الجثث التي تعرض أصحابها للقتل في جامع الكرك، وهو أحد جوامع المدينة التي كانت منطلقا للتظاهرات والاحتجاجات. ويوحي المشهد بأن أصحاب الجثث قتلوا في مجزرة على أيدي أجهزة السلطة، كما يوحي بأن العسكريين ، أو "القتلة" المفترضين، يقومون بوضع (أشرطة العيارات النارية) والأسلحة إلى جانب الجثث قبل تصويرها من أجل الإيحاء بأن الضحايا مسلحون. وبوضوح أكثر وتفصيل http://www.youtube.com/watch?v=uPk8YNATp3I&NR=1 فلـمْ يعـد يُحتمـل أن يبقى سفـَّاح الأطفال الجبـان القابـع في جحـره ، ووكر عصابته الإجرامية في دمشـق يبقـى يصبـغ تراب سوريا بدمـاء أطفالهـا ، ونسائهـا ، والأبريــاء من شعبها الأبـيِّ البطل ، يسفك الدم الحرام ، في الشهـر الحـرام ! وإلى متى يُسكـت عن حصـدِه العشرات في المظاهرات السلميّـة كلِّ يوم ، وسط صمت مخـزٍ من الأنظمة العربية المتخاذلة ، وعجـزٍ مؤلـم من أحـرار الشعوب المتضامنـة .