قتلى وجرحى بتفجير انتحاري بسيارة مفخخة عند مدخل القصور الرئاسية وسط تكريت السومرية نيوز/ صلاح الدين أفاد مصدر في شرطة محافظة صلاح الدين، الاثنين، بأن عدداً من القتلى والجرحى سقطوا بتفجير انتحاري بسيارة مفخخة عند مدخل القصور الرئاسية وسط تكريت. وقال المصدر في حديث لـ"السومرية نيوز"، إن "سيارة مفخخة يقودها انتحاري انفجرت، صباح اليوم، عند مدخل القصور الرئاسية، الذي يضم مجلس المحافظة ومجمع المحاكم ودوائر حكومية، وسط تكريت"، مبيناً أن "الانفجار أسفر عن سقوط قتلى وجرحى لم يعرف عددهم بعد". وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن "سيارات الإسعاف هرعت إلى مكان الانفجار، فيما انتشرت القوات الأمنية بشكل كثيف في محيطه".