الأميركيين قتلوا بن لادن برصاصات مطلية بشحم الخنزير فترة الاصدار: 3 يونيو 2011, 17:54 إستخدمت الفرقة لما يسمى "نيفي سيلز" رصاصات مطلية بشحم الخنزير لقتل الشيخ أسامة بن لادن. وكتبت Daily Mail هذا نقلا عن موقع سيلفر لزيت الرصاصات، التي تصنع شحوم السلاح. ووفقا لمصنع زيوت التشحيم للسلاح، أنه صنع هذه الرصاصات لمنع المجاهدين من الحصول على نعيم الله في الجنة. وزيوت التشحيم، التي تشتريها البحرية الأميركية، تحتوي على 13% من زيت الخنزير المسال. وموقع سيلفر لزيت الرصاصات يعود لرجل يسمي نفسه فارس منتصف الليل وفارس يهوا (الإسم العبري لله). ووفقا له، أنه كان قناص في كشافة البحرية. ونشرت صور لخط الإنتاج، التي تنتج وتعلب زيوت تشحيم السلاح على الإنترنت. وكان رجال ملثمين يرتدون لباس تمويه لرجال البحرية، التي هي ليست في متناول المدنين رسميا، منخرطين في التعبئة والتغليف. وإذا آمنا أن المعلومات على الموقع عن زيت المسدسات من "الخنزير" ينتج منذ ينويو 2004م. منذ ذلك الحين، "آلاف من عبوات الزيت" وزعت على جميع القوات المسلحة الأميركية. وسعر الزيت "الغير إسلامي" هو 8.95 دولار لكل عبوة من أربع أونصات (118 ملل). وشحم الخنزير المستخدم من إنتاج سيلفر لزيت الرصاصات متوافق مع معايير USDA. نذكر أنه سابقا، النظام الصهيوني أرعب بفعالية المجاهدين الفلسطينيين أنه سوف تلف أجساد الشهداء في جلود الخنازير، وبذلك، هم يقولون، أن الشهداء لن يدخلوا إلى الجنة. والصهاينة لا يزالون يستخدمون هذه التفاهة في إعلامهم. وبخصوص تاريخ زيت تشحيم الخنزير، ذلك يعزز أكثر إيمان المسلمين أن الولايات المتحدة وحلفاؤها في حلف الغربي ومجموعات الصهيونية المسيحية الدولية، تشن حربا دينية ضد الإسلام وأن ما يسمى حاليا "بالحرب على الإرهاب" ليس لديها هدف آخر. ونود أن نذكر بقصة مسدسات الجيشو الغربية، التي كتب عليها شعارت صليبية. قسم الرصد كفكاز سنتر / http://www.kavkaz.tv/arab/content/2011/06/03/8503.shtml