مُجْمَل عَمليات " فَيلق عُمَر " التّابع لمَجْلس شُورى المُجاهدين في بغداد العاصمة ؛ للفترة من 4 ولغاية 13 رمضان 1427 هـ الموافق 26 / 9 / 2006 م ؛ ولغاية 5 / 140 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشُكر . بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّميَ وثبّت الأقدام الحمدُ لله رب العالمين والصلاةُ والسلامُ على نبينا محمد وعلى آله وصَحبه أجمعين . أما بعد: فهذه مُجْمَل عَمَليات المُلاحَقة والقضاء على زُمَر الرّوافض الحاقدين التي قام بها إخْوانُكُمْ أسُود التوحيد في فيلق عمر"رضي الله عنه" التابع لمجلس شورى المجاهدين بعد أن منّ الله عليهم بفتحٍ منه خلال هذا الشهر المبارك . 1. تصفية المدعو " أحمد السوداني " في حي الجهاد وهو مسئول حماية وزير الداخلية الأسبق " صولاغ المجوسي " ، وذلك في يوم الاثنين 10 رمضان 1427 هـ الموافق 2 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشُكر . 2. تصفية قيادي بارز في فيلق الغدر " بدر " في منطقة السيدية ، وهو إيراني مجوسي ، وذلك في تمام الساعة السابعة من مساء يوم الثلاثاء 4 رمضان 142 7هـ الموافق 26 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشُكر. 3. اغتيال قيادي بارز في جيش الدجال في منطقة الأعظمية ؛ يعمل في مجلس الأمن الوطني ، وذلك في تمام الساعة الحادية عشر من صباحِ يوم الأربعاء 12 رمضان 1427 هـ الموافق 4 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشُكر . 4. تصفية قيادي بارز في فيلق الغدر " بدر " في منطقة السيدية ، وذلك في الساعة الواحدة من بعد ظهر يوم الأحد 9 رمضان 1427 هـ الموافق 2 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشُكر . 5. القضاء على اثنين من عناصر جيش الدجال على طريق محمد القاسم ، وذلك في تمام الساعة الحادية عشر من صباحِ يوم الخميس 13 رمضان 1427 هـ الموافق 5 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشُكر . 6. اغتيال أربعة عناصر من جيش الدجال وسط سوق الدّورة ، وذلك في يوم الجمعة 7 رمضان 1427 هـ الموافق 29 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشُكر . 7. القضاء على أحد أتباع جيش الدجال في بداية شارع ستين ضمن منطقة الدّورة ، وذلك في تمام الساعة الواحدة من بعد ظهر يوم الاثنين 10 رمضان 1427 هـ الموافق 2 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشُكر . 8. القضاء على خمسة عناصر من جيش الدجال وسط شارع عمر ضمن منطقة الأعظمية ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر والنصف ظهراً من يوم الثلاثاء بتاريخ 3/10/2006 ، وللهِ الحمدُ والشُكر. وتأتي هذه العمليات ضمن " سلسلة عمليات الفتح المبين العسكرية " التي أعلن عنها المجلس. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الإعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)