سورية: مقتل 40 من الشرطة والأمن في كمين نصبته "عصابات مسلحة" قرب جسر الشغور 2011-06-06 دمشق ـ (يو بي اي) أعلن مصدر رسمي سوري أن 40 من قوى الشرطة والأمن السوري قتلوا الاحد جراء كمين نصبته عصابات مسلحة بالقرب من مدينة جسر الشغور في محافظة ادلب شمال غرب سورية . وذكرت وكالة الانباء السورية "سانا" سانا ان "عناصر الأمن والشرطة كانوا في طريقهم إلى جسر الشغور تلبية لنداء استغاثة من مواطنين مدنيين كانوا قد تعرضوا للترويع وهربوا من منازلهم باتجاه مراكز الشرطة والأمن". واضافت "سانا" أن "تعزيزات أمنية توجهت إلى المكان الذي نصب فيه كمين لقوات من الأمن والشرطة بجسر الشغور كانت في طريقها للمؤازرة وحماية المدنيين الذين لجؤوا إلى بعض المراكز الأمنية وذلك بعد سقوط اربعون شهيدا،وأن القوى الأمنية والشرطة تحاصر بعض المنازل التي يتحصن فيها المسلحون ويطلقون النار على العسكريين والمدنيين ". واضافت الوكالة ان " المسلحين مدربون ومدججون بالأسلحة المتوسطة والقنابل اليدوية وأنهم يروعون الأهالي ويستخدمونهم دروعا بشرية".