بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) [التوبة:14] الحمد لله معز الإسلام بنصره، ومذل الشرك بقهره، ومصرف الأمور بأمره، ومديم النعم بشكره، ومستدرج الكافرين بمكره، الذي قدر الأيام دولا بعدله، وجعل العاقبة للمتقين بفضله، وأفاء على عباده من ظله، وأظهر دينه على الدين كله، القاهر فوق عباده فلا يمانع، والظاهر على خليقته فلا ينازع، والأمر بما يشاء فلا يراجع، والحاكم بما يريد فلا يدافع، أحمده على إظفاره وإظهاره وإعزازه لأوليائه، ونصره لأنصاره، والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا وبعد: فقد مضى ما يقارب الشهرين منذ انطلاق اول عملية جهادية من عمليات حملة أصحاب السمرة، والتي مكن الله فيها جند الكتائب من تكبيد المحتل أشد الخسائر، وتلقينه دروسا قل نظيرها في زمن الصمود، وفيها ربط الله على قلوب المجاهدين، وأيد حلهم وعقدهم، وسدد رميهم، فكانت عمليات الحملة بفضل الله صواعقا نازلة على رؤوس الطغاة. ونحن اليوم إذ نعلن انتهاء حملة عمليات أصحاب السمرة، لنؤكد في الوقت ذاته على ان المجاهدين الذين مزقوا المحتل في تلك الحملة شر ممزق، لا تزال أياديهم على الزناد، ولا تزال الهمم منهم متوقدة تريد النيل من أعداء الله. واننا في كتائب ثورة العشرين ماضون على سبيل الجهاد والحق، ما شاء الله تعالى، وأننا ثابتون على عهد قطعناه، حتى يأذن الله بإحدى الحسنيين النصر او الشهادة. وفي ختام الحملة نفذ أبطال الكتائب عملية قصف لقاعدة قوات الاحتلال في مطار كركوك بصاروخ، وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة ولله الحمد والمنة .. سائلين المولى القدير أن يجعلها خالصة لوجهه الكريم. الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين لا تنسونا من صالح الدعاء لتحميل فلم العملية: http://www.ktb-20.com/news.php?action=view&id=1567 لمشاهدة العملية http://www.ktb-20.com/mod.php?mod=me...tem&itemid=206 اللجنة الموحدة لفصائل التخويل جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي 6/رجب/1432هـ الموافق 7/6/2011م