في يوم الجمعة 14 يناير/كانون الثاني 2011 اضطر الرئيس التونسي السابق زين العابدين بن علي الى مغادرة بلاده بعد ثورة شعبية استمرت لاسابيع احتجاجا على تفشي البطالة والفساد وقمع المعارضة. ثورة تونس، التي بدأها الشاب محمد البوعزيزي بعد ان اشعل النار في نفسه احتجاجا على قسوة ظروفه، امتدت الى مصر، اذ دعت مجموعة من الحركات المعارضة الى مظاهرات في يوم 25 يناير/كانون، وسرعان ما اتسع نطاق المظاهرات ليحتشد الملايين في شوارع مصر مطالبين باسقاط النظام، وتحقق لهم ماارادوا بتنحي حسني مبارك يوم 11 فبراير/شباط.. ودارت عجلة الانتفاضات العربية لتصل الى اليمن وليبيا وسورية والبحرين. واسفرت في اليمن عن رحيل الرئيس عبد الله صالح للعلاج في السعودية وسط شكوك حول امكانية عودته، وتحولت الى حرب اهلية في ليبيا اسقطت الآلاف بين قتيل وجريح، والى احتجاجات مستمرة في سورية اسقطت اكثر من 1200 قتيل، علاوة على آلاف الجرحى، والى مواجهات بين المعارضة والبحرين ادت الى دخول قوات درع الجزيرة الى المنامة. تغيرت المنطقة العربية بشكل واضح خلال ستة اشهر، ومن الواضح ان التغيير سيستمر في الفترة القادمة، وانه ربما تسقط انظمة اخرى استمرت عقودا في مواقع السلطة. ما الذي تحقق خلال ستة اشهر من الثورات العربية؟ ما هي في رأيك الانجازات التي حققتها هذه الثورات، وما هي الاخفاقات التي واجهتها؟ وما هو دور القوى المناهضة للثورات في هذه الاخفاقات؟ وماذا عن المستقبل الذي تراه للدول التي تشهد انتفاضات: هل يتحقق للشباب الثائر ما يحلمون به من بناء دول تقوم على الحرية والديمقراطية؟ ام ان غياب الاستقرار والصراع على السلطة سيؤخر تحقيق هذه الاهداف؟