الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وعلى آله وأصحابه أجمعين، وبعديسر المكتب الاعلامي لجماعة أنصار السنة أن يقدم الحلقة الثامنة من سلسلة إعداد القادة بعنوان: التقويملمركز الانصار للبحوث الاستراتيجيةالحمد لله ولي الصالحين وناصر عباده المؤمنين الصادقين والصلاة والسلام على سيّد الخلق أجمعين, إمام المتقين محمد بن عبد الله الصادق الوعد الأمين, وعلى آله وصحبه الأبرار الأطهار الهداة المهتدين, وعلى من سار على نهجه واتبع هداه إلى يوم الدين, أما بعد: ما زلنا معكم في سلسلة إعداد القادة فها نحن في الحلقة الثامنة منها وهي التقويم, فإن تقويم العمل والأداء أمر مهم جداً ويصل إلى حدّ الضرورة لما في هذا الأمر من تصحيح للمسار واستدراك للأخطاء ومراجعة الخطط ومعالجتها لمعرفة مدى تطبيقها ونسبة المنفذ منها كما يتم عن طريقه معرفة مدى الفائدة المترتبة على العمل, ونتيجة لهذه الأهمية التي يحتلها التقويم وجب معرفته ومعرفة مضامينه, وعليه نقول: تعريف التقويم: التقويم لغة: هو التعديل يقال عدلته إذا قومته عن ميله ويأتي على معان أخرى من ضمنها تأديب النفس ومعرفة قيمة الشيء . أما في الاصطلاح الإداري فالتقويم: هو تعديل في الاعوجاج الحاصل في العمل أو في الانحراف الحاصل في الخطة الموضوعة لتنفيذها أو في التنفيذ على مستوى الفكرة الخاصة بالعمل والفرد القائم به إذا ما زاغ عن المسار الموضوع . على ماذا نعتمد في التقويم: عندما نقوم بعملية التقويم فنبغي أن نكون معتمدين على الأمور التالية: 1ـ معتمدين على التشخيص العلمي والموضوعي فلا عواطف ولا ميول بل هو التجرد المطلق والمهنية التامة . 2ـ يجب أن نكون مستصحبين الإيجابيات المتحققة في العمل والسلبيات الحاصلة فيه مع الأنصاف في تحديد كل منهما والعدل في الحكم على تحققهما والتنزه عن التحيز . مستلزمات التقويم: للقيام بعملية تقويم العمل لا بدَّ من توفر مستلزمات خاصة لتحقيق النتيجة المرجوة منه على أفضل ما يكون، والتي يمكن تلخيصها بما يلي: 1- النية الخالصة, وهي مطلب في أي عمل يبتغى منه الخير, وفي هذا يقول الرسول صلى الله عليه وسلم: ((إنما الأعمال بالنيات وإنما لكلّ امرئ ما نوى)) رواه البخاري. 2- الصدق والأمانة في التقويم فالهمّ مصلحة العمل والغرض الوصول به إلى الغايات والأهداف المنشودة فلا ميول ولا علاقات أو عداوات شخصية ولا بحث عن مآرب خاصة بل نقل للواقع كما هو, والتعامل معه بمهنية تامة للوصول إلى التقويم الذي يرضي الله جلّ وعلا, ثم ينسجم مع معايير العمل وضوابط التقويم المتعارف عليها, وعن الحسن بن علي رضي الله عنهما قال: كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: ((الصدق طمأنينة ، والكذب ريبة))، مشكل الآثار للطحاوي, وقال أبو بكر رضي الله عنه في خطبة: ((الصدق أمانة)) مصنف عبد الرزاق . 3- التزام المعيار الشرعي والعلمي, فالعمل ينبغي أن يكون متماشياّ مع أحكام الشرع وعند تقويمه يلاحظ مدى مطاقبته لعمل الشرع ليعدّل ما خالف أحكام الشرع يقول الله تعالى: }وَمَا آتَاكُمُ الرَّسُولُ فَخُذُوهُ وَمَا نَهَاكُمْ عَنْهُ فَانتَهُوا وَاتَّقُوا اللَّهَ إِنَّ اللَّهَ شَدِيدُ الْعِقَابِ}الحشر:7. 4- المعيار الإداري, أي ينبغي أن يكون العمل منسجماً مع المعايير الإدارية المتفق عليها وتلاحظ عند التقويم لأن الإدارة الجيدة تنتج عملاً جيداً متقناً والعكس صحيح . 5- النقد البناء, والهدف منه كما ذكرنا مصلحة العمل والوصول به إلى الأهداف المنشودة والغايات المرجوة لا شخصانية ومصالح وميول بالاعتماد على المعايير الشرعية والعلمية والإدارية . 6- الدقة في المعلومات, التي المعتمد عليها في التقويم فعليها الاعتماد وعلى مقدار صحتها ومصداقيتها يكون التقويم صحيحاً وتتحقق به الفائدة، وهذه النقطة معتمدة على ما سبق كما تعتمد على انتقاء أشخاص مؤهلين لجمع المعلومات عارفين بالمؤثر منها, وذوي أمانة ومصداقية . 7- الدقة في التحري والاستقصاء, وهي معتمدة على ما قبلها ومكملة لها فلا تؤخذ معلومة إلا بعد التأكد من سلامة مصدرها، وقد تحرى فيه أصحابه الدقة واستقصوا جميع حالاته واحتمالاته, قال تعالى: {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِن جَاءكُمْ فَاسِقٌ بِنَبَأٍ فَتَبَيَّنُوا أَن تُصِيبُوا قَوْماً بِجَهَالَةٍ فَتُصْبِحُوا عَلَى مَا فَعَلْتُمْ نَادِمِينَ} الحجرات:6. 8- المتابعة, وهي الاستمرارية في العمل لأنها كفيلة بمواكبة مجريات العمل ووضع اليد على الأخطاء أولاً بأول ليسهل تقويمها ومن ثم تعديلها . 9- التوثيق, وهو كتابة المعلومات وتسجيل الوقائع وتثبيت الشهود عليها للتخلص من احتمالات الإنكار أو الالتفاف والتلاعب, والله تعالى أمرنا بكتابة الدين للتوثيق فما كان بمنزلته فتوثيقه يكون أيضاً مطلوباً وبالأخص في زمان انتشار الكذب وندرة الأمانة . 10- التحليل, هو تحليل المعلومات وتحديد ما يحتاج إلى تقويم من غيره وهذه يحدده المسؤولون عن العمل الواضعون لسياسته . 11- الاستنتاج . 12- التوصيات, أي بعد كلّ ما ذكر وبعد الاستنتاج نصل إلى توصيات للمسؤولين ترفع لكي يتخذوا القرارات المناسبة بخصوص تقويم العمل . إن التقويم للعمل المنجز بمعناه الواسع أمر حثّ عليه الشرع ودعا إليه, يقول الله تعالى في هذا الشأن: {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَلْتَنظُرْ نَفْسٌ مَّا قَدَّمَتْ لِغَدٍ وَاتَّقُوا اللَّهَ إِنَّ اللَّهَ خَبِيرٌ بِمَا تَعْمَلُونَ} الحشر:18، ويقول سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه: ((حاسبوا أنفسكم قبل أن تحاسبوا وزنوا أنفسكم قبل أن توزنوا)) رواه الترمذي . مجالات التقويم: ينحصر التقويم في العمل والعامل فهما المحل الذي يتناوله, وعليه سنقوم بإيضاح كيفية الوصول على التقويم في هذين الجانبين: 1ـ تقويم العمل: حيث يمكننا دراسة الأعمال المنجزة خلال فترة زمنية محددة (دورية) من حيث الجودة والزمن والكلف وهل هي متماشية مع المخطط له ومنسجمة مع الأهداف الموضوعة للعمل أم لا . 2ـ تقويم العامل: في ما يخص العامل فينظر إلى جانبين (الأداء والإتقان), ولكن قبل التقويم ينبغي مراعاة أمور معينة في العامل تجنبا لظلمه واستفاءا لحقه، وذلك يتحقق بأن نوضح له العمل المكلف به تفصيليا مع تثبيت زمن التكليف ثم بعد ذلك يتم متابعة ما تم انجازه وفق المعاير المعتمدة ليتسنى لنا مكافأته أو محاسبته, ولتجنب الأخطاء الواردة أثناء التنفيذ وتقليلها إلى أدن حدّ ممكن . وإذا كان العمّال يعملون في مكان واحد أو في مجال واحد ( يشتركون في نوع العمل وطريقته )، فعند ذلك يفضل تشكيل فريق عمل تبث فيهم روح التعاون والمنافسة الشريفة، بعد ذلك يتم تقويم الفريق، ويطوّر الفرد الذي يمتلك مواصفات متميزة من خلال دورات تدريبية ويكلف الآخرون بأعمال تتناسب مع قدراتهم وقابلياتهم وفهمهم للعمل الجماعي لكي نضع الرجل المناسب في المكان المناسب. الأمور الواجب توافرها في الشخص المقوّم: يجب على الشخص المقوّم أن يكون مطلعا على الخطط الخاصة بالعمل والبرامج الموضوعة للوصول إلى الهدف وملّماً بها وكذلك اللوائح والأنظمة والتعليمات والقوانين المستنبطة مراعياً مطابقتها للشريعة الإسلامية، مع عدم الإغفال في عملية التقويم عن السيرة النبوية وسير الخلفاء الراشدين الممتلئة بالدروس والعبر لأنها ستساعد المقوّم في وضع تقويم مناسب هادف ومثمر. إن من أصدق الأمثلة على التقويم هو معركة أحد وما حصل فيها من مجريات وكيف عالجها القرآن معالجة تامة بوضع اليد على الأخطاء مع وضع الحلول المناسبة والكاملة لها, قال تعالى} :وَلَقَدْ صَدَقَكُمُ اللّهُ وَعْدَهُ إِذْ تَحُسُّونَهُم بِإِذْنِهِ حَتَّى إِذَا فَشِلْتُمْ وَتَنَازَعْتُمْ فِي الأَمْرِ وَعَصَيْتُم مِّن بَعْدِ مَا أَرَاكُم مَّا تُحِبُّونَ مِنكُم مَّن يُرِيدُ الدُّنْيَا وَمِنكُم مَّن يُرِيدُ الآخِرَةَ ثُمَّ صَرَفَكُمْ عَنْهُمْ لِيَبْتَلِيَكُمْ وَلَقَدْ عَفَا عَنكُمْ وَاللّهُ ذُو فَضْلٍ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ (152) إِذْ تُصْعِدُونَ وَلاَ تَلْوُونَ عَلَى أحَدٍ وَالرَّسُولُ يَدْعُوكُمْ فِي أُخْرَاكُمْ فَأَثَابَكُمْ غُمَّاً بِغَمٍّ لِّكَيْلاَ تَحْزَنُواْ عَلَى مَا فَاتَكُمْ وَلاَ مَا أَصَابَكُمْ وَاللّهُ خَبِيرٌ بِمَا تَعْمَلُونَ (153) ثُمَّ أَنزَلَ عَلَيْكُم مِّن بَعْدِ الْغَمِّ أَمَنَةً نُّعَاساً يَغْشَى طَآئِفَةً مِّنكُمْ وَطَآئِفَةٌ قَدْ أَهَمَّتْهُمْ أَنفُسُهُمْ يَظُنُّونَ بِاللّهِ غَيْرَ الْحَقِّ ظَنَّ الْجَاهِلِيَّةِ يَقُولُونَ هَل لَّنَا مِنَ الأَمْرِ مِن شَيْءٍ قُلْ إِنَّ الأَمْرَ كُلَّهُ لِلَّهِ يُخْفُونَ فِي أَنفُسِهِم مَّا لاَ يُبْدُونَ لَكَ يَقُولُونَ لَوْ كَانَ لَنَا مِنَ الأَمْرِ شَيْءٌ مَّا قُتِلْنَا هَاهُنَا قُل لَّوْ كُنتُمْ فِي بُيُوتِكُمْ لَبَرَزَ الَّذِينَ كُتِبَ عَلَيْهِمُ الْقَتْلُ إِلَى مَضَاجِعِهِمْ وَلِيَبْتَلِيَ اللّهُ مَا فِي صُدُورِكُمْ وَلِيُمَحَّصَ مَا فِي قُلُوبِكُمْ وَاللّهُ عَلِيمٌ بِذَاتِ الصُّدُورِ (154) إِنَّ الَّذِينَ تَوَلَّوْاْ مِنكُمْ يَوْمَ الْتَقَى الْجَمْعَانِ إِنَّمَا اسْتَزَلَّهُمُ الشَّيْطَانُ بِبَعْضِ مَا كَسَبُواْ وَلَقَدْ عَفَا اللّهُ عَنْهُمْ إِنَّ اللّهَ غَفُورٌ حَلِيمٌ(155)} , وقال تعالى} :وَلَمَّا أَصَابَتْكُم مُّصِيبَةٌ قَدْ أَصَبْتُم مِّثْلَيْهَا قُلْتُمْ أَنَّى هَـذَا قُلْ هُوَ مِنْ عِندِ أَنْفُسِكُمْ إِنَّ اللّهَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ(165){ , قال المفسرون في معنى هذه الآية: (({أو لما أصابتكم مصيبة} بأحد بقتل سبعين منكم {قد أصبتم مثليها} ببدر بقتل سبعين وأسر سبعين منهم {قلتم} متعجبين {أنى} من أين لنا {هذا} الخذلان ونحن مسلمون ورسول الله فينا، الجملة الأخيرة محل الاستفهام الإنكاري {قل} لهم {هو من عند أنفسكم} لأنكم تركتم المركز فخذلتم {إن الله على كل شيء قدير} ومنه النصر ومنعه وقد جازاكم بخلافكم)) تفسير الجلالين، والله أعلم . اللهم ارزقنا النية الصادقة والعمل الصالح ووفقنا لمراضيك ولا تخذلنا وعرّفنا بعيوبنا ووفقنا لإصلاح أنفسنا يا حي يا قيوم، وآخر دعوانا أن الحمد لله ربّ العالمين . روابط تحميل نسخة pdfhttp://www.fileflyer.com/view/VqSYhAehttp://www.fileflyer.com/view/P8eIlBrhttp://depositfiles.com/files/tve75lrw9http://www.zshare.net/download/911167502f1f41bd/http://www.zshare.net/download/911168617d0a6dd9/المكتب الإعلاميلجماعة أنصار السنة6رجب 1432هـ7 حزيران 2011مالمصدر .. الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة http://www.ansar11.org