الاثنين 04 رجب 1432 الموافق 06 يونيو 2011 الإسلام اليوم/ وكالات أقرَّت وزارة الدفاع البريطانية، اليوم الاثنين، بمقتل ثاني جندي لها، أمس الأحد، في أفغانستان المحتلة، جراء انفجار عبوة بعد يومين من إعلان الوزارة مقتل جندي آخر من عناصر البحرية الملكية البريطانية. وقُتل ثلاثة جنود بريطانيين في ظرف ثلاثة أيام ليرتفع إلى 371 عدد جنود الاحتلال البريطاني، الذين قُتلوا في ذلك البلد منذ بدء عمليات الاحتلال في أكتوبر 2001. وقُتل الجندي الذي أعلن عن وفاته اليوم الاثنين بعبوة متفجرة، خلال مشاركته في دورية في منطقة نهر السراج، جنوب ولاية هلمند. وقُتل، أمس الأحد، جندي ينتمي إلى البحرية الملكية برصاص أسلحة خفيفة، عندما كان يقوم بدورية أيضًا في نفس المنطقة، وقُتل ثالث الجمعة الماضية في نفس الولاية، عندما كان يقوم بدورية قرب معسكر جاه، وتعرضت وحدته لنيران المقاتلين وقنابلهم اليدوية. ويحتل أفغانستان، نحو 140 ألف جندي أجنبي بينهم 9500 بريطاني، وتعتبر قوات الاحتلال البريطانية الثانية من حيث العدد بعد الولايات المتحدة.