أسامة بن لادن 07/06/2011 باكستان: طالبان تتوعد بهجمات انتقامية على أهداف أمريكية إسلام أباد / قال قائد رفيع في حركة "طالبان" الباكستانية، إن الحركة تخطط لمهاجمة أهداف أمريكية في الخارج انتقاما لمقتل أسامة بن لادن زعيم تنظيم القاعدة، على أيدي قوات أمريكية في باكستان في الثاني من مايو. وهاجمت حركة طالبان الباكستانية، موكبا تابعا للقنصلية الأمريكية وحاصرت قاعدة بحرية وفجرت أكاديمية لقوات الأمن في باكستان التي تعتبرها طالبان دمية أمريكية، في حين تراها واشنطن لا غنى عنها في حربها على التطرف. وقال عمر خالد خراساني، أكبر قائد ميداني لطالبان في مهمند، أحد الأقاليم الخاضعة لسيطرة القبائل في باكستان، إن الهجمات التي شنتها حركة طالبان مؤخرا في باكستان، هي مجرد بداية لهجمات انتقامية دموية بعد مقتل بن لادن. وتابع خراساني، هذه الهجمات هي مجرد جزء من انتقامنا، إن شاء الله، سيرى العالم كيف ننتقم لاستشهاد أسامة بن لادن، لدينا شبكات في عدة دول خارج باكستان. ولم تظهر طالبان باكستان قدرة على شن هجمات كبرى في الغرب، وكان هجومها الوحيد الذي حاولت تنفيذه في الولايات المتحدة قد باء بالفشل. فقد أعلنت مسؤوليتها عن هجوم فاشل بسيارة ملغومة في ميدان "تايمز سكوير" في نيويورك العام الماضي، لكن المخابرات الأمريكية أخذت الهجوم على محمل الجد ووضعت الحركة في وقت لاحق على القائمة الأمريكية للمنظمات الإرهابية الأجنبية. وقال خراساني، حربنا ضد أمريكا مستمرة داخل باكستان وخارجها، عندما نشن هجمات، فإن ذلك سيبرهن على أننا نستطيع ضرب أهداف أمريكية خارج باكستان، وتابع خراساني، إن موت أسامة بن لادن لن يقوض الروح المعنوية لطالبان. وقال، الفكر الذي بثه أسامة بن لادن فينا والروح والشجاعة التي منحنا إياها لقتال الكفار في العالم كلها مازالت حية. ووصف خراساني، أيمن الظواهري المصري الذي سيخلف على الأرجح بن لادن في زعامة القاعدة، بأنه القائد والزعيم الأعلى لطالبان باكستان. وبشأن تطورات الوضع في أفغانستان قال خراساني، حتى لو تم التوصل إلى نوع من الاتفاق في أفغانستان، فإن فكرنا ومقصدنا وهدفنا هو تغيير النظام في باكستان، وأضاف، سواء كان هناك حرب أو سلام في أنحاء العالم، فإن كفاحنا لتطبيق النظام الإسلامي في باكستان سيستمر. http://news.naseej.com/Detail.asp?InNewsItemID=391886