قضى "دينيس هود" - القاضي بمحكمة مقاطعة "مترو ديترويت" الأمريكية - بأحقية السياسية الأمريكية اليمينية "باميلا جيلر" - المسؤولة عن جمعية "العمل من أجل أمريكا"، ومنظمة المبادرة الأمريكية للدفاع عن الحريات اليمينيتين القائمتين على محاربة الإسلام -: في وضع الإعلانات الداعية للردة عن الإسلام على الحافلات العامة. وقد أرسل القاضي إنذارًا قضائيًا لإدارة مواصلات جنوب شرق "منهاتن"؛ لامتناعها عن وضع الإعلانات الخاصة بالمنظمة اليمنية المتطرفة، والتأكيد على أن ذلك يتعارض مع الحقوق الدستورية. وقد لقيت هذه الدعوة انتقاد المجتمع الإسلامي، الذي ترتفع كثافته في منطقة "مترو ديترويت"؛ حيث أكد مجلس العلاقات الأمريكية الإسلامية استنكاره لدعوة "جيلر"، التي تشرف أيضًا على جمعية "وقف أسلمة أمريكا"، مشيرًا إلى توجهها لكراهية الإسلام.