بسم الله الرحمن الرحيم فَلْيُقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللّهِ الَّذِينَ يَشْرُونَ الْحَيَاةَ الدُّنْيَا بِالآخِرَةِ وَمَن يُقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَيُقْتَلْ أَو يَغْلِبْ فَسَوْفَ نُؤْتِيهِ أَجْراً عَظِيماً [النساء : 74] الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد... فقد قام إخوانكم رجــال جيش أبي بكر الصديق السلفي بقصف مقر قوات الاحتلال في قاعدة البكر الجوية في صلاح الدين ، بصاروخ من نوع C5K وكانت الإصابة مباشرة ، فلله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله. شاهد العملية www.mazeka4all.com/235.rar أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية جيش أبي بكر الصديق السلفي 5 رجب 1432 للهجرة 7 حزيران 2011 للميلاد