مذكرات مأسوية لامرأة سنية من السجون الإيرانية &lt;b&gt; رسالة مرسلة من إحدى الأخوات : قالت لي صديقتي لقد أطلق سراح جارتنا من السجن قريباً و حكت لي ما يجري من ممارسات على السجينات في السجن بمدينة زاهدان الإيرانية فلم اصدق ذلك فقالت لي: لقد ذهبت أختي لزيارة السجينة المفرج عنها و سمعت مباشرة ما جرى لها في السجن من سلوك و تعامل مسؤلي السجن من جنود الولي الفقيه مع المسلمات السنيات، و كنت أشك بما قالت فإذا بها اتصلت على أختها و رفعت سماعة الهاتف... فتيقنت أن كلامها صحيح و حقيقة. اضطربت حالتي و توترت، و قررت أن أسمع القصة من هذه السيدة مباشرة و حتى هذه اللحظة كنت أظن أن سجن &quot;كهريزك&quot; يوجد في مدينة طهران فقط و لكن هذا خطأ إذ يوجد في كل مدينة إيرانية سجن &quot;كهريزك&quot; بنفس المواصفات بل بعضها أشد من الآخر! نعم، سمعت القصة مباشرة منها بأذني هاتين، فكانت تقول: كل من تدخل من النساء في هذا السجن لا ترجع بعفتها السابقة، حيث يجري عليهن أنواعاً من السلوكيات المشينة و الاعتداء الجنسي من قبل رجال الدين المتواجدين باسم الوعاظ و الجنود و غيرهم. إنهم ينتهكون أعراض السجينات بكل بساطة و لا يعرفون شيئاً باسم القضايا الدينية أو حقوق الإنسان! وعلى سبيل المثال: واصلت هذه السيدة قائلة: أن الوعاظ الملالي يتعاملون مع النساء في السجن كصديقات سيئات لهم! وإضافة إلى الاعتداء الجنسي يعلّموهن الشذوذ الجنسي أيضاً!! فيقولون كلمات للسجينات لا يقولها الزوج لزوجته فقط و لا استطيع أن اذكرها لكم. و كل أسبوع يقيمون حفلات في مكان مخصص من السجن و يجلبون النساء فيها و يطلبون منهن أن يحضرن مع الملابس الداخلية و يرقصن لهم و يلعبون بعفتهن و أغراضهن مع السخرية، و جميع المسؤلين و الموظفين في السجن تقريباً يرتكبون مثل هذه الأعمال الشنيعة بحق السجينات كما أن بعض مسؤلي السجن يقومون بالتواصل و العلاقة مع السجينات و يقومون باغتصابهن بحجة أنهم سيساعدوهن في إطلاق سراحهن من السجن! و بهذا الشكل يجبرون النساء على ممارسة هذا العمل القذر. و قد ذكرت هذه السيدة بعض الأعمال المشينة التي يرتكبها المجرمون بحق النساء في هذا السجن لا أستطيع أن أعبر عنها. فهل هذا هو الإسلام الأصيل الذي ينادي به حكومة ولاية الفقيه في إيران!! إنني لم أر نظيرها في أي حكومة مستبدة و فاسدة على مر العصور و الأزمان . إن دولة فرعون كانت أسوأ دولة في العصر القديم و الدولة اليهودية هي أسوأ دولة في العصر الجديد و لكنهما لم ترتكب مثل هذه الجرائم المشينة التي رأيناها في حكومة الولي الفقيه يمارسها جنود إمام الزمان بحق الشعب المظلوم الإيراني المضطهد و هي الحكومة التي تتلطخ أيدي حكامها بدماء إخواننا السوريين البريئة و آلاف من الشهداء الآخرين في إيران و فلسطين وغيرها من العالم الإسلامي و هم يدعون التفوق و التقدس لأنفسهم! حتى أن الحرس الثوري الإيراني نشر في الموقع الخاص به أنه يجب على العبد رضى الولي الفقيه حتى يتيسر له رضى الله!! يعني أن مقام الولي الفقيه أعلى من مقام الرب سبحانه وتعالى و لابد أن ينتظر الرب سبحانه رضى الولي الفقيه(و العياذ بالله). إن خامنئي يلعب بمعتقدات الناس و دينهم بطرق مختلفة من أجل الحفاظ على سيادته، و قد أصبحت الذنوب الكبيرة عند الناس الغير مدركين أمرا عاديا لا يبالون بها و ذلك اثر الدعايات الكاذبة التي ينشرها عباد الدرهم والدينار من أتباع و عمال حكومة ولاية الفقيه. و لقد تحول الفساد في إيران إلى أمر روتيني و عادي!! و لا يزال الفساد قائما ما لم يرجع الناس إلى دينهم و الإيمان الحقيقي و التمسك بالقيم الدينية و تطبيقها في حياتهم. سني نيوز المصير المؤلم للعالم النووي السني في سجن “ايفين” اعتقلت السلطات الايرانية الشهر الماضي العالم الشاب “اميد كوكبي” البالغ من العمر 29 عاما طالب الدكتوراه في الفيزياء النووية تخصص الليزر في جامعة تكساس الأمريكية ويقبع حالياً في عنبر(350)من سجن “ايفين” بمدينة طهران. وذكر موقع “سني نيوز” ان “اميد كوكبي” ينتمي إلى العرقية التركمانية من أهل السنة و لم يشترك في الأنشطة السياسية قط و قد تم اعتقاله عندما عاد إلى البلاد في الأشهر الماضية من العام المنصرم لزيارة أسرته و قد تم نقله إلى عنبر( 209 )من سجن “ايفين” و بعد قضاء أكثر من شهر في الحبس الانفرادي تم نقله إلى عنبر رقم(350). و قد اتهم “كوكبي” بالعلاقة مع الدولة المعادية و حصوله على المال بطرق غير شرعية ! كما يبدو فإن الحكومة الإيرانية تمنع الأقليات الدينية و العرقية من النمو العلمي و الثقافي. و قد حصل “كوكبي” على نجاحات و تقديرات خلال دراسته في جميع المراحل التعليمية و بعد حصوله على شهادة البكالوريوس بدرجة امتياز واجه حصل على عدة عروض من الجامعات الرائدة في العالم لمواصلة دراسته فيها. و قد حصل على شهادة الماجستير في ألمانيا و الدكتوراه في أسبانيا في مجال الفيزياء النووية في الليزر. و بعد الانتهاء من الدكتوراه دعي مرة أخرى لمواصلة الدراسة ليحصل على أعلى مستوى و ذلك في جامعة “تكساس” الأمريكية في تخصص الفيزياء النووية. و في عام 2010 التحق بجامعة “تكساس” الأمريكية. و قد سافر مرات عدة خلال دراسته إلى إيران لزيارة أسرته و في نهاية العام الماضي تم القبض عليه في مطار الخميني عندما كان يريد العودة إلى دراسته و قد وضع تحت الاستجواب و المساءلة الشديدة. و من النقاط الهامة المثيرة للانتباه أن المستجوبين سألوه لماذا منحتك السفارة الأمريكية تأشيرة الدخول؟ فأجاب كوكبي: لأنني طالب هنالك!! ثم سألوه ماذا قلت لهم في السفارة الأمريكية؟ أجاب كوكبي: قلت لهم إنني طالب سأعود لمواصلة دراستي في تخصص الفيزياء لحاجة بلادنا إليها. و بناءً على هذه الإجابات، اتهمته وزارة الاستخبارات الإيرانية بالعلاقة مع الدولة المعادية. و من ضمن الأسئلة التي سألوه أيضاً أنه لماذا تدفع الجامعة نفقة سفرك للعودة إلى إيران؟ فأجابهم كوكبي: هذا أمر معترف به دولياً حيث تدفع الجامعات نفقة سفر طلابها. فاتهموه بالحصول على الأموال من طرق غير مشروعة!! و من السلوكيات الغير قانونية و المشينة التي عاملوه بها أثناء الاستجواب أن هددوه بأنهم سيلقون القبض على عائلته إذا لم يتعاون معهم. هذا هو نموذج من ديكتاتورية النظام الإيراني المستبد بشأن أهل السنة و ليس وراء هذه السياسات إلا القضاء على نخب أهل السنة و علماءهم و منع النمو الفكري و العلمي لدى شبابها. فإلى متى يستمر النظام الإيراني بالظلم و الطغيان و ممارسة السياسات القمعية على الأقليات المضطهدة التي لا ناصر لها و مجيب إلا الله؟!. &lt;/b&gt;