الثلاثاء 07-06-2011 دمر رجال من المقاومة العراقية آلية للاحتلال الأمريكي وذالك بتفجير عبوة ناسفة اليوم الثلاثاء ، شمال محافظة بابل. وأوضحت وكالات الأنباء " ان عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة دورية أمريكية ما أدى الى تدمير آلية نوع (كوغر) شمال مدينة الحلة مركز محافظة بابل ، مبينة.. ان الخسائر البشرية لم تعرف بسبب الطوق الامني الذي فرضته الدورية بمنطقة الحادث". ويؤكد هذا الحادث خرق قوات الاحتلال لاتفاقية الاذعان الموقعة مع الحكومة الحالية وذالك بالتجوال داخل المدن العراقية ومن جانب اخر يبين هذا الهجوم مدى استمرار عمليات المقاومة العراقية وتصاعدها باستمرار ضد القوات المحتلة . جدير بالذكر ان قوات الاحتلال اعترفت يوم أمس بمقتل خمسة من جنودها بقصف على مبنى الأمن العامة سابقا في منطقة البلديات شرق العاصمة بغداد. وكالات