الثلاثاء 7/6/2011م 40% من جسم الرئيس اليمني محترق الأمة اليوم - وكالات :- أفادت مصادر أمريكية يوم الثلاثاء بأن الرئيس اليمني على عبد الله صالح يعاني من حروق في نحو 40% من جسده، فضلا عن انهيار إحدى رئتيه جراء إصابته في الهجوم على قصره الجمعة الماضي. وقالت المصادر التي تناقلت تصريحاتها الصحافة العالمية يوم الثلاثاء إن الحروق التي يعاني منها صالح ناتجة عن الهجوم على المسجد الرئاسي، بينما قال دبلوماسيون غربيون إن قنبلة تسببت به وليس هجوماً من الخارج. وأوضح الدبلوماسيون، بأن التحقيقات اليمنية الراهنة 'تركز على أن ما حدث وقع داخل المسجد' وليس بسبب هجوم بواسطة صاروخ أو قذيفة، على ما أفادت تلك المصادر. ومن جهته، قال مصدر دبلوماسي عربي مطلع على الحالة الصحية لصالح إن أحد الشظايا تسببت بجرح عمقه سبعة سنتمترات. ويشتبه في وقوف أنصار زعيم قبيلة حاشد، الشيخ صادق الأحمر، خلف الهجوم على صالح الذي قتل فيه 10 أشخاص آخرون. ويكتنف الغموض الحالة الصحية للرئيس اليمني، الذي خضع لعمليتين جراحيتين في المملكة السعودية، التي قصدها للعلاج. وخضع صالح لجراحة مخ وأعصاب، بحسب مصادر أمريكية، بينما أفادت مصادر أخرى بأن الرئيس اليمني أصيب بشظية وأصيب بحروق بالغة في الوجه والصدر، إلا أن مدى تلك الإصابات مازالت غير معروفة. ولفت مصدر أمريكي آخر إلى أن الرئيس اليمني يعاني من إصابات بليغة 'إنها ليست بالإصابة الطفيفة... أصيب بشدة'. وعقب المسؤول الذي قال إنه لم يتلقى آخر مستجدات الحالة الصحية للرئيس اليمني قائلاً: 'لم يتضح بعد إذا ما كان سيعود لليمن ومتى.. إنه تحت ضغوط سياسة كبيرة'. وأضاف أن القائم بأعمال الرئيس في اليمن، عبد ربه منصور هادي، 'ليس لاعباً على المدى الأبعد... بل يسير أعمال النظام رغمه أنه قد يكون مرشحاً في أي انتخابات مستقبلية في فترة ما بعد صالح'. وبعد خروج صالح من البلاد، بات منصبه على المحك، خاصة وأن الشارع اليمني اعتبر أن دوره كرئيس للبلاد قد انتهى، كما بدأ الصراع الداخلي بالفعل على خلافته، ومن أبز أطراف الصراع نائبه الذي يسير أمور البلاد وعائلته التي كانت تأمل في توريث الحكم. لكن الحاسم في تلك الأمور -كما يقول المراقبون- هو الجيش الذي لايزال يعلن ولاءه للحكومة، لكن لا يمكن التأكد من استمراره على موقفه. وذكرت قناة 'الإخبارية' السعودية أن صالح سيعود إلى اليمن 'بمجرد تعافيه'. وعلى الصعيد الميداني، وقعت مواجهات مسلحة ضارية بين القبائل الموالية للثورة وبين قوات الحرس الجمهوري اليمني، في 'تعز'، حيث شهدت المدينة، من بعد منتصف ليل الاثنين، معارك وصفت بأنها الأعنف منذ بدء الانتقاضة الشعبية المطالبة بتنحي صالح وإسقاط نظامه، قبل نحو أربعة أشهر. وقالت المصادر إن الاشتباكات، التي جرت على عدة جبهات، تركزت في محيط القصر الجمهوري، الذي يبعد أقل من ميلين عن 'ساحة الحرية' التي يعتصم فيها عشرات الآلاف من مناهضي صالح. ونقلت وسائل إعلام محلية إن قوات الحرس الجمهوري قامت بقصف أحياء سكنية، لم يتضح حتى الآن حجم الأضرار التي خلفتها سواء في الممتلكات أو الأرواح، كما استهدفت مناطق يتحصن فيها المسلحون القبليون، الذين تعهدوا بحماية المعتصمين من الاعتداءات المتكررة عليهم من قبل الحرس الجمهوري. وكانت قوات الأمن اليمنية قد قامت بمداهمة مخيمات المعتصمين في 'ساحة الحرية' في تحرك قوبل تنديد دولي بعدما أسفر عن مقتل ما لا يقل عن 50 من المحتجين أواخر مايو الماضي. http://www.umahtoday.net/arabic/?action=detail&amp;id=6436