بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : تعمد قوات الحكومة الصفوية إلى نشر الرذيلة وحماية دور الدعارة وممتهنيها ويشرف على ذلك قادة الوحدات العسكرية والدوائر الأمنية وضباطها، فهم يسعون من خلال ذلك إلى إفساد الشباب واستدراجهم وإغوائهم بالملذات الحقيرة وتجنيدهم ليكونوا جواسيس ومصادر للمعلومات، وقد رصدت مفارزنا في الموصل بيت دعارة يتخذ لهذا الغرض وبعد التيقن من المعلومات الواردة عن نشاط أصحاب تلك الدار وعلاقتهم بالأجهزة الأمنية الحكومية واتخاذ دارهم وكراً للدعارة والرذيلة وتعاونهم مع الأجهزة الحكومية في إغواء الشباب وتجنيدهم، قامت إحدى مفارزنا بتاريخ 3/6 بتفجير عبوة ناسفة على مدخل تلك الدار مما أسفر عن إصابة من كان فيها بجروح خطيرة بمن فيهم صاحب الدار الديوث وزوجته المومس. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 5 / رجب / 1432 هـ