بسم الله الرحمن الرحيم أخبار يوم الثلاثاء 7-6-2011 سيد آباد: مقتل جندي محتل و3 جنود عملاء الثلاثاء, 07 يونيو 2011 20:47 ذبيح الله مجاهد دارت إشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود العدو المشترك في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. فقد هاجم المجاهدون في الساعة 3 من ظهر اليوم على دورية عسكرية للشرطة المحلية في منطقة &quot;يوسف خيل&quot; بالمديرية المذكورة. وبعد ذلك قدم جنود أمريكيين وعملاء لمساعدة زملائهم في المنطقة، حيث استهدفهم المجاهدون بهجمات شديدة. استمرت المواجهات لساعة كاملة دمرت خلالها آلية عسكرية للأمريكيين. كما قتل جندي أمريكي واحد و3 جنود عملاء في المواجهات، وأصيب عدد كبير آخر بجروح. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر في هذه العملية. مقتل 4 جنود محتلين قرب مركز ولاية بكتيا الثلاثاء, 07 يونيو 2011 20:41 ذبيح الله مجاهد قتل وأصيب 9 جنود أمريكيين نتيجة إشتباكات مسلحة في منطقة إبراهيم خيل التابعة لجرديز مركز ولاية بكتيا. يقول المجاهدون بأن الهجوم نفذ في الساعة 5 والنصف من عصر اليوم ضمن كمين على دورية عسكرية للأمريكيين في المنطقة المذكورة، واستمر لنصف ساعة. خلال الهجوم استهدفت 3 آليات عسكرية للعدو ودمرت تماما، كما قتل 4 جنود أمريكيين وأصيب 5 آخرين بجروح خطيرة. وجدير ذكره بأن أحد المجاهدين أصيب بجروح برصاص العدو، لكن حالته الصحية جيدة حاليا. سيد آباد: تدمير سيارة سرف ومقتل 8 جنود أمن الثلاثاء, 07 يونيو 2011 20:34 ذبيح الله مجاهد لحقت خسائر فادحة بالعدو نتيجة هجوم شنه مجاهدو الإمارة الإسلامية في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. نفذ الهجوم في الساعة 2 من ظهر اليوم على دورية عسكرية لجنود الأمن في منطقة &quot;هفت آسياب&quot; بالمديرية المذكورة، واستمر لساعة كاملة. خلال الهجوم استهدفت سيارة من نوع سرف للعدو وأحرقت تماما كما لحقت أضرار بـ 3 سيارات أخرى. وعلاوة على ذلك قتل 8 جنود أمن وأصيب عدد كبير آخر بجروح. يقول المجاهدون بأن في نهاية الهجوم غنموا 1500 من رصاص الرشاشات الثقيلة ونفس الكمية من رصاص الكلاشينكوف. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر في هذا الهجوم. هجوم على دورية الأمريكيين في مديرية تشرخ بولاية لوجر الثلاثاء, 07 يونيو 2011 20:27 ذبيح الله مجاهد يفيد مسؤولو مجاهدي الإمارة الإسلامية من ولاية لوجر بأن في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم هاجم المجاهدون على دورية راجلة للجنود الأمريكيين في منطقة &quot;شيخ عمر&quot; بمديرية تشرخ بولاية لوجر. استمر الهجوم لنصف ساعة، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. بكتيكا: تدمير سيارتين من نوع رينجر ومقتل 9 جنود في مديرية برمل الثلاثاء, 07 يونيو 2011 20:24 ذبيح الله مجاهد دارت إشتباكات شديدة في مديرية برمل بولاية بكتيكا. حسب النبأ الواصل من المنطقة، قام 6 من مجاهدي الإمارة الإسلامية مدججين بأسلحة خفيفة وثقيلة ولابسين الزي العسكري، بنصب كمين في الساعة 8 من صباح اليوم قرب بوابة مركز حملة &quot;مرغي&quot;، وهاجموا على سيارتين من نوع رينجر للجيش العميل بعدما خرجتا من مركز الحملة واتجهتا نحو السوق. استمر الهجوم لثلاث ساعات، استهدف خلاله سيارتين من نوع رينجر للعدو ودمرتا تماما. كما قتل 9 جنود عملاء للعدو أيضا. مع الهجوم أطلق المجاهدون قنابل الهاون وصواريخ من جهتين على مركز عسكري للعدو، حيث استهدف المركز بـ 15 صاروخ و14 قنبلة هاون بدقة عالية. يقول شهود عيان من المنطقة بأن نتيجة الهجوم اشتعل النيران في مركز العدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. وجدير ذكره بأن 2 من المجاهدين المهاجمين، أصيبا بجروح خفيفة. خوست: هجوم بقذائف مدفع 82 ملم على مبنى مديرية باك الثلاثاء, 07 يونيو 2011 20:09 ذبيح الله مجاهد استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم مبنى مديرية باك بولاية خوست بـ 5 قذائف مدفعية من عيار 82 ملم. يقول المجاهدون المحليون بأن نتيجة الهجوم لحقت خسائر فادحة بالعدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها. وفي الساعة 12 من ظهر اليوم أطلق المجاهدون صاروخين على قاعدة صحراء باغ الجوية بمركز ولاية خوست، لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول خسائر العدو. جرح 3 جنود عملاء نتيجة إنفجار لغم بمديرية غني خيل بولاية ننجرهار الثلاثاء, 07 يونيو 2011 20:01 ذبيح الله مجاهد جرح 3 جنود عملاء نتيجة إنفجار لغم في مديرية غني خيل بولاية ننجرهار. يقول المسؤولون الجهاديون في المنطقة بأن سيارة من نوع رينجر للجيش العميل فجرت بواسطة لغم مزروع من قبل المجاهدين جانب الطريق العام الممتد بين مديريتي غني خيل ونازيانو. أسفر الإنفجار الذي وقع في الساعة 11 من ظهر اليوم عن تدمير سيارة العدو أيضا بشكل كامل. لغمان: تفجير عربة عسكرية أمريكية في مديرية قرغيو الثلاثاء, 07 يونيو 2011 19:57 ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عربة عسكرية للأمريكيين بلغم في الساعة 2 من ظهر اليوم وسط منطقتي مياخان كتس، وزيرانو بمديرية قرغيو بولاية لغمان. أسفر الإنفجار عن تدمير عربة العدو تماما ومقتل 3 جنود محتلين فيها وإصابة آخر بجروح خطيرة. لوجر: تدمير آليتين ومقتل 4 جنود في مديرية تشرخ الثلاثاء, 07 يونيو 2011 19:57 ذبيح الله مجاهد دارت مواجهات شديدة مع الجنود الأمريكيين في مديرية تشرخ بولاية لوجر. بدأت المواجهات في الساعة 2 من ظهر اليوم بعدما وقعت دورية عسكرية للأمريكيين في كمين المجاهدين بمنطقة &quot;شش قلعة&quot; بالمديرية المذكورة. استمرت المواجهات لنصف ساعة، استهدفت خلالها آليتين للأمريكيين ودمرتا تماما. كما قتل 4 جنود أمريكيين وأصيب 5 آخرين بجروح. بركي برك: مقتل وإصابة 3 جنود محتلين نتيجة إنفجار الثلاثاء, 07 يونيو 2011 19:56 ذبيح الله مجاهد قتل وأصيب 3 جنود محتلين نتيجة إنفجار لغم في دورية راجلة للأمريكيين في مديرية بركي برك بولاية لوجر. وقع الإنفجار في الساعة الواحدة من ظهر اليوم في منطقة &quot;ممي قلعة&quot; بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن مقتل جندي أمريكي واحد وإصابة 2 آخرين بجروح. سربل: أسر قائد و3 جنود في مديرية صياد الثلاثاء, 07 يونيو 2011 19:24 قاري يوسف أحمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على نقطة أمنية للشرطة المحلية في مديرية صياد بولاية سربل. نفذ الهجوم في الساعة 12 من الليلة البارحة في منطقة &quot;بسته مزار&quot; بالمديرية المذكورة، تمكن المجاهدون خلاله من إلقاء القبض على قائد هذه النقطة الأمنية مع 3 من جنوده أحياء. كما غنم المجاهدون رشاشين من نوع كلاشينكوف من جنود العدو. هرات: تدمير آلية عسكرية للأمريكيين في مديرية رباط سنجي الثلاثاء, 07 يونيو 2011 19:19 قاري يوسف أحمدي فجرت آلية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم في مفتح &quot;تشاردره&quot; بمديرية رباط سنجي بولاية هرات. أسفر الإنفجار عن إحراق آلية العدو ومقتل 5 جنود محتلين فيها. فراه: تدمير 3 سيارات، ومقتل 8 جنود نتيجة هجوم على قافلة العدو في مديرية فراه رود الثلاثاء, 07 يونيو 2011 19:18 قاري يوسف أحمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة لوجستية للمحتلين في الساعة الثالثة من ظهر اليوم في منطقة &quot;جله ميخ&quot; بمديرية فراه رود بولاية فراه. دمرت 3 سيارات من نوع سرف بقافلة العدو في الهجوم وقتل 8 جنود عملاء فيها وأصيب عدد كبير آخر بجروح. ولم تلحق خسائر بالمجاهدين في الهجوم. فارياب: هجوم على العدو في مديرية دولت آباد الثلاثاء, 07 يونيو 2011 19:15 قاري يوسف أحمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم على دورية راجلة لجنود الجيش العميل في منطقة &quot;جنغل&quot; بمديرية دولت آباد التابعة لولاية فارياب، بعدما وقعت دورية العدو في كمين المجاهدين. ولم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو في الهجوم هرات: مقتل 10 جنود نتيجة إنفجار بمديرية كشك كهنه الثلاثاء, 07 يونيو 2011 19:13 قاري يوسف أحمدي فجرت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في منطقة &quot;المضيق&quot; بمديرية كشك كهنه بولاية هرات. أسفر الإنفجار الذي وقع في الساعة الثانية من ظهر اليوم عن تدمير سيارة العدو تماما، ومقتل 10 جنود فيها. قندهار: مقتل وإصابة 6 جنود في مديرية بنجوايي الثلاثاء, 07 يونيو 2011 19:11 قاري يوسف أحمدي دارت إشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في منطقة &quot;موشان&quot; بمديرية بنجوايي بولاية قندهار، مما أسفر عن مقتل وإصابة 6 جنود للعدو. استمرت الإشتباكات لساعة واحدة، حيث استشهد فيها 3 من المجاهدين أيضا. تجاب: إلحاق خسائر فادحة بالعدو في المعركة التي دارت 4 ساعات الثلاثاء, 07 يونيو 2011 19:09 ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية عسكرية مشتركة للجنود الفرنسيين والعملاء في منطقة &quot;عمر خيل&quot; بمديرية تجاب بولاية كابيسا. نفذ الهجوم في الساعة 9 من ظهر اليوم استخدم فيه أسلحة خفيفة وثقيلة، واستمر إلى الساعة 1 من ظهر اليوم. يقول المجاهدون بأن نتيجة الهجوم قتل جندي عميل واحد وأصيب عدد كبير آخر. وبعد ذلك فر جنود العدو من المنطقة وتركوا المنطقة للمجاهدين. بركي برك: تدمير مدرعة عسكرية ومقتل جنديين الثلاثاء, 07 يونيو 2011 19:05 ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في مدرعة عسكرية تابعة للمحتلين في منطقة &quot;باتخاب روغني&quot; بمديرية بركي برك بولاية لوجر. وقع الإنفجار في الساعة 12 من ظهر اليوم، حينما كانت دورية العدو تم من المنطقة. أسفر الإنفجار عن تدمير مدرعة العدو ومقتل جنديين محتلين إثنين فيها وإصابة إثنين آخرين بجروح. تفجير آلية عسكرية للأمريكيين بلغم في منطقة تابعة لمركز ولاية لوجر الثلاثاء, 07 يونيو 2011 19:03 ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في آلية عسكرية للأمريكيين في منطقة &quot;تور بابا&quot; التابعة لمدينة بل علم مركز ولاية لوجر. فجرت آلية العدو في الساعة 10 من الليلة البارحة. يقول شهود عيان من المنطقة بأن نتيجة الإنفجار دمرت آلية العدو قتل جنديين محتلين فيها وأصيب 3 آخرين بجروح. بكتيكا: قتل 10 جنود عملاء نتيجة هجوم بمديرية يحيى خيل الثلاثاء, 07 يونيو 2011 18:59 ذبيح الله مجاهد قتل 10 جنود عملاء نتيجة هجوم شديد في مديرية يحيى خيل بولاية بكتيكا. حسب النبأ الواصل من المنطقة، نفذ الهجوم في الساعة 10 من ظهر اليوم، على دورية راجلة للعدو قرب محطة سيدشاه بمديرية يحيى خيل بولاية بكتيكا. استمر الهجوم لساعتين قتل فيه العدد المذكور أعلاه، وأصيب عدد كبير آخر. إسقاط طائرة تجسس في مديرية غازي آباد بولاية كونر الثلاثاء, 07 يونيو 2011 18:56 ذبيح الله مجاهد استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية طائرة تجسس بلا طيار للأمريكيين وسقطت على الفور في مديرية غازي آباد بولاية كونر. استهدفت الطائرة في الساعة 2 من ظهر يوم أمس، في منطقة &quot;سونوك&quot; بالمديرية المذكورة. ويسيطر المجاهدون حاليا على حطام الطائرة. لوجر: إحراق صهريج وقود في مديرية تشرخ الثلاثاء, 07 يونيو 2011 18:53 ذبيح الله مجاهد أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية صهريج وقود مليئ من البنزين للعدو في هجوم بمديرية تشرخ بولاية لوجر. يقول المجاهدون في المنطقة بأن نتيجة الهجوم الذي نفذ في الساعة 11 من ظهر اليوم في منطقة &quot;شش قلعة&quot; بالمديرية المذكورة، أحرق صهريج العدو بشكل كامل. كما لحقت خسائر بشرية بحراس القافلة أيضا، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها. تدمير آلية عسكرية للأمريكيين قرب جريشك الثلاثاء, 07 يونيو 2011 18:49 قاري يوسف أحمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم عبوة ناسفة في آلية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;سبين مسجد&quot; قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند، حينما كانت تمر على الطريق الممتد جانب نهر بغرا. أسفر الإنفجار عن إحراق آلية العدو وسقوطها في النهر. كما قتل وأصيب جميع الجنود المحتلين في الآلية. بكتيا: إطلاق صواريخ على مركز حملة المحتلين في مديرية جرده سيري الثلاثاء, 07 يونيو 2011 18:49 ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية 3 صواريخ على مركز حملة جنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية جردي سيري بولاية بكتيا. يقع مركز العدو في منطقة &quot;كويكارو&quot; بالمديرية المذكورة، حيث استهدف بالصواريخ في الساعة 11 من ظهر اليوم. سقطت الصواريخ في أهدافها لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو . مقتل وإصابة 8 جنود نتيجة إنفجار قرب مركز ولاية خوست الثلاثاء, 07 يونيو 2011 18:30 ذبيح الله مجاهد قتل وأصيب 8 جنود للجيش العميل نتيجة إنفجار شديد بولاية خوست. وقع الإنفجار في الساعة 11 من ظهر اليوم في حافلة العدو بواسطة عبوة ناسفة مزروعة من قبل المجادين في منطقة &quot;منكسو&quot; التابعة لمركز ولاية خوست. أسفر الإنفجار عن مقتل 3 جنود عملاء وإصابة 5 آخرين بجروح خطيرة، كما دمرت حافلة العدو أيضا. إحراق حاوية لوجستية قرب مركز ولاية لوجر الثلاثاء, 07 يونيو 2011 18:13 ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 10 من صباح اليوم على قافلة لوجستية للقوات المحتلة حينما كانت تمر على طريق كابل ـ جرديز العام، في منطقة &quot;نوي قلعة&quot; التابعة لـ بل علم، مركز ولاية لوجر. استمر الهجوم لنصف ساعة، مما أسفر عن إحراق شاحنة بقافلة العدو تحمل حاوية مليئة بالمواد اللوجستية. يقول شهود عيان بأن الدخان المتصاعد من حطام الحاوية يُرى من مسافة بعيدة. خوست: قصف قاعدة صحراء باغ الجوية بالصواريخ الثلاثاء, 07 يونيو 2011 18:08 ذبيح الله مجاهد قصف مجاهدو الإمارة الإسلامية قاعدة صحراء باغ الجوية التابعة للأمريكيين والواقعة قرب مركز ولاية خوست، بواسطة صواريخ. أطلقت الصواريخ في الساعة 9 من الليلة البارحة، حيث سقط صاروخا داخل القاعدة لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. وبعد الهجوم قدمت مروحيات الأمريكيين إلى المنطقة وحلقت في المناطق المجاورة. بكتيكا: إطلاق صواريخ على مركز حملة الأمريكيين في مديرية خوشامند الثلاثاء, 07 يونيو 2011 18:06 ذبيح الله مجاهد قصف مجاهدو الإمارة الإسلامية بالصواريخ، مركز حملة جنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية خوشامند بولاية بكتيكا. نفذ الهجوم في الساعة التاسعة والنصف من ظهر اليوم، حيث استهدف مركز العدو بـ 5 صواريخ بدقة، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. بكتيا: إحراق 8 سيارات بقافلة لوجستية في مديرية شواك الثلاثاء, 07 يونيو 2011 18:01 ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة &quot;ستوكندو&quot; بمديرية شواك بولاية بكتيا. نفذ الهجوم في الساعة 9 من ظهر اليوم، بأسلحة خفيفة وثقيلة واستمر لساعة. يقول المجاهدون المحليون بأن خلال الهجوم استهدفت 6 حاويات لوجستية وسيارتين من نوع سرف لحراس القافلة اللوجستية، وأحرقت تماما. كما قتل 4 من حراس القافلة وأصيب 6 آخرين بجروح خطيرة في الهجوم. جوزجان: تدمير آلية عسكرية ومقتل 4 جنود نتيجة إنفجار لغم في مديرية آقتشه الثلاثاء, 07 يونيو 2011 17:57 ذبيح الله مجاهد قتل 4 جنود محتلين نتيجة إنفجار لغم في مديرية آقتشه بولاية جوزجان. يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأن آلية عسكرية بدورية المحتلين فجرت من قبل المجاهدين بلغم مزروع في منطقة &quot;بل نو&quot; بالمديرية المذكورة، وقتل العدد المذكور فيها. كما دمرت آلية العدو تماما في الإنفجار الذي وقع في تمام الساعة 9 من صباح اليوم. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.com وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/5/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية