متطرفون يقتحمون المسجد الأقصى ويعربدون فى القدس الأربعاء، 8 يونيو 2011 - 11:35 متطرفون يهود – صورة أرشيفية غزة (أ.ش.أ) var addthis_pub="tonyawad"; استباحت مجموعات كبيرة من المستوطنين واليهود المتطرفين صباح اليوم الأربعاء، البلدة القديمة بالقدس المحتلة، ونظموا مسيرات استفزازية فى محيط بوابات المسجد الأقصى المبارك. وأفاد عدد من حراس المسجد الأقصى بأن مجموعات من المستوطنين اقتحمت المسجد من جهة بوابة المغاربة تحت حراسة وحماية شرطية معززة، وفتحت بعض عناصر هذه الجماعات وكسرت زجاجات من الخمر فى الساحة ما بين سطح المصلى المروانى والجامع القبلى احتفالا بما يسمى "عيد نزول التوراة" التلمودى. وتدافع المصلون المسلمون المرابطون فى المسجد الأقصى إلى الجهة التى تتمركز فيها عناصر الجماعات المتطرفة، وهتفوا وكبروا بوجه المتطرفين، فيما قامت عناصر الشرطة والوحدات الخاصة المرافقة للمتطرفين بإبعاد المصلين والتهديد باعتقالهم، وشهدت باحات الأقصى على إثر ذلك حالة من التوتر الشديد. وكانت قيادات هذه الجماعات دعت أنصارها لاقتحام المسجد الأقصى فى فترة العيد المذكور وإقامة طقوس وشعائر تلمودية فى باحاته، وترجمت ذلك باقتحامات متتالية يوم أمس لباحات الأقصى. وقال جمال عوض المختص فى شئون القدس إن مجموعات من المستوطنين المتطرفين اقتحمت باحات الأقصى من أبواب السلسلة والمغاربة والحديد تحت حماية وحراسة شرطية مكثفة وبصورة استفزازية. وأضاف أن المستوطنين شرعوا بأعمال استفزازية وعربدة داخل باحات الأقصى من خلال شرب الخمر، وذلك احتفالا بما يسمى بـ"عيد نزول التوراة التلمودى"، لافتا إلى أن شرطة الاحتلال تعزز من تواجدها فى محيط الأقصى.