ايمن الظواهري: امريكا تواجه أمة اسلامية منتفضة Wed Jun 8, 2011 1:33pm GMT القاهرة (رويترز) - قال ايمن الظواهري القيادي في تنظيم القاعدة ان الولايات المتحدة تواجه أمة اسلامية منتفضة بعد مقتل زعيم التنظيم اسامة بن لادن وذلك في تسجيل مصور على موقع يوتيوب تم رصده يوم الاربعاء. وكرس الظواهري وهو مصري المولد معظم التسجيل الذي بلغت مدته 28 دقيقة لتأبين بن لادن الذي قتل في غارة شنتها القوات الخاصة الامريكية على منزله في باكستان في مايو ايار بعد البحث عنه لقرابة عشر سنوات. وقال الظواهري في التسجيل "اليوم بحمد الله لا تواجه امريكا فردا ولا جماعة ولا طائفة ولكنها تواجه أمة منتفضة أفاقت من سباتها في نهضة جهادية تتحداها حيث كانت." ----------------------- ربنا لك الحمد وحدك لا شريك لك ومن عندك النصر وحدك لا شريك لك .