بسم الله الرحمن الرحيم قال النبي صلى الله عليه وسلم " والّذي نفسي بيده ليأتينّ على النّاس زمان لا يدري القاتل في أيّ شيء قتل، ولا يدري المقتول على أيّ شيء قتل". قال صلى الله عليه وسلم " ستكون فتن القاعد فيها خير من القائم والقائم فيها خير من الماشي والماشي فيها خير من السّاعي ومن يشرف لها تستشرفه ومن وجد ملجأً أو معاذًا فليعذ به " . فنحن في زمن الفتن وكلما انقضت فتنة جاءت فتنة هي أعظم منها قال تعالى ( أولا يرون أنّهم يفتنون في كلّ عام مرّةً أو مرّتين ثمّ لا يتوبون ولا هم يذّكّرون) سورة التوبة 126 . قال النبي صلى الله عليه وسلم " تكون بين يدي السّاعة فتن كقطع اللّيل المظلم يصبح الرّجل فيها مؤمنًا ويمسي كافرًا، ويمسي مؤمنًا ويصبح كافرًا، يبيع أقوام دينهم بعرض من الدّنيا " . ونحن في زمن الفتن لا ينجينا منها إلا ربنا عز وجل، والتمسك بكتاب الله وبسنة رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم يعتبر عصمة من الفتن، كما قال النبي صلى الله عليه وسلم " فإنّه من يعش منكم يرى اختلافًا كثيرًا، فعليكم بسنّتي وسنّة الخلفاء الرّاشدين المهديّين عضّوا عليها بالنّواجذ ". من أعظم أسباب الفتن هو جهل المسلمين ، وتركهم للعلم النافع، فهنا من يقم بعمل ولا يدري ما هي النتيجة التي قد يحصدها في تفجير مركبة أو تفجير نفسه . قال النبي صلى الله عليه وسلم " والّذي نفسي بيده ليأتينّ على النّاس زمان لا يدري القاتل في أيّ شيء قتل، ولا يدري المقتول على أيّ شيء قتل". اخبرنا رسولنا الكريم صلى الله علية وسلم عن زمن كثرة القتل وعدم معرفة المقتول لماذا قتل ، وهو دليل على بعد الناس عن الدين وجهلهم به ، وفي زمننا نشاهد التفجير والقتل في كل مكان في العراق واليمن وباكستان وأفغانستان والصومال وبلاد الحرمين ...الخ ، وهذا يدل على أن ما نعيشه هو زمن الفتن .