الرجال صناديق مقفلة وما مفاتيحها الا التجاريب وان الله تعالى خالق الرجال هو الذي جعل منهم اشكالا وانواعا واصنافا لا يمكن ان يتصورها متصور.وقد قسم بعضهم الرجال الى اربعة انواع فمنهم كالدواء يحتاج اليه في بعض الاحيان ومنهم كالغذاء يحتاج اليه يوميا ومنهم كالهواء لا يستغنى عنه ابدا ولو لدقيقة واحدة والقسم الرابع كالداء لا ينفع ولا يحتاج اليه. ومن هذا المنطلق نستطيع ان نبين مواقف الرجال في العراق ومدى حاجتنا اليهم فمقياس الحاجة اليهم مبني على اساس ما قدمه كل واحد منهم لبلده وشعبه ووطنه فمنهم من سيذكره التاريخ على مر الدهور والعصور ويشيد بمواقفه الخلاقة واعماله الخالدة وموقفه المبدئي الاصيل الذي اثبتها قولا وفعلا وكان لشعبه وامته كالهواء والغذاء . ومنهم من سيذكره التاريخ بسواد الوجه وسوء المنقلب وهو كالداء الذي لا يمكن ان يريده احدا ابدا وهؤلاء يمثلون الاغلبية التي باعت اوطانها للاجانب وخاصة اولائك الذين يمجدون ايران وخميني ونجادي وغيرهم من دهاقنة الفرس اللئام. فهؤلاء لا يستطيعون ان يروا انفسهم رجالا الا من خلال الرقيب الايراني فهو الذي صنعهم وهو الذي رباهم وانتدبهم لهذه المهمة التدميرية لبلدهم. فاصبحوا يعدون ذكورا وليس رجالا فهم لا يختلفون شيئا عن ذكور الحيوانات التي لا يستفاد منها الا للتلقيح فقط وهي تمارس التخريب في كل شيء.