الجماعة في السفارة … الإتصالات السرية بين قادة الوفاق والسفارة الأمريكية الشيخ على سلمان يطالب بضغوط امريكية لدفع الديمقراطية ويقول للسفير: * البحرين ليست ديمقراطية * الى متى سننتظر الملكية الدستورية؟ * الوفاق للسفارة : لن نتخلف عن الشارع الشيعي اذا قرر الوقوف خلف مشيمع * المعهد الديمقراطي الأمريكي درب نواب الوفاق على التهرب من شكاوى ومطالب الناخبين في دوائرهم * جاسم حسين قدم تقريرا عن ادق اسرار زيارة وفد الوفاق للعراق * وقال للسفير : الوزراء يخافون مني * منظمات مدنية وحقوقية قالت لمساعد وزير الخارجية الامريكي: نريد اموالا من السفارة ودعما تقنيا * منصور الجمري يحكي للسفارة &quot; اسرار الحكم &quot; ويقول: = &quot; الغزوة السلفية&quot; تستهدف الاصلاحيين من امثالي ! = عبدالهادي الخواجة انتهازي تدعمه امريكا ولا علاقة له بالاصلاح * جواد فيروز يبلغ السفارة بكل خفايا واسرار الأداء البرلماني للوفاق * تبرأوا من قرار اسرائيل الذي اقره البرلمان ومحمد المزعل قال للسفارة: اردنا تعديل القرار كي يسمح باجراء اتصالات مع اسرائيل اما الجماعة ، فمقصود بها جماعة جمعية الوفاق. واما السفارة ، فمقصود بها السفارة الامريكية في البحرين. والحكاية ، عزيزي القاريء ، انه كما قد تعلم ، فقد قام موقع &quot; ويكيليكس &quot; في الفترة القليلة الماضية بنشر عشرات من البرقيات السرية المرسلة من السفارة الامريكية في المنامة ، الى الخارجية الامريكية ومختلف دوائر الادارة الامريكية. الموقع نشر هذه البرقيات في اطار ما ينشره منذ فترة من وثائق سرية للخارجية الامريكية. وقد قضيت وقتا طويلا جدا في قراءة كل هذه البرقيات الصادرة من السفارة الامريكية في البحرين. الذي لفت نظري ان اغلب البرقيات السرية التي نشرت ، تتعلق بأمرين: الاول : الاتصالات واللقاءات السرية التي تجريها قيادات جمعيات الوفاق ، وشخصيات معارضة اخرى ، مع السفير والمسئولين في السفارة عموما ، وما قيل وجرى فيها. والثاني : يتعلق بتقييم السفارة نفسها للأوضاع المختلفة في البحرين فيما يتعلق بمختلف التطورات والقضايا ، ورؤية المسئولين في السفارة لهذه الأوضاع. كان في نيتي ان اكتب مقالا واحدا ، اسجل فيه ملاحظاتي العامة حول هذه اللقاءات السرية التي اجرتها الوفاق مع السفارة وما قيل فيها وما يعنيه ذلك بالضبط. لكنني فكرت ان من المهم قبل هذا ، ان اضعك عزيزي القاريء في صورة هذه الاتصالات واللقاءات السرية ، كي تكون على بينة بطبيعة هذه اللقاءات ، وطبيعة ما يدور فيها. لهذا ، اخترت نماذج من البرقيات السرية للسفارة الامريكية ، واوردت باختصار ما سجلته هذه البرقيات عما دار وما قيل. بعبارة اخرى ، هذا ليس حصرا لكل ما تضمنته البرقيات السرية التي نشرت ، وليس تسجيلا لكل ما تضمنته هذه البرقيات التي اخترتها كنماذج. هذه مجرد نماذج فقط للبرقيات السرية عن اتصالات الوفاق مع السفارة ، وسأقدم ملخصا شديدا لما جاء في هذه البرقيات ، بحسب ترتيبها الزمني بين عامي 2007 ، و2009. *** على سلمان: الى متى ستنتظر؟ البرقية رقم 07MANAMA225 بتاريخ 8 مارس 2007 البرقية تسجل ما جرى في لقاء بين الشيخ على سلمان و السفير الأميركي وليام تي مونرو، . في اللقاء قدم السيخ على سلمان للسفير رؤيته لمستقبل البحرين وتسجل البرقية ان على سلمان ، بحسب رؤيته للسمتقبل أكد بقاء الملك في منصبه، في مقابل انتخاب رئيس الوزراء من الشعب. وقال سلمان أنه وفقاً لرؤية الوفاق لمستقبل البحرين، سيبقى الملك في منصبه خلال 10 إلى 20 سنة المقبلة، لكن رئيس الوزراء «سيأتي من الشعب»، وتساءل :ً «كم سنة يجب الانتظار بعد حتى نحصل على ملكية دستورية»؟، وتسجل البرقية ان على سلمان أقرّ بأن الملك حمد بن عيسى آل خليفة أجرى بعض الإصلاحات، لكنه قال ان ّ البحرين من وجهة نظره ليست ديموقراطية، واثار عددا من المشاكل التي تعاني منها الطائفة الشيعية في البحرين. وأشار إلى مسألة التجنيس في البحرين، موضحاً أن «تطرق تقرير البندر إلى التجنيس أعطى صدقية لأولئك الذين يعتقدون أن الحكومة تسعى لتغيير االتركيبة السكانية الطويلة المدى للسكان»، وهو «احتمال وصفه بأنه مخيف». و تحدّث عن التمييز ضد الشيعة في التوظيف، وتحديداً في وزارتي الداخلية والدفاع، والتعليم والترقيات، كذلك أكّد سلمان أن «الاثنين، السنة والشيعة، يجب أن تكون لهما حقوق لأنهما يعيشان هنا، وينتميان إلى هنا»، متهماً الحكومة البحرينية بأنها لا تريد علاقات جيدة بين السنة والشيعة. وأعرب عن اعتقاده بأن الحكومة تشعر بأن دورها «حماية مصالح السنة من الأغلبية الشيعية». ووفقاً للوثيقة، قال سلمان «يعتقدون أن السنة عرب، والشيعة ينتمون إلى إيران، السنة لديهم الثروة ويريدون الاحتفاظ بها»، *** رضى و جواد فيروز وحسين في السفارة البرقية رقم 07Manama659 بتاريخ 16-7-2007 هذه البرقية عبارة عن تقييم مطول لأداء جمعية الوفاق في مجلس النواب ، بناء على ما قاله نواب للوفاق في لقاءاتهم السرية في السفارة. البرقية تتحدث عن وقائع لقاء تم بين جاسم رضي ، المسئول عن الحملة الانتخابية للوفاق في انتخابات 2006 مع السفير في 19 يونيو 2007 في اللقاء ، قال جايم رضي انه غير راض عن الذين رشحتهم الجمعية للانتخابات لان كثيرين منهم شخصيات دينية بلا أي خبرة سياسية . وفسر ذلك بأن الناخبين في الدوائر هم الذين كانوا يقترحون المرشحين ، وان المسئولين في الجمعية لم يكونوا يستطيعون رفض هذه الاختيارات كي لا يخسروا الناخبين. وبالعكس تحمس المسئولون في الجمعية لاختيار هذه الشخصيات الدينية لانهم كانوا يريدون حصد اكبر عدد ممكن من الاصوات. وقال ان النتيجة كانت ان خمسة اوستة فقط من نواب الوفاق مؤهلين وقادرين على ن يؤدوا اداء جيدا بينما الباقون تم انتخابهم لاسباب دينية وحسب. ونفس البرقية ، تسجل ما جرى في لقاء بين دكتور جاسم حسين ، نائب الوفاقء مع مسئول في السفارة في 15 يوليو 2007. في اللقاء ، اعرب عن رضائه عن علاقات نواب الوفاق بالوزراء واستعداد الوزراء للاستماع الى ارائهم وملاحظاتهم. وقال جاسم حسين : &quot;الوزراء يخافون مني . انهم يردون على ويستجيبون لي بسرعة. هم يعلمون انني استطيع ان اسبب لهم المتاعب&quot;. كما تسجل البرقية ان جواد فيروز، نائب الوفاق حكى لمسئولي السفارة باشد ما يكون التفصيل كل ما يتعلق يالاداء البرلماني للوفاق ، والمشاكل لتي تواجهها مثلا ، قال لهم ان الوفاق فضلت ، كي تبني قاعدة من الثقة مع الكتل الاخرى ان تبدا بالتركيز على القضايا المشتركة فيما يتعلق بالاجور والاسكان والبطالة والتعليم وبناء مراكز صحية جديدة ، و واجلت طرح اجندتها السياسية المتعلقة بالحريات السياسية والتعديلات الدستورية. وقال ان الوفاق تعتبر ان التحول الى الملكية الدستورية هو امر حاسم بالنسبة لمستقبل الدولة ، ولكن ليست هناك كتلة سياسية اخرى في البرلمان تشاطر الوفاق هذا الراي والاهتمام. وشكا من تدخل الديوان الملكي في عمل البرلمان واعطاء تعليمات لبعض الكتل بالتصويت مع او ضد . *** على سلمان يطلب مساعدة امريكا البرقية رقم 07Manama672 بتاريخ 19 يوليو 2007 تنقل البرقية عن على سلمان اعرابه عن عدم رضاه عن البرلمان ، و انه طلب مساعدة الولايات المتحدة لحثّ الحكومة البحرينية على تسريع مسار الإصلاح الديموقراطي. وقال سلمان «لا يمكننا إنجاز شي من خلال البرلمان»، و اشتكى سلمان من عدم اتخاذ أي خطوات صلبة لبناء الثقة بين الطائفة الشيعية والحكومة، مؤكداً أنه «يجب أن نأخذ خطوات جدية لبناء الثقة، والمضي قدماً معاً». ايضا ، البرقية رقم 08Manama2 بتاريخ 2 يناير 2008 تسجل البرقية ما جرى في لقاء عقده السفير الامريكي مع على سلمان في 29 ديسمبر 2007. في اللقاء ، قال على سلمان ان البحرين حققت تقدما ملحوظا على طريق الديمقراطية منذ 2002 ، وارجع هذا التقدم في جانب منه الى تركيز الولايات المتحدة على الاصلاح الديمقراطي في المنطقة . وحث الحكومة الامريكية على استمرار الدعوة الى الى الاصلاح الديمقراطي. *** طاولة حوار في السفارة البرقية رقم 08Manama140 بتاريخ 9 مارس 2008 تسجل البرقية ان سعيد الماجد المسئول بالوفاق ابلغ المسئول السياسي في السفارة في 2 مارس 2008 ان قيادة الوفاق مصممة على الاستمرار في ضغوطها من اجل استجواب عطية الله ، لكنها حريصة على تجنب تصعيد التوترات الطائفية. وابلغه ان الوفاق ليست لديها النية للانسحاب من العملية السياسية و البرقية رقم 08Manama168 بتاريخ 16 مارس 2008 تسجل البرقية انه بمناسبة زيارة مساعد وزير الخارجية كنت باتون للبحرين ، تم تنظيم طاولة حوار للمعارضة ، شارك فيها نواب من الوفاق ، وممثلون لجمعيات معارضة فشلوا في الانتخابات البرلمانية ، ومعهم الدكتور منصور الجمري رئيس تحرير صحيفة الوسط. تسجل البرقية ان منصور الجمري اشتكى من ان بعض رجال النظام الذين يعارضون الاصلاح السياسي وراء دفع المتطرفين السلفيين على دخول البرلمان والحكومة كي يواجهوا الاصلاحيين الشيعة من امثاله هو شخصيا ، أي من امثال الجمري. وقال الجمري ان العناصر المعارضة للاصلاح وحلفاءهم السلفيين نجحوا في تهميش بعض من كانوا مستشارين للملك. وذكر ان قائد &quot; الغزوة السلفية&quot; تم تعيينه رئيسا للخدمة المدنية ، وهو احمد الزايد. و تذكر البرقية ان الشخصيات المعارضة الاخرى التي حضرت الحوار ايدت الجمري في الشكوى من التمييز الاقتصادي والاجتماعي ضد الشيعة. وتسجل البرقية ان باتون طلب من المعارضين المشاركين في طاولة الحوار ان يقدموا افكارهم وخططهم لتطوير الوضع وتحسينه ، لكنه لم يسمع منهم الا تكرارا فارغا للحديث عن المظالم. ايضا ، تسجل البرقية ان السفيراستضاف طاولة حوار للناشطين في منظمات المجتمع المدني . في الحوار ، ابدى المشاركون رغبتهم في التعاون والتنسيق ، مع السفارة، واشتكوا لباتون من انه على الرغم من الجهود السابقة لاقامة شبكة من التعاون ، فان شيئا لم يحدث وقال هؤلاء لباتون انهم يحتاجون الى دعم مالي وتقتني من السفارة الامريكية ( من هؤلاء عبدالله الدرازي من جمعية البحرين لحقوق الانسان). *** اسرار الوفاق في السفارة البرقية رقم 08Manama313 بتاريخ 19 مايو 2008 من بين ما تسجله البرقية ان على سلمان ابلغ السفير في 30 ابريل 2008 ان الحكومة استشارته في مسألة اللقاء مع احد المعارضين المعروفين في لندن ، وانه ابدى ترحيبه بهذه الخطوة. وفي نفس البرقية ، شرح على سلمان للسفير تفصيلا تفاصيل الصفقة التي توصلت لها الوفاق مع الكتل السنية فيما يتعلق باستجواب عطية الله ، وبن رجب. والتي بمقتضاها وافقت الوفاق على عدم الاصرار على استجواب عطية الله في مقابل ان يجيب عن اسئلة تتعلق بالاحصائيات السكانية . وفي نفس الوقت ، فان الوفاق لن تعترض على على استجواب بن رجب. وذكر نواب آخرون للوفاق للمسئول السياسي في السفارة ان الصفقة تضمنت ايضا ان يمثل كل من الوزيرين امام لجنة متعاطفة معه اغلب اعضائها من طائفته. والبرقية رقم 08Manama336 بتاريخ 29 مايو 2008 تتحدث البرقية عن ان الوفاق سوف تجري انتخابات داخلية في 31 مايو و ان علي سلمان يريد ان يتفرغ للجمعية والا يقود كتلة الوفاق في البرلمان. وتحدد البرقية اربعة مرشحين لقيادة الكتلة البرلمانية ، وهم ، خليل ابراهيم المرزوق ، وعبدالجليل خليل ، وجواد فيروز ، وشقيقه جلال. وتقدم البرقية تعريفا تفصيليا بالمرشحين الاربعة. ثم تذكر التالي:&quot; المرشحون الاربعة يتحدثون بشكل منتظم وصريح مع السفير&quot; وتقول انه من المستبعد ان يتولى أي من الاخوين فيروز قيادة الكتلة لأنهما من &quot; الشيعة العجم&quot; ، وان صعودهما سوف يجعل من الصعب على الوفاق التعاون مع الكتل السنية ، وسوف يجعل من السهل اتهام الوفاق بأنها اداة لايران. البرقية رقم 09Manama50 بتاريخ 26 يناير 2009 تتحدث البرقية عن اعتقال قادة حركة حق، بمن فيهم الأمين العام حسن مشيمع، . تقول ان الاعتقال سبّب إرباكاً لجمعية الوفاق ، وان قيادتها فشلت في التوصل إلى توافق على كيفية التصرف حيال الاعتقالات. وتذكر البرقية ان اتصالات السفارة ( مع الوفاق) تبين أنّ الوفاق لا تريد أن تكون متخلّفة، إذا ما قررت الطائفة الشيعية أن تقف خلف مشيمع، لكن الوفاق لا تريد في الوقت نفسه، من دون قصد، تعزيز مكانته في الطائفة، من خلال الظهور بأنها داعمة له بقوّة. *** نواب الوفاق للسفارة: سئمنا من الناخبين البرقية رقم 09manama438 بتاريخ 22 يوليو 2009 البرقية تتعلق في اغلبها باستعدادات الوفاق للانتخابات البرلمانية. تسجل البرقية ان حامد خلف ، رئيس اللجنة الداخلية في الوفاق المكلفة باختيار قائمة مرشحي الوفاق للانتخابات 2010. ابلغ المسئول السياسي في السفارة في 8 يونيو 2009 ان كثيرين من نواب الوفاق الحاليين لن يتم اختيارهم لخوض الانتخابات القادمة. وقال ان القائمة القادمة من المرشحين سوف تضم عددا اكبر من التكنوقراط وعددا اقل من رجال الدين . وابلغه ان لجنته تراجع اداء كل النواب الحاليين وانها تعرف بالضبط من سيبقى ومن سيذهب. وتسجل نفس البرقية ، ان عددا من نواب الوفاق الحاليين ابلغوا السفارة انهم سئموا من الادوار التي عليهم القيام بها. هءلاء النواب اشتكوا للسفارة من الناخبين في دوائرهم ، وكيف ان هؤلاء الناخبين لا يكفون عن الاتصال بهم نهارا وليلا ، يطلبون قروضا ووظائف ومساعدات اسكانية ، ومساعدتهم للزواج وطلبات شخصية اخرى كثيرة. وتذكر البرقية ان المدرب الاقليمي التابع لمعهد ان دي اى ، المعهد الديمقراطي الامريكي ، ركز معظم برامجه التدريبية لهؤلا ءالنواب ، على تعليمهم كيفية التهرب من مثل هذه الشكاوى والمطالب للناخبين والالتفاف حولها. وتسجل نفس البرقية ايضا ان سعيد الماجد ، المستشار المقرب لعلي سلمان كما وصفته البرقية ، اكد للسفارة انه ، أي على سلمان لن يترشح للانتخابات القادمة البرقية رقم 09Manama543 بتاريخ 9 سبتمبر 2009 البرقية تتعلق بما اثير حول علاقات بين الوفاق والحوثيين في اليمن. جاسم حسين ، نائب الوفاق ابلغ السفارة ان المسئولين في الوفاق اجتمعوا في اواخر اغسطس مع وفد برلماني يمني يضم واحدا على الاقل من النواب الزيدين ، لكنه اكد ان الوفاق لا تفكر في اجراء أي اتصالات مع المتمردين الحوثيين. سعيد الماجد ، المتخصص في الوفاق في الشئون الخارجية ، ابلغ المسئول السياسي في السفارة في لقاء منفصل ، ان جاسم السعيدي كذاب وانه يريد اثارة قاعدته السنية بقصص عن المؤامرات الشيعية. وابلغ السفارة ان الوفاق تجري اتصالات ولها علاقات مع &quot; الاحزاب السياسية الشرعية&quot; والحكومات في مختلف انحاء العالم ، لكنها لا تعتبر ان العلاقات مع الحوثيين يمكن ان تخدم مصالح الوفاق او البحرين. *** اسرار زيارة وفد الوفاق للعراق البرقية رقم 09Manama557 بتاريخ14 سبتمبر 2009 البرقية تتعلق بتفاصيل زيارة وفد الوفاق الى العراق فقد قام سبعة من قيادات الوفاق خلال الفترة من 3 الى 8 سبتمبر بزيارة الى العراق لتقديم العزاء في وفاة السيد عبدالعزيز الحكيم وعقد لقاءات مع القادة السياسيين والدينيين العراقيين . تراس الوفد الشيخ على سلمان ، وعقد لقاءات مع ، نوري المالكي رئيس الوزراء ، وطارق الهاشمي نائب الرئيس ، واياد السامرائي رئيس البرلمان ، وخالد عطية نائب رئيس البرلمان، وآية الله السيستاني، وعبدالعزيز الحكيم. تسجل البرقية انه بعد عودة الوفد الى البحرين، اجتمع جاسم حسين ، نائب الوفاق وعضو الوفد مع السفير، وقدم له تقريرا تفصيليا اشد ما يكون التفصيل عما فعله الوفد في العراق وعما جرى في لقاءات الوفد مع العراقيين بالضبط. تقرير جاسم حسين تناول ما قاله القادة العراقيون عن اوضاع العراق نفسها . وكان حريصا على ان يبلغ السفير ان المالكي يعتزم تصعيد الحملة على سوريا ، وانه منزعج جدا من سوريا ومن السعودية اكثر من انزعاجه من ايران. اما فيما يتعلق بما دار حول البحرين في لقاءات الوفد مع المسئولين ورجال الدين العراقيين ، فقد كان حسين حريصا على ان يبلغ السفير ان عديدا من العراقيين الذين التقى بهم الوفد اكدوا على التشابه بين اوضاع العراق واوضاع البحرين. وقال هنا ان المالكي قال لهم ان الوفاق يمكن ان تتعلم الكثير من بغداد ، وان التحديات متماثلة. كما ان الهاشمي لا حظ ان المشاكل في البلدين متشابهة ، من زاوية ان الحكم والسيطرة في البلدين في ايد طائفية. كما ابلغ جاسم حسين السفير بتفاصيل ما دار في اللقاء مع السيستاني ونجله محمد رضا. وقال ان السيستاني اعطى توجيهاته للوفد بان تستمر الوفاق في المشاركة في الانتخابات البرلمانية. وقال لهم ان المشاركة السياسية يجب ان تكون القاعدة بشرط ان ان يعتبر القادة الدينيين واغلبية الشيعة ان المناخ &quot; سليم&quot; . وبحسب تفسير حسين ، فان السيستاني اراد ان يعطي الوفاق حرية الحركة في مواجهة حركة حق والوفاء الرافضتين للمشاركة في الانتخابات. *** يتبرأون من قرار حظر الاتصالات مع اسرائيل البرقية رقم 09Manama628 بتاريخ 28 اكتوبر 2009 هذه البرقية تتعلق بالقرار الذي اتخذه مجلس النواب بمنع وتجريم اقامة أي اتصالات مع اسرائيل. لنلاحظ هنا ان هذا القرار شاركت جمعية الوفاق في تقديمه الى البرلمان. البرقية تسجل ان محمد المزعل ، نائب الوفاق ، قال للمسئول السياسي في السفارة ، ان المسودة الاصلية للقرار كانت تتضمن استثناء يتيح اجراء اتصالات معينة مع اسرائيل في اطار الالتزامات الدولية. ولكن في اعقاب تقرير جولدستون ، لم يكن النواب في مزاج يتيح قبول هذا الاستثناء. و وطمأن المزعل السفارة ، اذ اكد للمسئول السياسي ، بحسب ما تسجل البرقية ، انه ليست هناك أي فرصة لاقرار القرار في مجلس الشورى وقال بمقدورهم ببساطة تأجيله او تعديله وسوف يكون الوقت قد نفذ ، في اشارة الى قرب انتهاء الفصل التشريعي. ايضا تسجل البرقية ان نائب الوفاق جاسم حسين ابلغ المسئول السياسي في السفارة انه كان يعتزم طلب الكلمة للدفاع عن الاستثناءات التي يريدون ادخالها على القرار ، لكنه تراجع عندما اصبح واضحا انه ليس هناك تأييد لادخال هذه الاستثناءات. وقال ان الحكومة على حق عندما تقول ان القرار غير دستوري لأنه يتعدى على حق السلطة التنفيذية في رسم السياسة الخارجية. البرقية رقم بتاريخ2 نوفمبر 200909Manama639 تسجل البرقية ان جاسم حسين ، نائب الوفاق ، ابلغ السفير في 28 اكتوبر 2009 ، ان قضية &quot; التجنيس السياسي&quot; سوف تكون على راس اولويات اجندة الجمعية في الاشهر القادمة خلال فترة الانتخابات البرلمانية *** لقاء مطول جدا مع منصور الجمري البرقية رقم 05Manama922 بتاريخ 29 يونيو 2005 البرقية تورد نص لقاء مطول جدا بين السفير مونرو ومنصور الجمري رئيس تحرير الوسط. في اللقاء ، قدم الجمري للسفير ، بحسب البرقية ،شرحا تفصيليا للمشاكل والتحديات التي تواجه الاصلاح في البحرين. في اللقاء تحدث الجمرى مطولا جدا عن قادة لبلاد ، جلالة الملك وولي العد ورئيس الوزراء ، ولم يتورع عن ان يروي للسفير كل ما يتصور انها اسرار يعرفها . للأسف ما قاله من المعيب ان انشره هنا. وشن الجمري هجوما عنيفا على عبدالهادي الخواجه ، ووصفه للسفير ب&quot; الانتهازي الساعي فقط الى الشهرة ولا يعنيه الاصلاح؟. وقال ان الخواجة ليس معنيا على الاطلاق في الاصلاح الديمقراطي وقال &quot; اذا ما تسلم الحكم ذات يوم فسيترحم الناس على ايام آل خليفة معتبرين انها كانت كالجنة&quot; وقال الجمرى ان الخواجة &quot; لايمكن المساس به&quot; لانه مدعوم من الولايات المتحدة والاوروبيين ومجموعات حقوق الانسان الغربية&quot;. *** كما ذكرت في البداية ن هذه التي قدمتها هي عزيزي القاريء مجرد نماذج للاتصالات واللقاءات السرية التي اجرتها قيادات جمعية الوفاق مع السفارة الامريكية في البحرين والمسئولين فيها ، على النحو الذي سجلته البرقيات السرية للسفارة. لك عزيزي القاريء ان تقرا هذه الاتصالات السرية بالكيفية التي تشاء ، ويكون لك تقييمك لها. لكن اسمح لي عزيزي القاريء ان اقدم في المقال القادم قراءتي الخاصة لهذه الاتصالات واللقاءات السرية وما دار وقيل فيها ، وما الذي تعنيه بالضبط بالنسبة للعمل الوطني في البحرين ، وبالسنسبة للدور الذي تلعبه السفارة الامريكية.لا عجب فإنهم مستعدون للإستعانة بالشيطان كما يقولون دائما بل هو شعارهم هذا وذلك لتمرير وانجاح اطماع المشروع الرافضيصفوي عليهم من الله ما يستحقون اسأل الله أن يخزيهم ويرد كيدهم في نحورهم
