بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1730 من يوم 5/6 بتفجير عبوة ناسفة على آلية تابعة لقوات حرس الحكومة الصفوية في منطقة الفلوجة (الخط السريع- مقابل الحي العسكري) غرب بغداد مما أسفر عن إعطابها وإصابة من فيها. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 7 / رجب / 1432 هـ