بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 830 من يوم 6/6 بتفجير عبوة ناسفة على آلية لمعالجة العبوات الناسفة (رجل آلي) تابعة للقوات الحكومية الصفوية في منطقة حي الجامعة- شارع الربيع غرب بغداد مما أسفر عن تدميرها ومقتل جندي حكومي وإصابة اخر بجروح. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 7 / رجب / 1432 هـ