بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا يوم 3/6 بتفجير عبوة ناسفة موجهة على آلية تابعة لقوات ما يسمى بالشرطة الوطنية في منطقة الخالدية غرب الفلوجة مما أسفر عن إعطابها. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 7 / رجب / 1432 هـ