اعلنت هذا الخبر وسائل الاعلام الايرانية الرسمية (كوكالة انباءفارس الايرانية وتلفزيون برس .تي.في)حيث قالت ان غواصات ايرانية دخلت الى خليج عدن ومنه الى البحر الاحمر بمرافقة سفينتين حربيتين لغاية محددة وهي معرفة السفن والاساطيل الحربية الموجودة في البحر ومعرفة جنسياتها واعدادها وانواعها. هذا بالاضافة الى قيام المدمرة الايرانية(شهيد نقدي والبارجة بندرعباس)بمهمة اعلانية مفادها محاربة القرصنة في خليج عدن. ما شاء الله على هذه الحكمة والقدرة التي تجعل ايران متحكمة في المياه العربية وهي تقوم باعمال التجسس والاستفزاز والتآمر على جيرانها بدون حياء ولا وازع من ضمير كيف لا وهي ترى لنفسها كل هذه الغطرسة والقوة بعد ان انتهى دور العرب وانتقلوا من مراحل المواجهة والتحدي المباشر الى مرحلة الترجي والتوسل والخضوع ومحاولة كسب رضى وود الحاكم الايراني وبكل الطرق المشينة والمخزية. وليعلم العرب جميعا وبكل مكوناتهم الدينة وغيرها ان ايران وحكامها لا يرحمونكم حتى لو عملتم عبيدا لديهم والله انهم احفاد كسرى ورستم وان الدين عندهم عبارة عن مجموعة من الشعارات الطائفية المارقة عن اصول الاسلام وانهم ليعملون الليل والنهار ويتكاتفون فيما بينهم ويتحزبون مع الشياطين من اجل تدميركم ايها العرب وتدمير دينكم الاسلامي فالى متى الخنوع والخضوع والتوسلات. واين قواتكم البحرية واجهزة الرصد والمتابعة واين وسائلكم الدفاعية التي من المفترض ان تعملليلا ونهارا من اجل حماية المياه العربية من المتسللين والمتربصين.ومتى ستعرفون ان هؤلاء الايرانيون اقواما معتدون وهم في نفس الوقت جبناء والجبان لا يمكن ان يعفوا اذا سيطر وتولى وانهم لا خلاق لهم فهم كالثعالب . وهم ليسوا كفرسان الصحراء يتحلون باخلاق قل مثيلها في عالم اليوم . فاعلموا ايها الاحبة من ابناء امتي انه لا مناص ولا نجاة لكم الا بتكاتفكم والعمل تحت راية دينكم واسلامكم والابتعاد عن التفرقة والتشرذم واعلموا ان يد الله مع الجماعة فوحدوا صفوفكم وشدوا عزيمتكم واعلنوها مدوية بوجه ايران وعملائها واطردوا الخوف والوهن من قلوبكم واعلموا ان الله معكم لانكم مادة الاسلام واصله ومعدنه النفيس وما هؤلاء الا قوم اجلاف لا يرقبون في المؤمنين الا ولا ذمة قاتلهم الله جميعا وغضب عليهم واعد لهم عذابا اليما.