بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا يوم 4/ 6 بتفجير عبوتين ناسفتين على القوات الحكومية الصفوية على طريق بغداد الرمادي السريع قرب منطقة الصقلاوية، فقد تم تفجير العبوة الأولى على دورية تابعة لقوات الحرس الحكومي المرتد مما أسفر عن إعطاب عربة همر، وعند اقتراب دوريات قوات ما يسمى بالشرطة الوطنية تم تفجير العبوة الثانية عليهم وكانت الإصابة مباشرة، ولم يعرف حجم الخسائر في صفوف العدو بسبب الطوق الذي فرضته قواته على المنطقة. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 7 / رجب / 1432 هـ