"الصحة العالمية" تعلن إصابة 2915 حالة بـ"الإيكولاى" و16 حالة وفاة .. ونتيجة تحليل عينة "السائح الألمانى" بمصر لم تظهر حتى الآن.. والصحة تشدد الرقابة على الموانئ والمناطق السياحية الخميس، 9 يونيو 2011 - 20:37 الخيار كان من أهم أسباب انتقال العدوى أعلنت منظمة الصحة العالمية، أن إجمالى حالات الإصابة ببكتريا الإيكولاى فى العالم وصلت إلى 2915 حالة إصابة و16 حالة وفاة، 2163 إصابة بألمانيا "1536 حالة ببكتيريا EHEC و627 حالة إصابة بمتلازمة " HUS و 15 حالة وفاة، بالإضافة إلى 752 حالة إصابة ووفاة واحدة بـ10 دول أوروبية، وهى النمسا وجمهورية التشيك، والدنمارك، وفرنسا، وهولندا، والنرويج، وأسبانيا، والسويد، وسويسرا، والمملكة المتحدة، بالإضافة إلى الولايات المتحدة الأمريكية. وأضاف بيان المنظمة، أن المرض أصاب على غير المتوقع السيدات من عمر العشرين وما فوقها، بالإضافة إلى ظهور إصابات بين الأطفال فى عمر المدرسة، وأوضحت الدراسة التى قام بها معهد روبرت كوخ والسلطات الصحية فى هامبورج بألمانيا، أن المرضى ربما تناولوا الخس، والطماطم النيئة والخيار غير الطهى، كما أشارت دراسة أخرى أن فسائل الفول قد تكون مسئولة عن العدوى، فيما تُجرَى دراسات إضافية إما لتأكيد أو تعديل أو نفى هذه الفرضيات، إلا أن منظمة الصحة العالمية لا يمكنها الجزم بمصدر التلوث، كذلك لا يمكن استبعاد أن تكون أنواع أخرى من الأطعمة هى الناقل للعدوى، و من جهة أخرى لم يتم تحديد الدولة مصدر المرض، إلا ان ما هو متاح حتى الآن يشير إلى شمال ألمانيا. كما أصدرت المنظمة نشرة تتضمن الوصايا الخمس للوقاية من الإصابة ببكتريا "الإيكولاى"، وهى الحفاظ على النظافة الشخصية بغسل الأيدى، والفصل بين الطعام النيئ والمطبوخ لمنع انتقال البكتريا للطعام الجاهز، كذلك طبخ الطعام جيدا والحفاظ عليه فى درجة حرارة آمنة لمنع فساده، مع الحرص على استخدام مياه الشرب والأدوات غير الملوثة. ومن جانب آخر، شددت وزارة الصحة والسكان الإجراءات الوقائية لمنع دخول عدوى الإيكولاى إلى مصر، خاصة مع الاشتباه فى إصابة سائح ألمانى، وعلى الرغم من عدم ظهور نتيجة تحليل العينة المأخوذة منه، والتى ستثبت بشكل قاطع إن كان مصابا بالمرض أم لا، إلا أنه تم السماح له بالعودة إلى ألمانيا، بحجة أنه لا يوجد أمر قضائى باحتجازه، بالإضافة إلى أن المرض ينتقل عن طريق الطعام الملوث وليس من إنسان لآخر. ومن جهة أخرى، أرسلت الصحة منشورا إلى كافة المديريات الصحية بالمحافظات لمراقبة ظهور أى حالة اشتباه بالمستشفيات، خاصة بالمناطق السياحية التى يتواجد بها سائحين من الدول المصابة على رأسها ألمانيا، وذلك لإبلاغ الوزارة لاتخاذ الإجراءات اللازمة، بالإضافة إلى تشديد الإجراءات على الموانئ لمنع دخول أى خضروات أو طعام ملوث بتلك البكتريا، بالتعاون مع وزارة الزراعة.