10 /06 /2011 م قصف رجال المقاومة العراقية بقذائف الهاون واحدة من أكبر القواعد التي تتخذها قوات الاحتلال مقرًا لها في محافظة ديالى، الليلة الماضية، فيما سقطت 4 صواريخ داخل المنطقة الخضراء ببغداد في الوقت نفسه. وأكدت الأنباء الصحفية الواردة من محافظة ديالى صباح اليوم أن قذائف الهوان التي أطلقها رجال المقاومة انهالت على قاعدة المطار المعروفة باسم "الوير هاوس" في منطقة السبتية شمال مدينة بعقوبة، وسقطت فيها يشكل مباشر، ملحقة فيها أضرارًا وخسائر لم يُعرف حجمها بعد؛ بسبب قيام قوات الاحتلال بتشديد الأطواق الأمنية حول القاعدة المذكورة، وقطع الطرق المؤدية إليها. وفي السياق نفسه سقط ما لا يقل عن 4 صواريخ كاتيوشا داخل المنطقة الخضراء التي تضم السفارتين الأمريكية والبريطانية، ومقار الحكومة الحالية، الليلة الماضية وسط بغداد. وبيّنت الأنباء الصحفية أن الصواريخ انفجرت في أماكن متقاربة، ملحقة خسائر لم تُعرف على وجه الدقة، حيث سُمعت أصوات صفارات الإنذار بعد القصف مباشرة، فيما حلّقت مروحيات تابعة لقوات الاحتلال الأمريكية في سماء المنطقة. وتقوم قوات الاحتلال بالتكتم على حجم الخسائر التي تتعرض لها عن طريق الامتناع عن التصريحات ومنع مراسلي وكالات الأنباء من تغطية الانفجارات التي تقع داخل قواعدها أو الهجمات التي تستهدف دورياتها، لكن المقاومة العراقية تؤكد عبر مصادرها الإعلامية وقوع خسائر جسيمة تتكبدها تلك القوات الغاشمة سواء في الأرواح أوالمعدات؛ جرّاء العمليات البطولية المتواصلة التي تأخذ بالتزايد يومًا بعد يوم.