بسم الله الرحمن الرحيم م/ قتل ثلاثة عشر أمريكيا في أبي غريب قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد فقد قام مجاهدوا الجيش الاسلامي في العراق في منطقة أبي غريب وفي الساعة العاشرة من صباح هذا اليوم بعملية ضد رتل أمريكي ، حيث أصاب المجاهدون من العدو مقتلا فتم تدميرعجلة نقل لجنود العدو المحتل تدميرا كاملا بمن فيها وكانوا ثلاثة عشر جنديا أمريكيا إضافة الى اصابة العديد من جنود العدو هذا وقد شوهدت طائرات العدو تنقل الجرحى والقتلى . ونبشر أعداء الله بأن مقاتلي الجيش الإسلامي لهم بالمرصاد في كل بقعة من بقاع ارضنا المغتصبة معاهدين الله على قتالهم وحصدهم حصدا. الله أكبر والعزة لله ... الثلاثاء 12 ذو القعدة 1426هـ الموافق 13 ديسمبر 2005 الجيش الإسلامي في العــراق