صناعة الإرهاب / بالتعاون مع مؤسسة الفرقان : دورة تدريبية للمجاهد الإعلامي بسم الله الرحمن الرحيم مركز اليقين الإعلامي سلسلة (المنهجية في تحصيل الخبرة الإعلامية) سلسلة نشرات تدريبية للمجاهد الإعلامي هذه السلسلة: إن الأمة اليوم أكثر وعياً، وتمسكاً بنهجها، نهج التوحيد والجهاد، فلا يوقفها فقد شريف حرّ، أو مهاجرٍ أبيّ، أو أسد هُمام. ولا شك أن هذه المرحلة من الوعي بالأهداف، والفهم لسُنن التمحيص والإبتلاء جاءت - بتوفيق الله - نتاجاً لمجهود طويل من التربية والإعداد والبذل .. مركز اليقين، حصل على نسخة من هذه الدورة التدريبية المخصصة لإعلاميّي دولة العراق الإسلامية، واستخرج لكم هذه المادة القيّمة، وتمّ أخذ إذن نشرها على الإنترنت من مؤسسة الفرقان بعد تنقيحها لتناسب النشر. راجين من الله أن تكون دليلاً مرشداً للمجاهد الإعلامي للسير بالأمة نحو الهدف بخطى واضحة واثقة .. في هذه السلسلة: ما هو المنهج الصحيح لطلب علم الإعلام الجهادي؟ كيف نتوصل لتطوير العمل الإعلامي؟ كيف أوفق بين العمل الجهادي الإعلامي وطلب العلم الإعلامي؟ ما هي مؤهلات الإعلامي الناجح؟ هل أنت راغب حقاً في تطوير نفسك وترقية العمل؟ إذا ماذا عملت لذلك؟ ترجو النجاةَ ولم تسلُكْ مسالكَها *** إن السفينةَ لا تجري على اليبسِ كيف؟ من أجل الإجابة على هذه الأسئلة وغيرها،، وفي سبيل فعل جميع الأسباب للوصول إلى أفضل ما يمكن في طلب العلم والتعليم الإعلامي؛ رسمنا لك -أيها الإعلامي اللبيب– معالمَ طريق تحصيل الخبرة الإعلامية (المنهجية العلمية الصحيحة في طلب العلم الإعلامي) لتتسلح بها .. وتُـنْـكيَ بأعداء الله أيّما نكاية. المنهجية في تحصيل الخبرة الإعلامية، سلسلة نشرات تدريبية للمجاهد الإعلامي. روابط الحلقة الأولى: ـــــــــــــــــــ manhaje3lamy_1.rar 2.26 MB MD5: c53ac61fb068043a76f49570e73c02c2 ـــــــــــــــــــ كلمة المرور لجميع الملفات: كود PHP : اقتباس: aqmzp_672l#DdlwC http://www.2shared.com/file/ujsGZiLm...je3lamy_1.html http://www.zshare.net/download/901166340d985bd3/ http://www.badongo.com/file/25402120 http://www.easy-share.com/1915375492/manhaje3lamy_1.rar https://hotfile.com/dl/117750403/c20...amy_1.rar.html http://www.load.to/KBxiylZhCJ/manhaje3lamy_1.rar http://depositfiles.com/en/files/fwonyfqpx فالمعركةُ دائرةٌ اليومَ على أبوابِ المَلاَحمِ، وإنّها واللهِ الفتوحاتُ، ولنْ يعودَ التّاريخُ للوراءِ، فقدْ رحلَ عهدُ المذلّةِ والاستبدادِ، فانفضي عنكِ أمّتي الذّلّ والاستجداءَ، واتركي عنكِ النّومِ والاسترخاءِ، فما العيشُ إلا عِيشةٌ كريمةٌ أو طعنةٌ نجلاء. ولا نامَتْ أعينُ الجُبناءِ. اللهم منزل الكتاب، سريع الحساب، اهزم الأحزاب، وزلزلهم اللهم منزل الكتاب، سريع الحساب، اهزم الأحزاب، وزلزلهم اللهم منزل الكتاب، سريع الحساب، اهزم الأحزاب، وزلزلهم والحمد لله رب العالمين