الناصرة ـ 'القدس العربي' قالت صحيفة 'معاريف' العبريّة في عددها الصادر الجمعة، نقلاً عن مصادر أمنية إسرائيلية وصفتها بالرفيعة إنها تخشى من مسار جديد لنقل الأسلحة من ليبيا في ظل الفوضى الأمنية الحالية إلى قطاع غزة. وتابعت المصادر عينها قائلةً إنّ مئات الصواريخ من طراز (غراد) تمّ تهريبها من ليبيا إلى القطاع في ظل الفوضى الأمنية في ليبيا، وزعمت أن كمية كبيرة تسربت إلى منظمات وصفتها بالإرهابية وتجار الأسلحة. وزعمت المصادر، كما أكد المراسل للشؤون السياسيّة في الصحيفة، إيلي برنديشتاين، ان حركة حماس عززت قدراتها في الأسابيع الأخيرة بعد حصولها على مئات صواريخ غراد يتراوح مداها ما بين 60 إلى 70 كيلومتراً وبمقدورها الوصول بسهولة إلى وسط إسرائيل، حسب تعبيرها. وقالت إن قطر هذه الصواريخ يتراوح ما بين 120 - 122 ملم. وأردفت المصادر الإسرائيلية لافتةً إلى أنّ حماس حصلت أيضاً على قذائف بقطر 60 ملم، قصيرة المدى وعلى بنادق وكميات كبيرة من الذخيرة. وأضافت أنّه وفق المعلومات التي وصلت الأجهزة الأمنية في الدولة العبريّة، فإنّ بمقدور حماس الحصول على صواريخ قديمة مضادة للدبابات روسية الصنع سيطر عليها الثوار في جنوب ليبيا. وقالت المصادر ذاتها إن مسار نقل الأسلحة ينطلق من ليبيا مروراً بمصر وتحديداً سيناء ومن ثم تنقل الأسلحة عبر الأنفاق للقطاع. وزعمت أن السلطات المصرية تحاول إحباط هذه العمليات، أيْ عمليات التهريب، عبر الجو. على صلة بما سلف، قالت المصادر الأمنيّة الإسرائيلية ذاتها، إنّ المخابرات في الدولة العبريّة تخشى من إعادة افتتاح معبر رفح، ومن قيام حركات وصفتها بالإرهابيّة باستغلال فتح المعبر لتهريب الأسلحة والعتاد إلى قطاع غزة، كما عبّرت المصادر عن قلقها العميق من دخول خبراء من الجمهوريّة الإسلاميّة الإيرانيّة إلى القطاع لتدريب عناصر حمس في شتى المجالات العسكرية، وبالمقابل، زادت المصادر، هناك خشية عميقة من أنّ عناصر من حماس قد تستغل فتح المعبر للوصول إلى إيران والتدرب هناك في معسكرات تابعة للحرس الثوريّ الإيرانيّ، على حد قولها. إلى ذلك، أشارت المصادر الإسرائيليّة إلى حالة من الذعر التي تسود الدولة العبريّة الآن إزاء إعادة فتح معبر رفح البري خلال الفترة المقبلة ليبقى مفتوحا بشكل دائم. ونقلت الصحيفة عن مصادر سياسية إسرائيلية تحذيراتها بأن فتح المعبر سيكثف ويزيد النشاطات المسلحة وعمليات التهريب التي تمارسها عناصر من حركة المقاومة الإسلامية (حماس) في شمال سيناء بعد فتح الحدود بين قطاع غزة ومصر رغم الجهود التي تبذلها قوات الأمن المصرية محذرين من أن تكون لنية النظام الجديد في القاهرة تحسين علاقاته مع حماس في غزة تداعيات إستراتيجية تخص امن إسرائيل. إلى ذلك قالت صحيفة 'يديعوت احرنوت' نقلا عن مصادر سياسية إسرائيلية ان السلطات المصرية، أكدت لإسرائيل أن إعادة فتح المعبر البري، لن يستخدم لنقل البضائع، وسيتم فرض قيود على حركة التنقل من وإلى قطاع غزة، وإنها تعي المخاطر المترتبة عن احتمال عبور عناصر وصفتها بالإرهابية في معبر رفح، وان مصر ستبذل كافة الجهود المستطاعة للإشراف على حركة العبور. فيما توقعت جهات أمنية إسرائيلية أن إعادة فتح المعبر يصب في مصلحة إسرائيل، إذ سيؤدي إلى إحالة المسؤولية عن الوضع الإنساني في قطاع غزة إلى مصر. مشيرة إلى أن سلطات الجيش تستعد لاحتمال نقل البضائع من مصر إلى قطاع غزة. وأوضح مصدر أمني إسرائيلي أنه حتى الآن التزم المصريون بتعهداتهم جميعها بخصوص معبر رفح حتى بعد سقوط نظام حسني مبارك، وإنه وفق التقديرات الأمنية متوقع حدوث شيء كهذا، فالعلاقة المباشرة التي تربط حماس بمصر حاليا تسبب كثيرا من الإشكاليات لإسرائيل. وفي سياق متصل أشار بعض المصادر العسكرية الإسرائيلية، إلى انه وعلى الرغم من تبعات القرار المصري وإبعاده فان إسرائيل وبعد عملية فك الارتباط الأحادي الجانب من قطاع غزة سعت إلى أن تكون هناك علاقة مباشرة لمصر بقطاع غزة وذلك من اجل تحميل مصر المسؤولية عن الوضع في قطاع غزة.