سرايا القدس تعلن اعتقال عميل لإسرائيل تورط في اغتيال 16 ناشطاً بغزة 2011-06-10 تل ابيب- (يو بي اي): أعلنت "سرايا القدس" الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين اليوم الجمعة، أن الجناح الأمني التابع لها تمكن من اعتقال عميل لإسرائيل تورط باغتيال 16 ناشطاً فلسطينيا أغلبهم من جنوب قطاع غزة. وقالت السرايا في بيان تلقت يونايتد برس انترناشونال نسخة منه، إن "العميل اعتقل بعد عملية رصد دقيقة استمرت لعدة أشهر". وذكرت أنه بعد التحقيق معه من قبل قسم التحقيق التابع لجهاز الأمن في سرايا القدس تبين ضلوعه في اغتيال مقاومين من سرايا القدس وكتاب القسام وكتائب الشهيد أحمد أبو الريش. وبينت السرايا أنه تم تسليم العميل وملفه الأمني لوزارة الداخلية بالحكومة المقالة التي تديرها حركة حماس لتقديمه للمحاكمة. وقالت إن جهاز الأمن التابع لها "يعمل ليل نهار، من اجل حماية أبناء الشعب الفلسطيني من العملاء والمندسين، وله علاقة مميزة مع قادة الأجهزة الأمنية بغزة بما يخدم القضية الفلسطينية".