بسم الله الرحمن الرحيم القضاء على وزير داخلية حكومة الردة بعبوة متفجرة داخل منزله 1432/07/08 الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: بفضل من الله سبحانه و تعالى قتل وزير داخلية حكومة الردة و وزير أمنها القومي المدعو (عبد الشكور حسن فارح)، فبعد عصر يوم الجمعة 08 رجب 1432 هـ الموافق لـ 10/06/2011 ، انفجرت فيه قنبلة تمكن المجاهدون من زرعها داخل منزله وتحديدا تحت سرير نومه، و بعد وقوع الانفجار تم نقله إلى المستشفى و لم يصل إليها إلا وهو جثة عفنة. ويعتبر مقتل هذا المرتد ضربة قوية للمرتدين وللمشركين وللأحباش الصليبيين معا، فهو المنسق الرئيسي بين الحكومة المرتدة وبين المشركين، و بين المشركين والأحباش و يتولى أخوه (محمود حسن فارح) قيادة القبوريين المشركين. وقد تحدث رئيس الوزراء عبر الإذاعات بعد العملية وهو يجهش بالبكاء ، و لله الحمد و الفضل و المنة. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مُؤسَّسةُ الكَتائِب للإنتَاج الإعلامِي حَركةُ الشَّبابِ المُجَاهدِين الجمعة 08 رجب 1432 هـ 10/06/2011 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين