شارت بعض المصادر الأمريكية إلى ارتفاع حدة التوتر بين طلاب الجامعات الأمريكية من المسلمين واليهود، على خلفية حملة الاعتقالات التي شنتها الأجهزة الأمنية الأمريكية على أعضاء اتحاد الطلاب المسلمين؛ بسبب قيام بعض الطلاب بالاعتراض على تصريحات السفير الإسرائيلي لدى "الولايات المتحدة" أثناء محاضرة له بجامعة "كاليفورنيا – إيرفن" بجنوب "كاليفورنيا". هذا وقد رصدت الأجهزة الإعلامية الصراعات التي تقع بين حين وآخر بين طلاب الجامعات من الجانبين؛ ففي صدر هذا العام وقعت مشادة بين الجانبين في "جامعة بنسلفانيا" بسبب تأييد حل الدولتين للقضاء على النزاع الفلسطيني الإسرائيلي. كما سبق أعلنت منظمة الطلاب للحرية الأكاديمية عن تجاهل جامعة "باس" بـ"نيويورك" للأنشطة المعادية لليهود التي تعرضت لها "جمعية هيلل" بالجامعة من قبل الإسلاميين؛ بسبب محاولة الجماعة الحصول على موافقة لعرض فيلم يسيء إلى حركات الجهاد الإسلامية.