الله اكبر …عظيم هذا الشعب الاصيل الشعب المسلح .. شعب لايوجد بيت الا وفيه قطعة سلاح او اكثر شعب يستخدم السلاح كزينة شعب يوصف بانه شعب بادية وشعب القات – هكذا ارادو له – هذا الشعب ظل يحتفظ بسلمية ثورته ضد الطغاة ولم يستخدم السلاح والله انه لشعب يستحق كل تقدير وكل محبة امر غريب وعجيب حقا ، شعب خرج جحافل من العظماء الفاتحين الذين نشرو الاسلام شرقا وغربا في ربوع الكرة الارضية عرف هؤلاء القادة بعظمتهم وبندرة افعالهم وفتوحاتهم الجليلة هاجر اليمنيون في بداية العصر الإسلامي مصطحبين نسائهم وأولادهم وأموالهم واستقروا في مصر وفي العراق وبلاد الشام وفي بلاد المغرب العربي وبلاد الأندلس وفي جميع الأمصار المفتوحة، واندمجوا مع الشعوب المفتوحة واشتركوا مع سكانها الأصليين في بناء تلك البلدان وتعميرها وتطويرها ونشر العلم فيها، وأثروا ثقافات وحضارات تلك الشعوب بما حملوه من تراث الحضارة اليمنية القديمة والثقافة العربية الإسلامية، وشاركوا في الدفاع عن تلك البلدان وحماية أراضيها لأنهم صاروا من أبنائها ؛ وقد برز من هؤلاء الفاتحين أمراء أسسوا دولا في كل من المغرب العربي وبلاد الأندلس : مثل دولة المرابطون ودولة بنو الأحمر التي أسسها الأمير محمد بن نصر الخزرجي سنة 635ه/1238م. ؛ وبرز عدد كبير من القادة اليمنيين الفاتحين لبلاد المغرب والأندلس، وضربوا أروع الأمثلة في القيادة والبطولة والشجاعة والإقدام وذاع صيتهم في الأفاق ومن هؤلاء القادة العظام عبد الرحمن الغافقي بطل معركة بلاط الشهداء هذا القائد القائد العظيم الذي لن ينسى التاريخ انتصاراته العظيمة، هذا القائد اليمني العربي المسلم الذي فتحت على يديه كبريات المدن الفرنسية : أرل وتولوز وبوردو وتور ومدينة سان مارتا، المدينة المقدسة لدى المسيحيين، وغيرها من المدن حتى بلغ مدينة بواتييه، التي اجتمعت لقتاله فيها كل أوروبا. لم يكترث الغافقي للغنائم وينسحب من بواتييه، كما أشار عليه من فضل الانسحاب، بل رفض التخلي عن كل تلك المدن والأقاليم التي فتحت على يديه وآثر المضي في المعركة حتى النهاية، وبإيمان قوي وثبات لا يلين قاتل ببسالة مع النخبة المقاتلة من العرب قتالاً بطولياً أسطوريا حتى سقط شهيداً سنة 114ه/732م في معركة بلاط الشهداء. القائد العظيم محمد بن أبي عامر الحاجب المنصور المجاهد الذي غزا في حياته أربعًا وخمسين غزوة، لم يُهزم أبدًا في واحدة منها، بل كان الأغرب من ذلك هو أن يصل في فتوحاته إلى أماكن في مملكة ليون وفي بلاد النصارى لم يصل إليها أحدٌ من قبلُ، بل لم يصل إليها الفاتحون الأوائل؛ مثل: موسى بن نصير وطارق بن زياد، فقد وصل الحاجب المنصور إلى منطقة الصخرة؛ تلك المنطقة التي لم تُفتح من قِبَل المسلمين من قبلُ، واستطاع –رحمه الله- أن يغزو النصارى في عقر دارهم، وها هو ذا قد وصل إلى خليج بسكاي والمحيط الأطلسي في الشمال، وفي كل هذه الغزوات لم تنكسر له فيها راية، ولا فلَّ له جيش، ولا أُصيب له بعث، ولا هلكت سرية معاوية بن حُديج الكندي أول ولاة الدولة الإسلامية على إفريقية، بعد فصلها عن ولاية مصر سنة 44ه/ 666م، تذكر بعض المصادر التاريخية بأن الخليفة الأموي معاوية بن أبو سفيان أمر في عام 44ه/666م الصحابي معاوية بن حُديج، رئيس اليمانية في مصر آنذاك، بالتوجه على رأس جيش لفتح إفريقية؛ ونفذ ابن حُديج أمر الخليفة وتمكن من إلحاق الهزائم بجيوش الروم في عدة معارك منها معركة قونية أو قمونية التي تقع جنوب مدينة قرطاجنة، وافتتح هذا القائد اليمني مدن سوسة وبنزرت وأسقط جيش بن حديج حصن جلولاء الذي كان يعد واحدا من أهم الحصون التي كانت تتمترس وتتحصن فيها الجيوش البيزنطية، ويبعد هذا الحصن حوالي عشرين ميلاً عن مدينة القيروان، كما تمكن هذا القائد من إلحاق الهزيمة الساحقة بالجيوش البيزنطية، وبهذا الانتصار التاريخي أنهى ابن حُديج الاحتلال البيزنطي لمدن برقة وطرابلس وتونس ؛ وهربت الجيوش البيزنطية على سفنها إلى جزيرة صقلية التي كانت تشكل قاعدتهم الرئيسية في البحر الأبيض المتوسط. هاجم معاوية بن حديج جزيرة صقلية متتبعاً الجيوش البيزنطية المهزومة. ويعتبر معاوية بن حديج مؤسس مدينة القيروان التاريخية، وقد أنشأها على موقع قونية سنة 44ه/ 666م. استمر القائد ابن حديج والياً على إفريقية حتى سنة 48ه/669م، وخلفه القائد عقبة بن نافع. حسان بن النعمان (73 – 85ه/692-704م): القائد الذي فتح مدينة قرطاجنة التي كانت أكبر وأهم قاعدة لجيوش البيزنطيين الذين هزموا وطردوا منها ومن جميع المناطق المحيطة بها على يدي هذا القائد الفاتح، ووفقاً لما ذكرته المصادر التاريخية فإن حسان بن النعمان كان أول من عزز جيش المسلمين بأفواج من قبائل البربر وربط الفريقين بمصير واحد، وساوى بينهما في الحقوق والواجبات، إنه القائد الذي قضى على فلول الكاهنة التي قُتلت على يد جيش المسلمين بقيادته . السمح بن مالك الخولاني نشأ السمح بن مالك الخولاني بين ثلة من السلف الصالح y، فنهل من أخلاقهم وتربى على أيديهم، حتى صار علمًا من الأعلام، وكان من عادة بني أمية إذا أتاهم الخراج لا يضعوه في بيت المال حتى يشهد عليه عشرة من المسلمين أنه ليس غلول، وأن الجند أخذوا حقهم. ولما وصل خراج ولاية إفريقية واستحلفوا الشهود، فأقسم ثمانية ولم يشهد اثنان هما إسماعيل بن عبيد الله والسمح بن مالك الخولاني، فأعجب عمر بن عبد العزيز بنزاهتهما وكان حاضرًا في مجلس سليمان بن عبد الملك، فلما تولى أمر المسلمين استعان بهما في ولاية الأمصار، فأرسل السمح بن مالك إلى الأندلس. جهاده وأهم المعارك ودوره فيها لما ولي عمر بن عبد العزيز الخلافة استعمل على الأندلس السمح بن مالك الخولاني، وأمره أن يميز أرضها ويخرج منها ما كان عنوةً ويأخذ منه الخمس، ويكتب إليه بصفة الأندلس، وكان رأيه إقفال أهلها منها لانقطاعهم عن المسلمين. فقدمها السمح سنة مائة في رمضان، وفعل ما أمره عمر[1]. وما إن استقرت الأوضاع في الأندلس حتى عزم السمح بن مالك على الجهاد فعبأ الجيوش للغزو ونشر دين الله طالبًا الشهادة، مشتاقًا إلى جنة الرحمن، فاخترقت جيوش السمح جبال ألبرت من الشرق، وسيطر على عدد من القواعد هناك، واستولى على “سبتمانيا” في جنوبي فرنسا، وأقام بها حكومة إسلامية، ووزع الأراضي بين الفاتحين والسكان، وفرض الجزية على النصارى، وترك لهم حرية الاحتكام إلى شرائعهم، ثم زحف نحو الغرب ليغزو “أكوتين”. قالوا عنه وصفه الحميدي بحسن السيرة والعدل في قسمة الغنائم , وإلى جانب أولئك القادة التاريخيين هناك عدد كبير من اليمنيين المشهورين الذين عُينوا ولاة أو حكاماً على أقاليم ومدن ومناطق في بلاد المغرب وبلاد الأندلس وبعد كل هذه الفتوحات العظيمة والانجازات الخارقة لهذا الشعب البطل يحول الى شعب قبلي مدمن للقات والمخدرات وتغزوه النعرات الطائفية والمذهبية الا لعنة الله على هؤلاء الحكام المستبدين الظالمين http://abumaaz.com/?p=682