بسم الله الرحمن الرحيم اكتمال دورة تدريبة لشرطة المرور بمدينة مركا بولاية شبيلى السفلى الإسلامية 1432/07/08 الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: اكتملت بمدينة ( مركا ) عاصمة ولاية شابيلى السفلى الإسلامية دورة تدريبية لأول دفعة من شرطة المرور بالولاية، وكانت الدورة قد استمرت لمدة أسبوعين تلقى فيها المتدربون دروسا وتوجيهات تتعلق بهذه المهمة ومتطلباتها، وقد أقامت الولاية احتفالا بمدينة ( مركا ) بهذه المناسبة خاطب فيها الوالي الشيخ محمد أبو عبد الله الحضور وأكد أن عمل شرطة المرور سيبدأ أولا من المدن الكبيرة بإذن الله عز وجل. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مُؤسَّسةُ الكَتائِب للإنتَاج الإعلامِي حَركةُ الشَّبابِ المُجَاهدِين الجمعة 08 رجب 1432 هـ 10/06/2011 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين