بسم الله الرحمن الرحيم جلد رجلين كانا يستخدمان الحشيش في مدينة جوهر بولاية شبيلى السفلى الإسلامية 1432/07/08 الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: حكمت المحكمة الإسلامية بمدينة جوهر عاصمة ولاية شبيلى السفلى الإسلامية يوم الجمعة 08 رجب 1432 هـ الموافق لـ 10/06/2011، على رجلين تم القبض عليها أثناء تناول الحشيش، أحدهما يدعى (إبراهيم علي) ويبلغ من العمر 45 سنة، والآخر يدعى (عبد النور محمد) ويبلغ من العمر 25 سنة، وقد نفذ الحكم في إحدى ساحات المدينة بحضور المئات من سكان المدينة، وشهد تنفيذ الحكم قاضي مدينة جوهر وعدد من المسؤولين بالولاية، و لله الحمد و الفضل و المنة. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مُؤسَّسةُ الكَتائِب للإنتَاج الإعلامِي حَركةُ الشَّبابِ المُجَاهدِين الجمعة 08 رجب 1432 هـ 10/06/2011 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين