بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا بزرع عبوة ناسفة لاصقة في عجلة تابعة لأحد المترجمين والذي يعمل مع قوات الاحتلال الأمريكية في منطقة التاجي شمال بغداد ولكن عند اقتراب العجلة من إحدى نقاط السيطرة سقطت العبوة بالقرب من نقطة السيطرة فقام اثنان من أفراد السيطرة أحدهما شرطي مغاوير والآخر من قوات الصحوة بمحاولة رفعها فتم تفجير العبوة عليهما مما أسفر عن مقتلهما. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 9 / رجب / 1432 هـ