بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لما يسمى بقوات الشرطة الاتحادية في منطقة الزعفرانية شرق بغداد مما أسفر عن تدمير عجلة من نوع (بيك آب) فورد وقتل أحد أفرادها وجرح ثلاثة. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 9 / رجب / 1432 هـ