بالصور ,, مقارنة عجيبة بين إنقاذ كلب ومآسي المسلمين !! هذا كلب .. وقد أعزنا الله عز وجل عن الحيوانات .. فنحن خلفاء الله في أرضهوهذا إنسـان .. طفل صغير .. لم تتحرك طائرات أو منظمات او مؤسسات لأجله .. لقد استشهد بطائرة أمريكية يقودها طيـار اسرائيلي . الآن .. يحاولون إنقاذ الكلب من الطائرة (بالأطواق) ! فأين الطوق لأطفال غزة ! ما شاء الله .. لقد تمكن الطاقم المجهز من إنقاذه ! لكن هذا لم ينجح ! تلك محاولة ! وتلك محاولة ! أمسك به ! أمسك به أيضاً ! يصرخ وينادي ليرفعوه ! وهذا لا يمكنه النداء .. لكنه يناجي رب السماء . حقاً لقد رفعوه . وهذا أيضاً يرفعوه .. والان يسعفوه .. لكنهم لم يتمكنوا من إسعافهم .. لقد غادروا لتوهم!لاحول ولاقوة الا بالله اللهم عليك بالصليبيين واليهود ومن عاونهم جزاك الله خيراً اخي قطز
بلا تعليق ياأخوة
بل أنت علّقت يا أخ mojahide لمّا قلت &quot;لبّيك يا أسامة&quot;, و سؤالي لك ما الذي فعله الشيخ رحمه الله لإنهاء مآسي المسلمين؟؟ أم هو زاد الطين بلّة؟؟ اللهمّ إحفظ المسلمين في كلّ مكان و عليك بالظاّلمين و المجرمين..
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة السلفي البربري بل أنت علّقت يا أخ mojahide لمّا قلت &quot;لبّيك يا أسامة&quot;, و سؤالي لك ما الذي فعله الشيخ رحمه الله لإنهاء مآسي المسلمين؟؟ أم هو زاد الطين بلّة؟؟ اللهمّ إحفظ المسلمين في كلّ مكان و عليك بالظاّلمين و المجرمين.. معك حق لا بد ان نداس بالجزم ونسكت .....خوفا من الطين يزداد بلة !
&quot;معك حق لا بد ان نداس بالجزم ونسكت .....خوفا من الطين يزداد بلة !&quot; لا يا أخي, لا نُداس و لا نسكت و لا بطّيخ! لكن من تعجّل شيئاً قبل أوانه عوقب بحرمــــــانه, و لو قرأت ما كتبه الشيخ حامد العلي حفظه الله في موضوع ترشيد المشروع الجهادي لتبيّنت الأمر, أمّا أن نرمي بالأمّة في متاهات لا تحمد عقباها فليس هذا من الجهاد في شيء...
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة السلفي البربري &quot;معك حق لا بد ان نداس بالجزم ونسكت .....خوفا من الطين يزداد بلة !&quot; لا يا أخي, لا نُداس و لا نسكت و لا بطّيخ! لكن من تعجّل شيئاً قبل أوانه عوقب بحرمــــــانه, و لو قرأت ما كتبه الشيخ حامد العلي حفظه الله في موضوع ترشيد المشروع الجهادي لتبيّنت الأمر, أمّا أن نرمي بالأمّة في متاهات لا تحمد عقباها فليس هذا من الجهاد في شيء... اى امر الشيخ تعجل بية ؟! واذا كنت تقراء لشيخ العلي فهل قرات كلماته عن الشيخ رحمه الله ؟ انا هنا اتكلم عن شخص الشيخ الذى لم ارىى منه اى نقيصة رحمه الله ولم اتطرق لتنظيم وفروعه فهنا الحديث يختلف ولكن باي كان فالشيخ رجل مجاهد نحسبه نال الشهادة التى كان يسعى اليها
إلى الأخ العزيز قطز: و تسأل أيّ أمر تعجّل فيه الشيخ؟؟ من الذي أعلنها حربا شعواء على العالم بإسم الإسلام و الجهاد؟؟ هل تمّت إستشارة علماء المسلمين؟؟ هل تمّت إستشارة الأمّة؟؟ أين الإمارة الإسلامية في أفغانستان؟ أين الخلاص من الأنظمة الطّاغوتية؟ و لا تنسى يا أخي أنّ الكمال لله وحده, إذا كنت لم تر أيّ نقيصة في الشيخ رحمه الله فلتراجع نفسك, أدعو لك بالهداية.. و أخيرا, الله وحده يعلم الغيب و من ينتقل إلى رحمته شهيدا..
لا حولة ولا قوة الا بالله
لماقرأت الحوار الذي جرى بين الأخوين تبين لي المشكل الذي تتخبط فيه الأمة وسببه الرئيسى هو اتباعنا للشيخ فلان او فلان وتركنا اتباع القدوة التي امرنا الله اتباعها وهي نبينا محمد (صلع).فاذا تركنا الخلافات الطائفية وغيرها من الخلافات الثانوية ورجعنا الى ما تركه الله ورسوله وكرسنا جهودنا في مواجهة العدو الحقيقي عوض الخوض في من هو الشهيد عند الله او من هو المحق او من المخطىء فكلنا مسلمون والحمد للله ولننسى هذه الخلافات ولنترك الحكم عنها لله وحده ولنفكر في اخراج الأمة من المستنقع الذي تعيش فيه مند عقود ,هذا رايى والله اعلم.
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة مصطفى المجاهد لماقرأت الحوار الذي جرى بين الأخوين تبين لي المشكل الذي تتخبط فيه الأمة وسببه الرئيسى هو اتباعنا للشيخ فلان او فلان وتركنا اتباع القدوة التي امرنا الله اتباعها وهي نبينا محمد (صلع).فاذا تركنا الخلافات الطائفية وغيرها من الخلافات الثانوية ورجعنا الى ما تركه الله ورسوله وكرسنا جهودنا في مواجهة العدو الحقيقي عوض الخوض في من هو الشهيد عند الله او من هو المحق او من المخطىء فكلنا مسلمون والحمد للله ولننسى هذه الخلافات ولنترك الحكم عنها لله وحده ولنفكر في اخراج الأمة من المستنقع الذي تعيش فيه مند عقود ,هذا رايى والله اعلم. محق اخي العزيز بارك الله فيك وجزاك كل خير ولكن يا اخي ما اطلبه من الاخ هو ان لايكون تواجدنا على المنتديات لطعن في جهة معينة او لنصرة جهة معينة بل الواجب العمل على نصرة العمل الاسلامي بكافة اشكاله الموجودة الان سواء كانت جهادي في ديارنا المحتلة او التى تصب في صالحه في بلادنا الثائرة
اللهم علك بالظالمين اينما كانوا وبالخصوص الظلام طواغيت العرب
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة قطز محق اخي العزيز بارك الله فيك وجزاك كل خير ولكن يا اخي ما اطلبه من الاخ هو ان لايكون تواجدنا على المنتديات لطعن في جهة معينة او لنصرة جهة معينة بل الواجب العمل على نصرة العمل الاسلامي بكافة اشكاله الموجودة الان سواء كانت جهادي في ديارنا المحتلة او التى تصب في صالحه في بلادنا الثائرة هذا والله ما نريده وشكراً لك أخي العزيز
لا حول ولاقوة الا بالله سؤال الى السلفي البربري هل قيل ان يقوم الشيخ رحمه الله بالغزوات المباركة على أمريكا ومنها غزوتي واشنطن ونيويرك كان المسلمين في افضل حال الم تكن امريكا تساند اسرائيل بالمال والسلاج والرجال الم تكن امريكا تحتل ارض محمد صلى الله عليه وسلم في جزيرة العرب الم تكن امريكا تساند طواغيت العرب الم تكن امريكا تمزق الدول المسلمة وتفتعل الحروب في السودان والصومال الم تكن امريكا تسرق ثروات المسلمين وتجبرهم عل بيع برميل النفط ب18دولار وثمنه الحقيقي100دولار الم تكن امريكا تحاصر العراق وقتل من اخواننا هناك مليون بشهادة الامم المتحدة الم تكن امريكا تحاصر الامارة الاسلامية في افغانستان ولكن اذا قام رجل ليرد على امريكا ويذيقها جزء يسير مما فتعله بالمسلمين قلتم عنه ارهابي أسأل الله ان يهديك
حياكم الله اخوتي فداء الاسلام وابن الخطاب المهاجر
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابوغاده اخي اتمنى ان توضح ماهي انتقادتك تجاه القاعدة في فروعها في الدول العربية اخي الكريم تحدثنا مع اخوة هنا عن هذا الامر قبل حدوث الثورات واندلاع الانتفاضات الشعبية في بلادنا العربية والتى اثبتت صحة ما كنا ندعو الية ...وهو ان قتال الانظمة العربية غير مفيد بتاتا وياتي بمفاسد عظمية تترتب علية وان هناك اشياء اخرى من الممكن ان نغير بها هذا المنكر ولن تاتي بنفس المفاسد التى ياتي بها حمل السلاح ضد الانظمة والتى لاتمييز بين الصالح والطالح وتاخذ اناس ليس لهم اى ذنب ...فأعتراضنا على هذا الامر للعديد من الاسباب ...من ضمنها على سبيل المثال لا الحصر اني لا اؤيد من يكفر الجيوش العربية والاجهزة الامنية وكان حجة الاخوة المعارضيين ان هؤلاء هم ازرع النظام وقوة ثباته ولكن عندما ساندت هذة الجيوش الثورات في مصر وتونس وساعدة في نجاحها ثبت لهم صحة ما كنا نقول ان هذة المؤسسات ليست فاسدة بقدر اعتقادهم فيها وان منهم الصالح والطالح ....كحال الوضع في لبييا الان فمن الجيش الليبيي من وقف مع القذافي علية من الله ما يستحق وسانده في قتل وقمع الشعب اللليبيي ومنهم من انشق عنه ووقف مع شعبه وكانوا راس حربته في قتال القذافي وعصابته وحماية الدماء والاعراض ....والامثلة كثيرة والاسباب اكثر على ذلك
بسم الله الرحمن الرحيم (وما اختلفتم فيه من شئ فحكمه الى الله ذالكم الله ربي عليه توكلت واليه انيب ) الشورى 10 اخوتي في الله الرجاء عدم الانشغال بالقيل والقال وكثرة السؤال خاصة في زمن اختلط فيه الغامض بالصريح والملتبس بالواضح ,فتوسلي بكم ان تتركوا السجال والذي يضعف من وحدتنا ويقوي اعداءنا اللهم انصر الجهاد والمجاهدين في بلاد المسلمين
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابن الخطاب المهاجر لا حول ولاقوة الا بالله سؤال الى السلفي البربري هل قيل ان يقوم الشيخ رحمه الله بالغزوات المباركة على أمريكا ومنها غزوتي واشنطن ونيويرك كان المسلمين في افضل حال الم تكن امريكا تساند اسرائيل بالمال والسلاج والرجال الم تكن امريكا تحتل ارض محمد صلى الله عليه وسلم في جزيرة العرب الم تكن امريكا تساند طواغيت العرب الم تكن امريكا تمزق الدول المسلمة وتفتعل الحروب في السودان والصومال الم تكن امريكا تسرق ثروات المسلمين وتجبرهم عل بيع برميل النفط ب18دولار وثمنه الحقيقي100دولار الم تكن امريكا تحاصر العراق وقتل من اخواننا هناك مليون بشهادة الامم المتحدة الم تكن امريكا تحاصر الامارة الاسلامية في افغانستان ولكن اذا قام رجل ليرد على امريكا ويذيقها جزء يسير مما فتعله بالمسلمين قلتم عنه ارهابي أسأل الله ان يهديك لنفرض جدلا أنّ الجواب على كلّ أسئلتك هو: نعم! هل تنظيم القاعدة قدّم أيّ حلّ عمليّ و ناجح لإصلاح أيّ جانب من وضع الأمّة؟؟ حتّى إسقاط الطواغيت نجح فيه شباب الثورات و لم تنجح فيه القاعدة لمدّة عقود من الزمن!!! لا إختلاف بيننا في مسألة مشاكل الأمّة, لكن نختلف لمّا تزعم أنت و غيرك أنّ القاعدة هي الحلّ, و الكلّ يعرف اليوم أنّها جزء من المشكلة لا الحلّ... نسأل الله أن يهدينا جميعا
اللهم ألف بين قلوب المؤمنين المجاهدين وأصلح ذات بينهم واهدهم سبل السلام وجنبهم الفواحش والفتن ما ظهر منها ومابطن ، اللهم لم شعثهم ، ووحد صفهم ، واجمع بين كلمتهم ، واجعلهم سلما لأوليائك ، حربا على أعدائك ، انصر بهم دينك ، وارفع بهم كلمتك ، وتقبل شهدائهم وشافي جرحاهم ، وفك قيد أسراهم ، آمين آمين
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابوغاده جزاك الله كل خير يااخي قطرعلى هذا الاستشهاد الواقعي فعلاً..وياليت ان يكون في هذاعظه وعبره لمن يقومون بتكفير العاملين في قطاعات الدوله فقط لانهم يعملون بها حيث انه عندما طلب الوضع خروجهم على الحكام لم يتوانو.. واضيف على ماادليت مايقوم به بشار الاسد بقتل رجال الامن لانهم لم ينفذو الاوامر ويلفقها بان هذا ارهاب يمارسه الشعب ضد رجال الامن رفع الله من قدرك اخي العزيز ابوغادة لقد احسنت فيما قلت
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة مصطفى المجاهد اللهم ألف بين قلوب المؤمنين المجاهدين وأصلح ذات بينهم واهدهم سبل السلام وجنبهم الفواحش والفتن ما ظهر منها ومابطن ، اللهم لم شعثهم ، ووحد صفهم ، واجمع بين كلمتهم ، واجعلهم سلما لأوليائك ، حربا على أعدائك ، انصر بهم دينك ، وارفع بهم كلمتك ، وتقبل شهدائهم وشافي جرحاهم ، وفك قيد أسراهم ، آمين آمين آمين, آمين يا ربّ العالمين..
بارك الله بك أخي قطز والله أن الصليبيين ليهتمون لأرواح كلابهم اكثر مما يهتمون لأرواح أطفالنا وفلذات أكبادنا ولا ننتظر منهم رحمة إلا بالسيف الذي لا بد له ان لا يغمد في وجوههم لأنهم إن لم يرهبوا أو يذوقوا ويلا من الموحدين ويرتعبوا ولو قليلا فإنهم سيستمرون في ذبحنا كالغنم رأينا ردود الأخوة ولا نرى أن بن لادن الشهيد البطل كان متخذا منهجا أو توجها خاطئيا كما يفترى هذا البربري ...فبلادن لم يخرج عن أحكام وشرائع الشريعة قيد شبر ..لأن كل ما ينطق به هو وفق ما ينص عليه الإسلام وما ولديه في جميع فتاواه وتوجهاته ضد العملاء وأسيادهم ما يبرهن صحة توجهه من الكتاب والسنة واجماع الجماعة
حيا الله حبيبنا مناصر الوحدة اشتقنا لك والله عساك بخير ان شاء الله
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة قطز حيا الله حبيبنا مناصر الوحدة اشتقنا لك والله عساك بخير ان شاء الله تشتاق لك الحور الحسان أخي الحبيب الغالي قطز انا بخير والحمد الله بارك الله بك .. أدام الله عليك الخير والعافية والفلاح في الدنيا والآخرة والله انا أيضا أشتاق لكم ولهذا المنتدى الحبيب والكثير من الأخوة هنا ولكنني انقطع فترة وفترة لأسباب متتعدة وقد انقطع خلال هذه الأيام لفترة أكبر من ذي قبل ولكنكم والله دائما في قلوبنا انتم ومنتدى الأبطال الشجعان حماة الديار منتدى جيشنا الإسلامي البطل الذي لطالما أحببناه حياك أخي الغالي الطيب قطز ودمت في حفظ الله ورعايته قد يكون لي تواصل غدا ولكنني قد أنقطع لفترة لأنني لدي بعض الأهتمامات جلها بإذن الله في رحاب الإيمان ودعواتك لي بالتوفيق والسداد أخي الحبيب
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة مناصر الوحدة تشتاق لك الحور الحسان أخي الحبيب الغالي قطز انا بخير والحمد الله بارك الله بك .. أدام الله عليك الخير والعافية والفلاح في الدنيا والآخرة والله انا أيضا أشتاق لكم ولهذا المنتدى الحبيب والكثير من الأخوة هنا ولكنني انقطع فترة وفترة لأسباب متتعدة وقد انقطع خلال هذه الأيام لفترة أكبر من ذي قبل ولكنكم والله دائما في قلوبنا انتم ومنتدى الأبطال الشجعان حماة الديار منتدى جيشنا الإسلامي البطل الذي لطالما أحببناه حياك أخي الغالي الطيب قطز ودمت في حفظ الله ورعايته قد يكون لي تواصل غدا ولكنني قد أنقطع لفترة لأنني لدي بعض الأهتمامات جلها بإذن الله في رحاب الإيمان ودعواتك لي بالتوفيق والسداد أخي الحبيب وفقق الله لكل خير اخي الحبيب استحلفك بالله ان لاتنساني من دعائك اثناء كل فعل تفعله في مرضات الله
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة قطز وفقق الله لكل خير اخي الحبيب استحلفك بالله ان لاتنساني من دعائك اثناء كل فعل تفعله في مرضات الله لا زلت لم أذهب ولي نيه لذلك أسأل الله الإخلاص في القول والعمل والسداد لفعل الطاعات واجتناب المعاصي والمحرمات وسيكون بإذن الله لك ما أردت أخي ما تذكرت سأدعوا لك ما تذكرتك اخي الحبيب ، ولا تظن أني من المستقيمين في دينهم أخي فإن لي من الزلات الكثير الكثير نسأل الله العفو والمغفرة والإستقامة إلى ان يأتينا اليقين
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة السلفي البربري بارك الله فيك على ردّك أخي مناصر الوحدة, ورغم إختلافي معك في الرّأي فلن أصفك بالمفتري, لأنّ الرّسول الكريم صلّى الله عليه و سلّم علّمنا أنّ المسلم من سلم النّاس من يده و لسانه.. هل ردّك يعني أنّ الشيخ بن لادن و تنظيمه جعلوا مقاصد الشريعة و مبدأ المصالح المرسلة نصب أعينهم في كلّ أعمالهم؟؟ أخي البربري هداك الله وأصلح حالك وهل سلم الشيخ اسامة بن لادن من لسانك ؟؟!! عندما تتهمه بأنه لم يجعل مقاصد الشريعة نصب عينيه في أعماله!!!!!!! أتق الله أخي فالكل يعلم أن الشيخ لم يخرج إلا لنصرة دينه وقضايا أمته.. وعندما تقول أن الشيخ زاد من مآسي المسلمين في توجهاته وافعاله أليس هذا إفتراء عليه؟؟؟ والله أني أخاف ان يحاججك الشيخ عند الله يوم الحساب بهذا...تب إلى الله وإن لم تجد محاسن تذكرها للشيخ فأرى لك الصمت أفضل حول ما تريد أن تنتقد به دون أدله شرعية أو فتاوى في الشيخ ....والله أنها نصيحة مني لك اصلحلك الله
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة مناصر الوحدة أخي البربري هداك الله وأصلح حالك وهل سلم الشيخ اسامة بن لادن من لسانك ؟؟!! عندما تتهمه بأنه لم يجعل مقاصد الشريعة نصب عينيه في أعماله!!!!!!! أتق الله أخي فالكل يعلم أن الشيخ لم يخرج إلا لنصرة دينه وقضايا أمته.. وعندما تقول أن الشيخ زاد من مآسي المسلمين في توجهاته وافعاله أليس هذا إفتراء عليه؟؟؟ والله أني أخاف ان يحاججك الشيخ عند الله يوم الحساب بهذا...تب إلى الله وإن لم تجد محاسن تذكرها للشيخ فأرى لك الصمت أفضل حول ما تريد أن تنتقد به دون أدله شرعية أو فتاوى في الشيخ ....والله أنها نصيحة مني لك اصلحلك الله بارك الله فيك على ردّك هذا اخي, و نسأل الله أن يهدينا جميعا إلى سواء السبيل و يصلح أحوالنا.. الله يعلم الغيب و ما تُخفيه الصدور لذلك لن أناقشك في أسباب خروج الشيخ رحمه الله. لكن إذا فرضنا أنّه, كما قلت, خرج لنصرة دينه و قضايا أمّته, إعطني مثلا واحدا حقّق الشيخ و تنظيمه إنتصارا لقضيّة من قضايا الأمّة؟ وردّك هذا اخي جعل الشكّ ينتابني بخصوص مقاصد الشريعة الإسلامية, لذلك سأطلب منك إمهالي بعض الوقت لكي أتثبّت منها, لربّما كان هناك إجماع على تغييرها و لست على علم بذلك, و لي عودة بإذن الواحد الأحد..
