بسم الله الرحمن الرحيم افتتاح دروة شرعية للنساء بائعات الخضار في مدينة بيدوا 1432/07/06 الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: افتتح مكتب الدعوة التابعة لولاية باي وبكول الإسلامية يوم الأربعاء 06 رجب 1432 هـ الموافق لـ 08/06/2011، دورة شرعية للنساء اللاتي يعملن في بيع الخضار بسوق مدينة بيدوا، وقد افتتح الدورة مسؤول مكتب الدعوة بالولاية الذي أعلن أن الدورة ستستمر 5 أيام و بحضور قرابة 200 امرأة بحول الله وقوته. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مُؤسَّسةُ الكَتائِب للإنتَاج الإعلامِي حَركةُ الشَّبابِ المُجَاهدِين الخميس 07 رجب 1432 هـ 09/06/2011 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين