بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 950 من يوم 7/6 بتفجير عبوة ناسفة على موكب مؤلف من عدد من عجلات الدفع الرباعي (نوع لاند كروز) تابعة للحكومة الصفوية عند المدخل الشمالي لمدينة الرمادي- الخط السريع مقابل منطقة المعارض وسكلات الحديد مما أسفر عن إعطاب إحدى آليات الموكب وإصابتها بأضرار كبيرة ومقتل واصابة من فيها. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 9 / رجب / 1432 هـ