السبت 09 رجب 1432 الموافق 11 يونيو 2011 واع :ـ دمر مسلحون شاحنة للاحتلال الأمريكي بهجوم على إحدى دورياتهم في محافظة صلاح الدين. وأكدت الأنباء الصحفية الواردة من هناك اليوم السبت " أن مسلحين مجهولين هاجموا أحد أرتال القوات الأمريكية مساء أمس في منطقة الدجيل جنوب مدينة تكريت مركز المحافظة ودمروا شاحنة وذالك بتفجير عبوة ناسفة .. مبينة ان الخسائر البشرية لم تعرف بالتحديد بسبب الطوق الأمني الذي فرض في منطقة الحادث". ويؤكد هذا الهجوم استمرار العمليات العسكرية للمقاومة العراقية التي تستهدف قوات الاحتلال الأمريكية وأرتال ودوريات الشركات الأمينة الخاصة العاملة معها، التي تشهد تصاعداً كبيراً خلال هذه الفترة.