شهادات جرحى الثورة السورية الكبرى في إدلب الخضراء لوكالة الصحافة الفرنسية من تركيا تشير بشكل واضح وتؤكد مجددا مدى التورط الإيراني في دعم النظام المجرم في سورية لإخماد الثورة السورية، فالشهادات تقول إن جنودا من الباسيج والحرس الثوري الإيراني يقومون بدور القناصة كونهم لا حاجة لهم للتواصل مع الناس والمتظاهرين وقنص المواطنين، يضاف إليه أن الجندي السوري قد يرق قلبه ولا يعمل على تسديد الضربات لأبناء وطنه أما أحفاد المجوس الباطنيين فلا رقة في قلوبهم، وبالتالي يضمن النظام المجرم ألا تطيش الطلقات يمنة ويسرة وإنما تأتي في قلوب وصدور الأبطال .. من قبل تحدثت المصادر الأميركية عن تورط النظام الإيراني في قمع الاحتجاجات وتحدثت كيف أن قائد الحرس الثوري الإيراني يشرف بنفسه على قمع الثورة السورية، وقد وصلت جثامين خمسة من قتلى حزب الله إلى لبنان ممن شاركوا في قمع الاحتجاجا في جسر الشغور وتم بث أسماءه وهوياتهم، ونذكر بالزيارة التي قام بها وزير خارجية النظام السوري وليد المعلم إلى المالكي والتقارير التي رافقتها عن طلبه من الأخير السماح لقوات إيرانية بدخول الأراضي العراقية للمشاركة في قمع الاحتجاجات السورية.. على اليوتيوب نشر العديد من الأشرطة والمقاطع التي تشير إلى تورط عناصر إيرانية في قمع الاحتجاجات، طبعا مشفوع ذلك بالمصالح الحيوية والاستراتيجية في العلاقات الإيرانية ـ السورية وكون دمشق بوابة التشيع إلى العالم العربي كما يقتنع الإيرانيون، ويدركون تماما أن مصالحهم في العراق ولبنان وفلسطين إلى زوال في حال زال هذا النظام المجرم وهو زائل بإذن الله تعالى .. المطلوب اليوم من المعارضة السورية ومن كافة القوى الوطنية والشعبية والتنسيقيات السورية هو فضح هذا الدور الخطير الإيراني والحديث عنه بشكل دائم وإحساس الشعب والجيش السوري أن المجوس هم من يقومون بقتل الشعب السوري ولصالح الأجانب ولا علاقة لكل ما يجري بالمصلحة الوطنية و القومية السورية. يا حافظ .. الله يلعن روحك يا حافظ 2011/06/11 ما أجمل ذلك الهتاف البديع من متظاهرين سوريين وهم يكسرون حاجز الخوف ويلعنون روح المجرم القاتل ومؤسس دولة آل أسد في سورية حافظ الأسد، ما أجمله من هتاف والشعب يلعن القاتل المجرم، إنه في نفس اليوم الذي هلك القاتل وورث المزرعة بحسب قناعات القتلة إلى بشار الأسد، في نفس اليوم تحطمت أصنام آل أسد، بالأمس في جمعة العشائر تمكن أبطال وصناديد حماة من تحطيم صنم ضخم لحافظ الأسد ووضع حمار محله، وهو الذي يليق به وإن كانت المخلوقات أفضل من هؤلاء بألف مرة الذين يقتلون شعبهم ويدوسونهم بأحذيتهم.. تحية لك يا سورية ويا سوريين وأنتم تخطون يوم الاستقلال الجديد، تحية لكم وأنتم تكتبون تاريخا مجيدا موصولا بتاريخ يوسف العظمة وابراهيم هنانو والخراط وآخرين، تحية لكم أيها السوريون وكل مدينة وقرية تفدي الأخرى بذلك الهتاف البديع الذي كتبه ولحنه وعمده بالدم الشعب السوري البطل يا درعا نحنا معك للموت يا درعا، الله أكبر، هل هذه سورية التي سعى النظام المجرم إلى تصويرها على أنها رمز الاستعباد والذل ، الله أكبر، شعب سورية انتفض وأنى للشعب أن يقف حتى يسقط النظام .. هنا نود أن نقول لأهلنا في سورية الحبيبة بأن الشرعية سقطت عن هذا النظام يوم حطمتم هبلهم، ويوم كسرتم حاجز الخوف أيها الأبطال، استخدموا كل ما يملكون حتى الطائرات والدبابات والمدفعية ولم يثنونكم عن هدفكم، فماذا هم فاعلون، ها هو الصديق التركي معكم، والإعلام معكم، ويكفي أن أبواق وشبيحة النظام الإعلامية يقبلون أرجل الفضائيات والمشاهدين ليصدقونهم في رواياتهم لكن لا مجيب، وهناك المجتمع الدولي الذي يتحدث عن فقدان النظام لشرعيته، وكذلك العزلة العربية والدولية التي يعانيها القتلة، وفوق هذا معكم الله تبارك وتعالى ووعد رسوله عليه الصلاة والسلام طوبى للشام فإن ملائكة الرحمة باسطة أجنحتها على الشام .. علي الاحمد : إزالة اكبر صنم في حماه …. يخربون بيوتهم بأيديهم 2011/06/11 علي الاحمد رافعة كبيرة تحمل الصنم الكبير وتضعه على ظهر شاحنه لترمي به بعيدا عن أعين الحمويين الابطال ، الذين ظلوا يحاولون إزالته من مدينتهم الشامخه حتى أجبروا السلطه على حمايته على مدار الوقت بأكثر من خمسين عنصر أمن ، واليوم وصلوا الى قناعه أنه لم يعد له مكان ليس فقط في حماه الجريحه وإنما في جميع أنحاء سوريه مما يؤذن ببدء حقبة تخلص سوريه من هذا الحكم الطائفي البغيض الذي كرس نوعا من الالوهيه لهذا الرجل المجرم وأولاده . وقد أخبرني شخص سوري قبل فتره أن سائق شاحنة إنزلقت به سيارته قرب أحد تلك التماصيل المنتشره في كل مكان في سوريه ، واصطدمت بأحد تلك التماثيل مما سبب إعتقاله وإحالته الى محكمة عسكريه لم يتخلص من عواقبها الا بعد دفع مبالغ طائله من الرشاوى لانه التهمه كانت الاساءه الى الذات العليا للصنم البعثي الطائفي حافظ الاسد . وفي احدى مفرق الجيش العسكريه تلفظ احد الجنود بكلمة عن احد التماثيل مما سبب له عقوبه كبيرة جدا امام المعسكر كله ، كنوع من العقاب وبث روح الهيبة والاكبار لتلك التماثيل المنتشره ولاعطائها نوعا من الجلال والقدسية في عقول الناس . اليوم تقوم قوات بشار تنزع تمثال ابيه من حماه بعد ان تم تحطيمه في معظم المدن الاخرى ، وتمريغه بالوحل واهانته بسب ما سببه من اهانه لشعب كامل ولامة كامله . حقبة البعث والطائفيه العلويه وحافظ أسد وأبنائه توشك على الانتهاء ، تلك الحقبه السوداء البشعه من تاريخ سوريه التى ساد فيها الظلم والقتل وإنتهاك الاعراض ، وساد فيها قانون الغاب في السجون السوريه التى إمتهنت كرامة الانسان وسحقت كل القيم الانسانيه في والحضاريه في تلك السجون التى لا مثيل لها ربما في تاريخ البشريه أجمع . إزالة الصنم كما يحلو للسوريين تسميته ، هي علامة كبيره على النصر ، وهي تصديق للآية الكريمه : يخربون بيوتهم بأيديهم وأيدي المؤمنين فاعتبروا يا أولي الابصار . صدق الله العظيم بورك لكم يا أبناء حماه هذا الانجاز العظيم ، إزالة الصنم قبل إزالة النظام بأسره ، النظام الذي أذلكم وقتل أبناءكم وشردكم في بقاع الارض . هنيئا لكم يا أبناء سوريه كلها تلك الثورة العظيمه التي تبشر بفجر مجيد قادم يصنعه الابطال بدمائهم الطاهره . هنيئا لسوريه كلها المجد والعز بعد إنتهاء هذا الليل الاسود الذي خيّم علينا كل تلك السنين العجاف .