الاحد 12 يونيو 2011 طالبان الباكستانية تتهم استخبارات أجنبية بتلطيخ سمعتها مفكرة الاسلام:‎ نفّت حركة طالبان الباكستانية أية مسئولية لها عن التفجير المزدوج الذي أدّى إلى مقتل 35 شخصًا وإصابة العشرات ليل أمس في حي تجاري في بيشاور. وأكدت الحركة وفق وكالة فرانس برس أن عملياتها تستهدف فقط الحكومة والجيش لا المدنيين. وقال المتحدث باسم طالبان الباكستانية إحسان الله إحسان: "لسنا وراء اعتداء بيشاور، أجهزة الاستخبارات الأجنبية تحاول تلطيخ سمعتنا، نحن لا نستهدف الأبرياء، وهدفنا واضح". وأضاف إحسان: "سنهاجم قوات الأمن والحكومة وكل من يدعمها". وصعدت حركة طالبان الباكستانية الضغط على الحكومة التي تدعمها الولايات المتحدة بعد التوعد بالثأر لقتل قوات خاصة أمريكية أسامة بن لادن زعيم "القاعدة" في الثاني من مايو ببلدة أبوت آباد الباكستانية. وشنت طالبان أكثر من هجوم كان أبرزهم مهاجمة قاعدة بحرية وقافلة للقنصلية الأمريكية فضلا عن أهداف أخرى. وبعد الغارة التي أدت لمقتل زعيم "القاعدة" أكدت الولايات المتحدة دعوتها لباكستان لشن حملة أقوى على الجماعات، خاصة تلك التي تعبر من أفغانستان لمهاجمة القوات الغربية. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...12/126733.html