السبت 11 يونيو 2011 قتل ضابط فرنسي في تحطم مروحية بأفغانستان.. و"طالبان" تتبنى إسقاطها مفكرة الاسلام: قتل ضابط فرنسي وأصيب ثان بجروح بالغة إثر تحطم مروحيتهما في أفغانستان، وهو ما عزاه وزير الدفاع الفرنسي جيرار لونجيه إلى "سوء الأحوال الجوية"، بخلاف الرواية التي أعلنتها حركة "طالبان" وقالت فيها إن الطائرة سقطت بنيران أطلقها المجاهدون. وقال لونجيه في بيان إن مروحية من طراز جازيل تحطمت مساء الجمعة على بعد حوالى 20 كلم من قاعدة باجرام العسكرية "وسط أحوال جوية بالغة الصعوبة". وأضاف إن آمر المروحية وهو ليفتنانت في الكتيبة الثالثة للمروحيات القتالية ايتان أصيب بجروح فارق على إثرها الحياة، في حين أصيب الطيار بجروح بالغة. وأوضحت وزارة الدفاع الفرنسية على موقعها الالكتروني إن فريق إنقاذ تابعا لتحالف "قتال وبحث وإنقاذ" تمكن من انتشال الضابطين الجريحين ونقلهما على متن مروحية إلى المستشفى العسكري الأمريكي في قاعدة باجرام حيث توفي آمر المروحية متأثرا بجروحه. ونشر التحالف الدولي تعزيزات عسكرية لحماية مكان الحادث. وتنتشر كتيبة المروحيات الفرنسية في كابول وهي تضم 13 مروحية. لكن حركة "طالبان" أكدت أن الحادث ناجم عن هجوم خلافًا للرواية الفرنسية. وقال المتحدث باسم الحركة ذبيح الله مجاهد في بيان نشره الموقع الإلكتروني للحركة، إنه "في الساعة التاسعة من الليلة البارحة شن المجاهدون هجوما مسلحا على مروحية للعدو في منطقة ورسك بقرية خروتو بمديرية كوه صافي بولاية بروان"، وذكر أن المروحية استهدفت بصاروخ "آر بي جي" وسقطت على الفور. وفي حادث ثان وقع في نفس اليوم، أوضح بيان وزارة الدفاع الفرنسية أن "كابورالا في الكتيبة 35 من سلاح مشاة بيلفور كان على متن مدرعة عائدا من مهمة في قاعدة تاجاب توفي إثر إصابته بجروح مميتة بواسطة بسلاحه". ونقل الكابورال إلى مستشفى كابول العسكري حيث ما لبث أن فارق الحياة متأثرا بجروحه. وقد فتح تحقيق لتبيان ملابسات الحادث. وبهذا يرتفع إلى 61 عدد العسكريين الفرنسيين الذين قتلوا في أفغانستان منذ احتلاله في أواخر 2001. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...11/126662.html