السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ها هو الجيش الإسلامي يتحفنا بأكثر من مفاجأة في إصداره الرائع : صواعق الفلوجة والله لقد انشرح صدري بمشاهدة هذا الإصدار الرائع صواعق الفلوجة فلأول مرة نرى وبالتفصيل عملية استشهادية قام بها أحد أبطال الجيش الإسلامي نصرهم الله حيث رأيناه موصيا .. قبل تنفيذ العملية .. ومحذرا من علماء السوء والانبطاح قائلا : علماء السلطان المضلين الذين انتعلهم السلطان فحقق بهم مآربه وحققوا به مآربهم.. منددا بهم وبأنهم خدروا الأمة بفتاواهم المعلبة .. وبتروا النصوص من أجل المال والشهرة واشتروا بآيات الله ثمنا قليلا ثم رأينا العملية واضحة وضح الشمس في رابعة النهار حيث تأجلت في المرة الأولى بسبب وجود المدنيين في مكان الهدف وفي المرة الثانية انغمس البطل مفجرا هدفه .. ثم إلى جنان الخلد بإذن الله فالله أكبر .. الله أكبر هذه رسالة لمن يقول إن الجيش يحرم العلمليات الاستشهادية والمفاجأة السارة في نهاية الإصدار حيث يعرض الإخوة في الجيش لقطات لباقي فصائل المجاهدين مع عبارة : معا على طريق الجهاد وهو ما يؤكد ميل إخواننا في الجيش إلى لُحمة الصف ونبذ التشتت والتفرق وإن غدا لناظره قريب اللهم انصر إخواننا المجاهدين على أرض الرافدين وفي كل مكان يرفع فيه علم الجهاد على هدي خير العباد وكتبه على عجالة محب المجاهدين وخادمهم المعتز بتوحيده