اصابة رجل تنبأ بيوم القيامة بسكتة دماغية 2011-06-14 المذيع المسيحي الانجيلي هارولد كامبينج لوس انجليس- (رويترز): قال المتحدث باسم شبكة محطات اذاعة (فاميلي) الاثنين إن المذيع المسيحي الانجيلي هارولد كامبينج الذي تنبأ بأن يوم القيامة الشهر الماضي دخل المستشفى بعد اصابته بسكتة دماغية. وقال المتحدث توم ايفانز إن كامبينج البالغ من العمر 89 عاما شعر بالمرض بعد بث برنامجه اليومي "المنتدى المفتوح" يوم الخميس الماضي في أوكلاند بكاليفورنيا ونقل إلى مستشفى في منطقة خليج سان فرانسيسكو. وقال ايفانز لرويترز عبر الهاتف "انه على ما يرام وهذا كل ما نريد قوله في الوقت الحالي". وقال ايفانز إن شبكة فاميلي التي تضم 66 محطة اذاعة أمريكية بثت الاعلان عن اصابته بسكتة دماغية للمستمعين وستبث حلقات أرشيفية من برنامجه في الوقت الحاضر. واسترعى كامبينج الانتباه الدولي من خلال التنبؤ بأن يوم القيامة سيكون في 21 من مايو ايار ليطلق بدء العد التنازلي ليوم القيامة مما دفع بعض أتباعه لانفاق مدخراتهم تحسبا لذلك اليوم. وبعدما لم تتحقق النبوءة قال كامبينج انه أخطأ في حساب خمسة أشهر واعلن عن موعد جديد لنهاية العالم في 21 من أكتوبر تشرين الأول.