أردوغان يهدي فوزه إلى الشعوب الإسلامية وفلسطين المحتلة أهدى رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان فوز حزبه للمرة الثالثة بالانتخابات البرلمانية إلى الشعوب الإسلامية والأراضي الفلسطينية المحتلة. وقال أردوغان في مؤتمر شعبي حاشد أمام مئات الآلاف من أنصاره: إنّ واحدًا من بين كل اثنين من الأتراك أعطى صوته لحزب العدالة، ومع ذلك، فسنعانق كل المعارضين. وأضاف يقول كأحد أبناء هذه الأمة أن تركيا ستكون نموذجا للديمقراطية في العالم، ولقد فتحنا صدورنا للجميع، وأحببناهم، فلسنا أسيادًا لهذه الأمة، وإنما نحن خدم لها. وأوضح أننا اليوم نعيش فوزنا الثالث وطريقنا السالك، جئنا لنحب، ولم نأت لنضرب، فقد زدنا 21 مليون نسمة منذ الانتخابات الماضية، وحصلنا أيضًا على الأغلبية. وشدد على أنه بقدر ما انتصرت إسطنبول، فقد انتصرت سراييفو.. وبقدر ما انتصرت ازمير، فقد انتصرت بيروت.. وبقدر ما انتصرت انقرة، فقد انتصرت دمشق.. وبقدر ما انتصرت ديار بكر، فقد انتصرت رام الله ونابلس وجنين والضفة الغربية والقدس وغزة.. وبقدر ما انتصرت تركيا، فقد انتصر الشرق الاوسط والقوقاز والبلقان وأوروبا. وقد حصل حزب العدالة والتنمية على 326 مقعدا بنسبة 50,21%، والشعب الجمهوري على 135 مقعدا بنسبة 25.89%، والحركة القومية اليميني على 54 مقعدا بنسبة 13.08%، والمستقلون على 35 مقعدا بنسبة 6.38%. ويعد حزب العدالة ذو الجذور الإسلامية أول حزب يتمكن من الفوز بالانتخابات للمرة الثالثة على التوالي في تركيا, ويأتي ذلك بعد انجازات كبيرة على الصعيد الاقتصادي والسياسي، حققها الحزب خلال توليه المسؤولية منذ عام 2002. وكالات + الهيئة نت