وكالة حق - متابعات وجهت جماعة الجيش الإسلامي في العراق خطابا الى الامة الاسلامية عبر اصدارها المرئي الجديد "صواعق الفلوجة" و الذي نشر على موقعها الرسمي . وناشد الخطاب علماء الامة واشرافها الى المشاركة في قتالهم مع المحتل حيث جاء فيه "داعين علماء الامة و اشرافها الى ان لا يفوتهم هذا الشرف العظيم شرف اعادة مجد دولة الاسلام وسقوط دولة الكفر على ايدينا مرحبين بكل المجاهدين من سائر جسد الامة ". وظهر في الاصدار المرئي الجديد عمليات لعناصر الجماعة حدثت في الفلوجة استهدفت قوات الاحتلال الامريكي و قوات عراقية موالية لها . ويظهر الاصدار فقرة "معا على درب الجهاد" حيث يتضمن مجموعة لعمليات عسكرية قامت بها جماعات مسلحة اخرى داخل الفلوجة منها مجلس شورى المجاهدين و كتائب ثورة العشرين و عصائب العراق الجهادية و جيش المجاهدين. الاثنين 9-10-2006