بسم الله الرحمن الرحيم بيانٌ عن عمليّة أبي غريب المباركة وتقريرٌ عن العمليات الموثّقة في بعض مناطق ولاية الأنبار الحمد لله ربّ العالمين، والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد، وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد: فتنفيذاً لتوجيهات وزارة الحرب بدولة العراق الإسلاميّة في استهداف رؤوس الكفر من ضباط الأجهزة الأمنيّة الذين ولغت أيديهم في دماء المسلمين وانتهاك أعراضهم ونهب أموالهم، انطلق بطلٌ غيورٌ من أبطال الإسلام مستهدفاً بحزامه النّاسف موكب المرتدّ المجرم (رحيم رسن) آمر ما يُعرف بلواء المثنّى في حي (الشهداء) بمنطقة (أبي غريب)، وأدّت العمليّة المباركة التي نُفذت في 23/ جمادى الآخرة، لإصابة المجرم المذكور بجروح بليغة، وهلاك ضابط استخبارات اللّواء وأربعة من معاونيه إضافة لإصابة تسعة آخرين بجروح مختلفة، فالحمد لله على نعمائه، ونسأل الله أن يتقبّل أخانا البطل عنده في الشهداء، وأن يُبلغه المنازل العُلى من الجنّة، إنه وليّ ذلك والقادر عليه.. شتّان، شتّان بينَ الّذين لربّهم باعوا النّفوسا الباسمينّ إلى الرّدى والسّيف يرمقُهم عَبوسا النّاصبين صُدورهم من دون دَعوتهم تُروسا فنم قريرَ العين يا أسدَ الإسلام وشيخ المجاهدين، " فلسْنا من يذرف الدّموع, ويبكي قاعداً مثل النّساء, فما كانَ ولنْ يكونَ هذا سبيلُنا"... وإليكم تقريراً بالعمليات العسكرية الموثّقة لمجاهدي دولة العراق الإسلامية "أعزّها الله"، في بعض مناطق ولاية الأنبار، ولله الحمد والمنة. 1. الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع نقطة تفتيش مشتركة لصحوة النّفاق والجيش الوثني في منطقة (الحمدانيّة/ الشّيحة) مما أدى لهلاك عنصرين وإصابة اثنين آخرين بجروح، وذلك في 1/ جمادى الآخرة/ 1432 للهجرة. 2. استهداف وكر لأحد قادة صحوة النفاق في حي (السعدان) بمنطقة (زوبع) بالأسلحة المتوسطة وصاروخ "سي فايف" مما أدى لتضرر المقر وإصابة من كان فيه، وذلك في 1/ جمادى الآخرة/ 1432 للهجرة. 3. الاشتباك بالأسلحة الخفيفة مع نقطة تفتيش للجيش الوثني في حي (خرنابات) بمنطقة (أبي غريب) مما أدى لهلاك عنصرين واغتنام أسلحتهما، وذلك في 2/ جمادى الآخرة/ 1432 للهجرة. 4. تفجير عبوة ناسفة على مفرزة هندسيّة حاولت تفكيكها بمنطقة (الحمدانيّة/ الشّيحة) مما أدى لمقتل وإصابة عدد غير محدد منهم، وذلك في 2/ جمادى الآخرة/ 1432 للهجرة. 5. تصفية ضابط برتبة نقيب في الشرطة المرتدة بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في ناحية (النصر والسلام) بمنطقة (أبي غريب)، وذلك في 2/ جمادى الآخرة/ 1432 للهجرة. 6. تفجير عبوة لاصقة على عجلة عنصر في الشرطة المرتدّة بمنطقة (الحمدانيّة/ الشّيحة) مما أدى لتدميرها وإصابته بجروح، وذلك في 2/ جمادى الآخرة/ 1432 للهجرة. 7. تفجير عبوة ناسفة على مرتدّي صحوة النفاق بمنطقة (الحمدانيّة/ الشيحة)، مما أدى لإصابة العديد منهم بينهم اثنان من رؤوس الكفر هما المجرم شيخ (المحامدة) والمجرم (خميس صبّار الحلبوسي) حيث قُطعت يد الأوّل وبُترت ساق الثاني، وذلك في 3/ جمادى الآخرة/ 1432 للهجرة. 8. استهداف أحد الضابط المجرمين في الشؤون الداخلية وتصفيته من قبل مفرزة أمنيّة في حي (الشهداء) بمنطقة (أبي غريب)، وكان المجرم المذكور سبباً في تسليم إحدى حرائر المسلمين في ولاية بغداد لشرطة الحكومة الصفوية، وصدرت حينها أوامر من الشيخ المجاهد أبي عمر البغدادي رحمه الله بتعقّبه واستهدافه حيثما كان، هرب المجرم بعدها وظلّ متخفيّاً باسم (أبي مروة) في منطقة أبي غريب حتى نالته الأيادي المتوضّئة ليلقى قدره المحتوم، وذلك في 4/ جمادى الآخرة/ 1432 للهجرة. 9. استهداف المرتدّ المجرم رائد الشرطة (سعيد الجليباوي) بتفجير عبوة ناسفة على عجلته في ناحية (الكرمة)، مما أدى لهلاك المذكور وثلاثة من مرافقيه، وذلك في 4/ جمادى الآخرة/ 1432 للهجرة. 10. الهجوم على وكر أحد شيوخ صحوة النّفاق في منطقة (الجزيرة) بالأسلحة الخفيفة مما أدى لإصابته بجروح، وذلك في 4/ جمادى الآخرة/ 1432 للهجرة. 11. تفجير عبوة ناسفة على ميليشيا "الحراسات الليليّة" في ناحية (النصر والسلام) بمنطقة (أبي غريب) مما أدى لهلاك عنصر وإصابة اثنين بجروح، وذلك في 4/ جمادى الآخرة/ 1432 للهجرة. 12. مقتل وإصابة خمسة من جند جيش الصّليب بتفجير عبوة ناسفة على عجلتهم المدرّعة في الطريق السريع (سريع الجزيرة)، وذلك في 9/ جمادى الآخرة/ 1432 للهجرة. 13. الاشتباك مع نقطة تفتيش للشرطة المرتدّة في منطقة (البوعبيد) مما أدى لهلاك عنصر وإصابة آخر بجروحٍ بليغة، وذلك في 13/ جمادى الآخرة/ 1432 للهجرة. 14. استهداف عجلة للجيش الوثني برمانة حراريّة في ناحية (النصر والسلام) بمنطقة (أبي غريب) مما أدى لهلاك ضابط وجندي كانوا على متنها، وذلك في 13/ جمادى الآخرة/ 1432 للهجرة. 15. تفجير عبوة ناسفة على عجلة للشرطة المرتدّة في منطقة (الجزيرة/ البوفراج) مما أدى لتدميرها ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك في 15/ جمادى الآخرة/ 1432 للهجرة. 16. استهداف المرتدّ المجرم النقيب (فؤاد فيصل) قائد شرطة منطقة (البوعبيد) بتفجير عبوة ناسفة على عجلته أدت لتدميرها وإصابة المذكور بجروح ومقتل مرافقه، وذلك في 15/ جمادى الآخرة/ 1432 للهجرة. 17. استهداف ضابط برتبة نقيب في الشرطة المرتدّة بتفجير عبوة ناسفة على عجلته في منطقة (الجزيرة/ البوفراج)، مما أدى لتدميرها وإصابته بجروح، وذلك في 15/ جمادى الآخرة/ 1432 للهجرة. 18. استهداف عجلتين للجيش الوثني برمّانتين حراريتين في حي (الشهداء) بمنطقة (أبي غريب) مما أدى لمقتل ستة عناصر بينهم ضابط الدّورية، وذلك في 19/ جمادى الآخرة/ 1432 للهجرة. 19. تدمير محلّ لبيع الخمور ونشر الرّذيلة والتجسّس على المسلمين في سوق (أبي غريب) دون وقوع ضحايا، وذلك في 19/ جمادى الآخرة/ 1432 للهجرة. 20. استهداف محلات بيع الخمور التي غزت مدينة الرّمادي المُسلمة برعاية شيوخ صحوات النّفاق، حيث تم تدمير المحال الواقعة في شارع (عشرين) دون وقوع ضحايا، وذلك في 22/ جمادى الآخرة/ 1432 للهجرة. 21. اقتحام نقطة تفتيش للجيش الوثني في ناحية (الكرمة) مما أدى لتصفية أربعة عناصر كانوا فيها وتدمير عجلتهم، وذلك في 22/ جمادى الآخرة/ 1432 للهجرة. 22. استهداف المرتدّ المجرم المقدم (خلف عبّاس عبد) مدير شرطة (الكرمة)، ومعاونه المقدّم (دلف رشيد الحلبوسي) وضابط استخبارات (الكرمة) النقيب (سيف محسن رشيد) بتفجير عبوة ناسفة على عجلتهم أدت لهلاك الثلاثة وإصابة السائق بجروح خطيرة، وذلك في 22/ جمادى الآخرة/ 1432 للهجرة. 23. الاشتباك بالأسلحة الخفيفة مع دورية للشرطة المرتدّة في ناحية (النصر والسلام) بمنطقة (أبي غريب) مما أدى لإصابة عنصر وهرب الدّورية من المنطقة، وذلك في 23/ جمادى الآخرة/ 1432 للهجرة. 24. الاشتباك مع نقطة تفتيش لصحوة النفاق في منطقة (الحمران/ الشيحة) أدت لمقتل عنصر وإصابة آخر بجروح بليغة، وذلك في 23/ جمادى الآخرة/ 1432 للهجرة. 25. تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدّة في ناحية (الكرمة)، مما أدى لمقتل عنصر وإصابة آخرين، وذلك في 25/ جمادى الآخرة/ 1432 للهجرة. 26. تفجير عبوة مموّهة على دورية راجلة لاستخبارات الجيش الوثني في ناحية (النصر والسلام) بمنطقة (أبي غريب) بعد استدراجهم للمكان بتفجير عبوة وهميّة مما أدى لهلاك ثلاثة عناصر وجرح ثلاثة آخرين، وذلك في 28/ جمادى الآخرة/ 1432 للهجرة. 27. تفجير عبوة على دورية للشرطة المرتدّة في ناحية (الكرمة) مما أدى لمقتل وإصابة عدد غير محدد منهم، وذلك في 30/ جمادى الآخرة/ 1432 للهجرة. 28. تصفية أحد مرتدّي الشرطة بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في منطقة (الذراع)، وذلك في 30/ جمادى الآخرة/ 1432 للهجرة. وتَأتي هذه العَمَليات المباركة ضِمن خطّة حصاد الخير، والتي أعْلن عَنها الشّيخ المُجاهد أبو عُمَر البغدادي تقبّله الله وألحَقَنا به. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} وزارة الإعلام / دولة العراق الإسلامية المصدر: (مركز الفجر للإعلام )