بسم الله الرحمن الرحيم و اقعــدوا لهـم كــل مرصــد ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ البيان ـ 7 ــــــــــــــ الحمد لله رب العالمين عليه توكلنا ، سبحانه رب العرش العظيم . . قام الابطال في الفوج الاول ، باعداد كمين لرتل قوات الحرس الوثني ، و تم بفضل الله تدمير عجلة من نوع همر بتفجير عبوة ناسفة ، و ذلك في منطقة البكرية / في بغداد الصمود و النصر . تمت العملية بتاريخ 3/10/2006 في الساعة 1745 . . قام الابطال في الفوج الثاني بالتعرض لدورية تابعة لقوات الحرس الوثني ، و تدمير أحدى عجلاتها بتفجير عبوة ناسفة . تمت العملية في منطقة حي الغزالية في بغداد بتاريخ 5/10/2006 في الساعة 1230 . و الله المستعان على كل خير . الله أكبر و العزة للاسلام و المسلمين ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ جهاد الانصاري قيـــادة لواء المرصـــــــد