بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين أما بعد فان صلاح المجتمعات يتوقف على صلاح أهلها والتزامهم بما أمر الله تعالى وقد أمر الله تعالى المؤمنين بأن يكونوا آمرين بالمعروف ناهين عن المنكر حتى يسود الخير في الأمة الإسلامية فقد قال تعالى (كُنتُمْ خَيْرَ أُمَّةٍ أُخْرِجَتْ لِلنَّاسِ تَأْمُرُونَ بِٱلْمَعْرُوفِ وَتَنْهَوْنَ عَنِ ٱلْمُنكَرِ)(1) وقال تعالى (وَلْتَكُن مِّنكُمْ أُمَّةٌ يَدْعُونَ إِلَى ٱلْخَيْرِ وَيَأْمُرُونَ بِٱلْمَعْرُوفِ وَيَنْهَوْنَ عَنِ ٱلْمُنكَرِۚ وَأُولَـٰۤئِكَ هُمُ ٱلْمُفْلِحُونَ) (2) وفي ما ورد عن النبي صلى الله عليه وسلم - حدّثنا مُحَمَّدُ بْنُ بَشَّارٍ . حَدَّثَنَا مُحَمَّدُ بْنُ يَزِيدَ بْنِ خُنَيْسٍ الْمَكِّيُّ قَالَ: سَمِعْتُ سَعِيدَ بْنَ حَسَّانَ الْمَخْزُومِيَّ قَالَ: حَدَّثَتْنِي أُمُّ صَالِحٍ عَنْ صَفِيَّةَ بِنْتِ شَيْبَةَ ، عَنْ أُمِّ حَبِيبَةَ ، زَوْجِ النَّبِيِّ، عَنِ النَّبِيِّ قَالَ: (كَلاَمُ ابْنِ آدَمَ عَلَيْهِ، لاَ لَهُ. إِلاَّ الأَمْرَ بِالْمَعْرُوفِ، وَالنَّهْيَ عَنِ الْمُنْكَرِ ، وَذِكْرَ اللَّهِ عَزَّ وَجَلَّ). (3) ومعنى المعروف في كتب اللغة أنه ما يستحسن من الأفعال ، وكلّ ما تعرفه النفس من الخير وتطمئن إليه. والمنكر : كل ما قبّحه الشرع وحرّمه وكرّهه إن الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر من أهم الصفات التي يجب على المسلم القيام بها فهو من الأمور التي لا غنى للناس عنها في المجتمع الإسلامي وهو من صفات المؤمنين وقد قرنه الله تعالى بالصلاة والزكاة دليلاً على أهمية هذا العمل ومكانته قال تعالى (وَٱلْمُؤْمِنُونَ وَٱلْمُؤْمِنَـٰتُ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَآءُ بَعْضٍۚ يَأْمُرُونَ بِٱلْمَعْرُوفِ وَيَنْهَوْنَ عَنِ ٱلْمُنْكَرِ وَيُقِيمُونَ ٱلصَّلَوٰةَ وَيُؤْتُونَ ٱلزَّكَوٰةَ وَيُطِيعُونَ ٱللَّهَ وَرَسُولَهُۥۤۚ أُولَـٰۤئِكَ سَيَرْحَمُهُمُ ٱللَّهُۗ إِنَّ ٱللَّهَ عَزِيزٌ حَكِيمٌ) (4) إنوجود المصلحين في الأمة هو صمَّام الأمان لها , وسبب نجاتها من الهلاك العام , ولهذا قال تعالى: ((وَمَا كَانَ رَبُّكَ لِيُهْلِكَ الْقُرَى بِظُلْمٍ وَأَهْلُهَامُصْلِحُونَ) (5) كما وصف الله تعالى المنافقين هم من يصطنعون الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ولا يلتزمون به فقد قال تعالى في وصف أهل النفاق بقوله (ٱلْمُنَـٰفِقُونَ وَٱلْمُنَـٰفِقَـٰتُ بَعْضُهُم مِّنۢ بَعْضٍۚ يَأْمُرُونَ بِٱلْمُنكَرِ وَيَنْهَوْنَ عَنِ ٱلْمَعْرُوفِ وَيَقْبِضُونَ أَيْدِيَهُمْۚ نَسُوا ٱللَّهَ فَنَسِيَهُمْۗ إِنَّ ٱلْمُنَـٰفِقِينَ هُمُ ٱلْفَـٰسِقُونَ) (6) وفي صحيح مسلم (حدّثنا يَحْيَى بْنُ يَحْيَى وَ أَبُو بَكْرِ بْنُ أَبِي شَيْبَةَ وَ مُحَمَّدُ بْنُ عَبْدِ اللّهِ بْنِ نُمَيْرٍ وَ إِسْحَـقُ بْنُ إِبْرَاهِيمَ وَ أَبُو كُرَيْبٍ ـ وَاللَّفْظُ لأَبِي كُرَيْبٍ ـ قَالَ يَحْيَى وَ إِسْحَـقُ : أَخْبَرَنَا. وَقَالَ الآخَرُونَ : حَدَّثَنَا أَبُو مُعَاوِيَةَ . حَدَّثَنَا الأَعْمَشُ عَنْ شَقِيقٍ ، عَنْ أُسَامَةَ بْنِ زَيْدٍ ، قَالَ: قِيلَ لَهُ: أَلاَ تَدْخُلُ عَلَى عُثْمَانَ فَتُكَلِّمَهُ؟ فَقَالَ: أَتُرَوْنَ أَنِّي لاَ أُكَلِّمُهُ إِلاَّ أُسْمِعُكُمْ؟ وَاللّهِ لَقَدْ كَلَّمْتُهُ فِيمَا بَيْنِي وَبَيْنَهُ. مَا دُونَ أَنْ أَفْتَتِحَ أَمْراً لاَ أُحِبُّ أَنْ أَكُونَ أَوَّلَ مَنْ فَتَحَهُ. وَلاَ أَقُولُ لأَحَدٍ، يَكُونُ عَلَيَّ أَمِيراً: إِنَّهُ خَيْرُ النَّاسِ. بَعْدَ مَا سَمِعْتُ رَسُولَ اللّهِ يَقُولُ: (يُؤْتَى بِالرَّجُلِ يَوْمَ الْقِيَامَةِ فَيُلْقَى فِي النَّارِ. فَتَنْدَلِقُ أَقْتَابُ بَطْنِهِ. فَيَدُورُ بِهَا كَمَا يَدُورُ الْحِمَارُ بِالرَّحَى. فَيَجْتَمِعُ إِلَيْهِ أَهْلُ النَّارِ. فَيَقُولُونَ: يَا فُلاَنُ مَا لَكَ؟ أَلَمْ تَكُنْ تَأْمُرُ بِالْمَعْرُوفِ وَتَنْهَى عَنِ الْمُنْكَرِ؟ فَيَقُولُ: بَلَى. قَدْ كُنْتُ آمُرُ بِالْمَعْرُوفِ وَلاَ آتِيهِ، وَأَنْهَى عَنِ الْمُنْكَرِ وَآتِيهِ) (7) فلابد لكل الأعمال التي يقوم بها المسلم أن تكون خالصة لله تعالى والنية فيها خالصة لوجه الله تعالى. وقد لعن الله تعالى الأقوام ممن كانوا لا يعملون بالأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بينهم كما كان مع بني إسرائيل قال تعالى (لُعِنَ ٱلَّذِينَ كَفَرُوا مِنۢ بَنِىۤ إِسْرَٰۤءِيلَ عَلَىٰ لِسَانِ دَاوُۥدَ وَعِيسَى ٱبْنِ مَرْيَمَۚ ذَٰلِكَ بِمَا عَصَوا وَّكَانُوا يَعْتَدُونَ * كَانُوا ڈ يَتَنَـاهَوْنَ عَن مُّنكَرٍ فَعَلُوهُۚ لَبِئْسَ مَا كَانُوا يَفْعَلُونَ) (8) ومما أُثر عن عمر بن عبد العزيز رحمه الله قوله : ( كان يُقال: إن الله لا يعذبالعامة بذنب الخاصَّة ولكن إذا عُمِل المنكر جهاراً استحقوا العقوبة كلهم ) وفي الحديث الشريف عن النبيصلى الله عليه وسلم ـ حدَّثنا عبد الله حدَّثني أبي ثنا أبو سعيد ـ مولى بني هشم ـ ثنا سليمان بن بلال عن عمرو بن أبي عمرو عن عبد الله بن عبد الرحمن أحد بني عبد الأشهل عن حذيفة أن النبي صلى الله عليه وسلّم قال: (والذي نفسي بيده لتأمرن بالمعروف ولتنهون عن المنكر أو ليبعثن عليكم قوما، ثم تدعونه فلا يستجاب لكم). (22967) (9) قال الله سبحانه وتعالى في كتابه العظيم : والمؤمنون والمؤمنات بعضهم أولياءبعض يأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر ويقيمون الصلاة ويؤتون الزكاةويطيعون الله ورسوله أولئك سيرحمهم الله إن الله عزيز حكيم، فذكر سبحانه أنمن صفات المؤمنين والمؤمنات الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر فهذا واجب منالواجبات (10) وفي الحديث عن حكم الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ما ذكره الإمام الغزالي: (ويدل على ذلك بعد إجماع الأمة عليه وإشارات العقول السليمة إليه: الآيات والأخبار والآثار. أما الآيات: فقوله تعالى: (وَلتَكُنْ مِنْكُمْ أُمَّةٌ يَدْعُونَ إلى الخَيْرِ ويَأْمُرُونَ بالمَعْرُوفِ وَيَنْهَونَ عَنِ المُنْكَرِ وأُولَئِكَ هُمُ المُفْلِحُونَ) ففي الآية بـيان الإِيجاب فإن قوله تعالى: (وَلْتَكُنْ) أمر وظاهر الأمر الإِيجاب، وفيها بـيان أن الفلاح منوط به إذ حصر وقال: (وَأُولَئِكَ هُمُ المُفْلِحُونَ) وفيها بـيان أنه فرض كفاية لا فرض عين، وأنه إذا قام به أمة سقط الفرض عن الآخرين، إذ لم يقل كونوا كلكم آمرين بالمعروف بل قال: (وَلْتَكُنْ مِنْكُمْ أُمَّةٌ)، فإذاً مهما قام به واحد أو جماعة سقط الحرج عن الآخرين، واختص الفلاح بالقائمين به المباشرين، وإن تقاعد عنه الخلق أجمعون عم الحرج كافة القادرين عليه لا محالة، وقال تعالى: (لَيْسُوا سَواءً مِنْ أَهْلِ الكِتابِ أُمَّةٌ قائِمةٌ يَتْلُونَ آياتِ الله آناءَ اللَّيْلِ وَهُمْ يَسْجُدُونَ يُؤْمِنُونَ باللَّهِ واليومِ الآخِرِ ويَأْمُرُونَ بالمَعْرُوفِ وَيَنْهَونَ عَنِ المُنْكَرِ ويُسَارِعُونَ في الخَيْرَاتِ وأولئكَ مِنَ الصَّالِحِينَ) فلم يشهد لهم بالصلاح بمجرد الإِيمان بالله واليوم الآخر، حتى أضاف إليه الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، وقال تعالى: (وَالمؤْمِنُونَ والمُؤْمِنَاتُ بَعْضُهُمْ أوْلياءُ بَعْضٍ يأمْرُوُنَ بَالمَعْرُوفِ وَيَنْهَوْنَ عَنِ المُنْكَرِ وَيُقِيمُونَ الصَّلاَة) فقد نعت المؤمنين بأنهم يأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر، فالذي هجر الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر خارج عن هؤلاء المؤمنين المنعوتين في هذه الآية، وقال تعالى: (لُعِنَ الَّذين كَفَرُوا مِنْ بني إسْرَائيلَ عَلَى لِسَانِ دَاوُدَ وعيسى ابن مَرْيَمَ ذَلِكَ بمَا عَصَوْا وكَانُوا يَعْتَدُونَ كَانُوا لاَ يَتَنَاهُوْنَ عَنْ مُنْكَرٍ فَعَلُوهُ لَبئسَ مَا كَانُوا يَفْعَلُونَ) وهذا غاية التشديد إذ علل استحقاقهم للعنة بتركهم النهي عن المنكر، وقال عز وجل: (كُنْتُمْ خَيْرَ أُمَّةٍ أُخْرِجَتْ للنَّاسِ تَأمُرُونَ بالمَعْرُوفِ وَتْنَهْونَ عَنِ المُنْكَرِ) (11) وعلى كل مسلم أن يقوم بالأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ففي سنة نبينا عليه الصلاة والسلام كما ورد في صحيح مسلم ( حدّثنا أَبُو بَكْرِ بْنُ أَبِي شَيْبَةَ . حَدَّثَنَا وَكِيعٌ عَنْ سُفْيَانَ . ح وَحَدَّثَنَا مُحَمَّدُ بْنُ الْمُثَنَّى : حَدَّثَنَا مُحمَّدُ بْنُ جَعْفَرٍ : حَدَّثَنَا شُعْبَةُ كِلاَهُمَا عَنْ قَيْس بْنِ مُسْلِمٍ عَنْ طَارِقِ بْنِ شِهَابٍ . وَهذَا حَدِيثُ أَبِي بَكْرٍ قَالَ: أَوَّلُ مَنْ بَدَأَ بِالْخُطْبَةِ، يَوْمَ الْعِيدِ قَبْلَ الصَّلاَةِ: مَرْوانُ. فَقَامَ إِلَيْهِ رَجُلٌ. فَقَالَ: الصَّلاَةُ قَبْلَ الْخُطْبَةِ؟. فَقَالَ: قَدْ تُرِكَ مَا هُنَالِكَ. فَقَالَ أَبُو سَعِيدٍ: أَمَّا هذَا فَقَدْ قضى مَا عَلَيْهِ. سَمِعْتُ رَسُولَ اللّهِ يَقُولُ: «مَنْ رَأَى مِنْكُمْ مُنْكَرا فَلْيُغَيِّرْهُ بِيَدِهِ. فَإِنْ لَمْ يَسْتَطِعْ فَبِلِسَانِهِ. فَإِنْ لَمْ يَسْتَطِعْ فَبِقَلْبِهِ. وَذلِكَ أَضْعَفُ الإِيمَانِ). (12) ومن هذا الحديث النبوي نعرف أن هناك مراتب للأمر بالمعروف والنهي عن المنكر:‏ ‏ فقد بين صلى الله عليه وسلم مراتب الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، وهي ثلاث:‏ ‎‎ المرتبة الأولى: الإنكار والتغيير باليد بالقدرة، كالمرء مع أهله وأولاده، يأمرهم بالصلاة وسائر الواجبات، وينهاهم عما حرم الله.‏ ‎‎ المرتبة الثانية: وهذا لمن لم يستطيع القيام بذلك بيده وهي الإنكار باللسان، فتكون بالتذكير والموعظة والمعاملة بالأسلوب الحسن والكلام الطيب وان كان الرد بالكلام السيئ.‏ ‎‎ المرتبة الثالثة: الإنكار بالقلب وهذا هو آخر هذه المراتب بعد أن يعجز المرء عن تغيير الأمر بيده أو بلسانه فهو هنا يستنكره بقلبه وهذا يجب على الجميع فالواجب والأصل هو ترك المنكر وبغضه. جعلني الله وإياكم من الآمرين بالمعروف الناهين عن المنكر __________________________________________________ ___ 1) سورة آل عمران الآية 110 2) سورة آل عمران الآية 104 3) سنن ابن ماجه – كف اللسان في الفتنة - (4060) 4) سورة التوبة الآية 71 5) سورة هود الآية 117 6) سورة التوبة الآية 67 7) صحيح مسلم – باب عقوبة من يأمر بالمعروف ولا يفعله - (7432) 8) سورة المائدة الآيتين 78 ـ 79. 9) مسند الإمام أحمد – حديث حذيفة بن اليمان عن النبي صلى الله عليه وسلم - (22967) 10) (فتاوى الإمام عبد العزيز بن باز) 11) كتاب إحياء علوم الدين - الباب الأول في وجوب الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر وفضيلته والمذمة في إهماله وإضاعته - الإمام الغزالي 12) صحيح مسلم - باب بيان كون النهي عن المنكر من الإيمان – 140‏