[align=right] السلام عليكم و رحمة الله و بركاته .. (( الدنمارك .. مجدداً .. وقفة للتفكر ..!! )) http://www.aljazeera.net/NR/exeres/B...CDB7452B77.htm مجدداً أو ليس مجدداً (!) القضية لا تتعلق بحداثة الأمر من عدمها (!) و لا تتعلق بتكرارها من عدمه ..!! ، القضية تتعلق بأننا نحن لوحدنا من تشن عليه هذه الهجمات الرعناء بهذا الشكل دون سوانا ..!! ، القضية تتعلق بأن علينا أن نتساءل لماذا المسلمون دائماً هم المستهدفين لكل هذه الإساءات و الإهانات الهمجية و المتجددة و المتعددة ..!! ، لماذا لا تشن الهجمات الغربية ضد المقدسات الهندوسية ـ مثلاً ـ بالشكل الذي تشن به علينا نحن المسلمون ..!! ، لماذا نحن فقط الذين علينا أن نقبل بإفرازات ما يسمى بالحرية الغربية الليبرالية (!) أو بما يسمى بأخطاء البابا الصليبية (!) أو بما يظن أنه زلة لسان بوش الغبية ..!! سنتحدث و سنتناقش و سنتجادل و ستدور الكثير من الحوارات بيننا نحن المسلمون عن الطريقة التي يجب أن يـُرد فيها على الإساءة الجديدة التي صدرت من الدنمارك مجدداً ..!! ، و سيظهر لنا أن المقاطعة الاقتصادية ستكون أنجع الحلول وفقاً لظروف المرحلة التي نعيشها ، و التي يظهر فيها واضحاً للعيان أن المسلمون في أوهن حالاتهم ..!! ، و ستخرج علينا رؤوس (بنو لبرال) مجدداً و كأنها رؤوس الشياطين (!) ليحاولوا تثبيط همم المسلمين (!) و بث نزعة الفرقة و التشرذم في صفوفهم (!) و إثارة الفتن و الشبهات بينهم ..!! ، و سيقومون بالدفاع المستميت عن الدنمارك و عن حريتها في التعبير عن إساءاتها للإسلام و للعقيدة الإسلامية و لنبي الإسلام صلى الله عليه و سلم ..!! ، و لا غرو (!) فإنهم و الله قد سبقوا الدنمارك في مثل هذه الإساءات ..!! ، فتعرضوا للذات الإلهية مراراً و تكراراً ..!! ، و صوروها في أقبح الصور ..!! ، و تعرضوا للعقيدة الإسلامية ..!! ، و نادوا بهدمها و حذفها من المناهج ..!! ، و تعرضوا للنبي صلى الله عليه وسلم ..!! ، و شتموه بأقذع العبارات (!) و وصفوه في أشنع الصفات ..!! ، و سيأتي من الغرب من هم أشرف و أنبل و أخلص و أعدل من هؤلاء الليبراليون ..!! ، و سيقومون بالدفاع عن مقدساتنا التي لا تعني لهم شيئاً ..!! و لكن كل هذه الإرهاصات و التنبؤات و السجالات تحتاج إلى وقفة صغيرة للتفكر و النظر عن كثب في الأسباب التي جعلت الأمم تتداعى علينا كما تتداعى الأكلة على قصعتها ..!! في رأيي أن الأسباب وراء كل هذه الهجمات على المقدسات الإسلامية تتعلق بالطريقة التي ينتشر بها الإسلام في الغرب ـ على وجه الخصوص ـ بالرغم من الضعف و الفرقة و الهزيمة التي ألمت بالمسلمين منذ سقوط الخلافة الإسلامية ..!! ، و لعل هذه الهجمات تبدو مرتبة و منظمة بالشكل الذي يجعل مشاعر المسلمين تتبلد شيئاً فشيئاً حتى ترضخ لكل هذه المهازل ..!! ، حتى يتسن لهم بعد ذلك حقن المذاهب الفكرية العلمانية و الدينية الأخرى في عقول المسلمين بعد أن تمكنوا من ذبح العقيدة الإسلامية في نفوس المسلمين من خلال تفريغها من مفاهيمها الصحيحة و خلطها بالمفاهيم الغربية ..!! ، خاصة و أن بعض المفكرين الغربيين خلصوا بأن الأيديولوجية الإسلامية بعد سقوط الاتحاد السوفيتي باتت هي الخطر الأكبر على القيم و الحضارة الغربيتين ..!! ، و لعل انتشار الإسلام بهذا الشكل الكبير و النوعية المميزة سيتسبب بنهوضه من جديد و سيهدد تلك الحضارة الغربية و يهدد معها الدين المسيحي ..!! ، خاصة و أن العقيدة الإسلامية شمولية و لا تقبل أن ترتهن لصالح الأفكار العلمانية و إن دعاها كل ذلك لإعلان الجهاد في وجه دعاة الفصل و الحريات ..!! طيب الله أوقاتكم .[/align]