وكالة حق/خاصتعرض مقر لواء الكرار احد تشكيلات القوات الحكومية لقصف عنيف بقذائف الهاون تصاعدت على أثره اعمدة الدخان واللهب. وقال شهود عيان لمراسل حق ان المقر الذي يقع في منطقة الصليخ ببغداد تعرض في الساعة السادسة والنصف من صباح يوم امس الاول الى عدة قذائف هاون وان حالة من الارتباك والرعب سيطرت على القوات المتواجدة فيه اذ قام عناصر اللواء باطلاق النار بنحو عشوائي فيما لم يعرف حجم الخسائر البشرية والمادية التي لحقت بالمقر بسبب اغلاق المنطقة المحيطة من قبل القوات الحكومية بالكامل. وقد تبنت مجموعة مسلحة عراقية تطلق على نفسها اسم (الجيش الاسلامي في العراق) الهجوم على مقر اللواء في بيان لها مؤكدة ايضا انها قامت وبنحو متزامن بنفجير اربعة عبوات ناسفة زرعت على طريق محمد القاسم للمرور السريع القريب من مقر لواء الكرار أستهدفت القوات التي خرجت من المقر في أعقاب القصف ما ادى الى تدمير عدد من الاليات ومقتل واصابة العشرات من عناصر الدوريات. وهذه ليست المرة الاولى التي تتبنى فيها هذه المجموعة عمليات مسحلة ضد القوات الامريكية او القوات الحكومية.