بسم الله الرحمن الرحيم تصريح صحفي بخصوص اتفاقية تسوية المطالبات بين العراق وإدارة الاحتلال الاميركي صرح الناطق الرسمي باسم المجلس السياسي للمقاومة العراقية الأستاذ عبد الرحمن الجنابي بما يأتي: في حملة مستمرة لاستهداف العراق وشعبه ومستقبل أبناءه، جاء تصويت ما يسمى بـ"مجلس النواب العراقي" بالأغلبية خلال جلسته الـ60 التي عقدت اليوم السبت 30/ نيسان، ليصادق بذلك على اتفاقية تسوية المطالبات بين إدارة العراق وإدارة الاحتلال الأميركي، وهذا يثبت للعالم اجمع ان هذا المجلس النوابي والحكومة قد ربطوا أنفسهم بإرادة المحتل ويعملون لخدمته على حساب العراق وشعبه. وقد جاءت هذه التسوية لتسقط حق المطالبة في كل الجرائم التي ارتكبها الاحتلال الأميركي ضد العراق وشعبه في جميع مراحل وجوده في العراق، ولتخلي مسؤولية الاحتلال من اي مسائلة قانونية مستقبلية، مما يعني غض الطرف عن آثار الأسلحة المحرمة دوليا والتي استخدمت في الحرب على العراق ومدنه وخاصة الفلوجة والبصرة وديالى وغيرها. ونحن في المجلس السياسي للمقاومة العراقية نؤكد ان هذه الاتفاقية تمثل إرادة ورغبة المحتل الأمريكي، لأنها تعطي لمواطني وشركات دولة الاحتلال حق المطالبة بالتعويض منذ العام 1991 حتى العام 2004، وقد أخذت التعويض فعلاً، فقد دفع العراق 400 مليون دولار كتعويض في قضية احتجاز 200 شخص أمريكي، في وقت تبرز فيه مفارقة كبرى بين هذا التعويض وبين عدم تعويض بلد دمر بالكامل وشعب انهك منذ احتلاله عام 2003 دون أي مبرر او غطاء قانوني وشرعي. ونحن في المجلس السياسي للمقاومة العراقية اذ نؤكد رفضنا لاتفاقية تسوية المطالبات بين بغداد وواشنطن، فأننا نعتبر ان هذه الاتفاقية باطلة، وليس لها اي سند قانوني وشعبي، وأنها لم تراعي مصلحة العراق وجميع اهله الذين نالهم ظلم الاحتلال، وان الحق قائم لجميع المتضررين من ابناء شعبنا في التعويض والمقاضاة من القوات الأمريكية. ويدعو المجلس السياسي جميع ابناء شعبنا الى وقفة واحدة وحراكا شعبيا لإسقاط مثل هذه الاتفاقيات الظالمة، ويؤكد المجلس السياسي استمراره في مشروعه المقاوم وعدم تنازله عن جميع حقوق العراقيين. الأستاذ عبد الرحمن الجنابي الناطق باسم المجلس السياسي للمقاومة العراقية 14 رجب 1432 هـ 16-6- 2011 م