سيف الاسلام: انتخابات في غضون ثلاثة أشهر في ليبيا باشراف مراقبين 2011-06-16 سيف الاسلام القذافي روما- (ا ف ب): أكد سيف الاسلام نجل العقيد الليبي معمر القذافي في مقابلة نشرتها الخميس صحيفة (كورييرا ديلا سيرا) اليومية، استعداد فريق القذافي لإجراء انتخابات "في غضون ثلاثة أشهر" في ليبيا تحت اشراف مراقبين دوليين. وقال نجل الزعيم الليبي الذي كان يعتبر خليفة محتملا لوالده البالغ الثامنة والستين من عمره "يمكن إجراء انتخابات في غضون ثلاثة اشهر أو في موعد اقصاه نهاية السنة والضمانة لشفافيتها يمكن أن تكون حضور مراقبين دوليين". واضاف سيف الاسلام "لا نضع شروطا على احد من المراقبين. نوافق على الاتحاد الاوروبي والاتحاد الافريقي والامم المتحدة وحتى الحلف الاطلسي، فالمهم هو ان تكون الانتخابات نظيفة والا تكون هناك شبهات بحصول فوضى". وأجرى صحافي (كورييرا ديلا سيرا) المقابلة مع سيف الاسلام الثلاثاء في فندق راديسون بلو في طرابلس الذي توجه اليه اصلا لمقابلة وزير الخارجية عبد العاطي العبيدي، لكنه وجد سيف الاسلام بانتظاره. وأوضح سيف الاسلام انه من "الضروري وضع آلية" لضمان سلامة قادة المعارضة في هذه الانتخابات. وقد احرز التمرد انتصارات جديدة الاربعاء في غرب ليبيا من خلال سيطرته على قرى واقعة على طريق طرابلس، فيما تستمر غارات الحلف الاطلسي.