( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) م/إطلاق صاروخ نوع كراد على قاعدة التاجي العسكرية العراقية الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم السبت 10/12/2005م الساعة الثانية عشر ظهراً قامت احدى كتائب الجيش بإطلاق صاروخ نوع كراد على قاعدة التاجي العسكرية العراقية التي يتخذها الأمريكان مقرا لهم وقد جاءت الاصابة في مطعم يتخذ من خيمة كبيرة يجعلونها متنقلة دائما خشية القصف المستمر على القاعدة وقد جاءت الأنباء الأولية عن وقوع جرحى وانتشار هلع في الجنود وسخط وغضب شديدين حيث أن الوقت المريح المعروف للجندي الأمريكي هي ساعة طعامه ونومه وكلاهما مصابان منذ الاحتلال بتنغيص شديد اللهجة . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق المصدر : www.iaisite.org