بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 2050 من يوم 12/6 باستهداف أحد رؤوس الصحوات في منطقة حي الجامعة (شارع الربيع) غرب بغداد بعبوة ناسفة (لاصقة) غير أنه اكتشف وجود العبوة فترجل من السيارة وولى هاربًا فقام الأخوة المنفذين بتفجير العبوة على السيارة وتدميرها وهي من نوع لاندكروز حديث. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 14/ رجب / 1432 هـ