سؤال 1 : امرأة تحكمت بتجارة مكة وكانت مكة تتحكم بتجارة الجزيرة العربية ، بلغت ثروتها (40) طشتاً من الذهب وآلاف الابل والماشية تزوجت رجلاً يصغرها بـ (15) سنة حيث كانت هي في الأربعين وهو في الخامسة والعشرين فمن هي ومن زوجها ؟ جواب : خديجة بنت خويلد الأسدي وزوجها رسول اللّه‏ صلى‏الله‏عليه‏و‏آله‏وسلم . سؤال 2 : في أي سنة ميلاديّة ولد النبي الأكرم صلى‏الله‏عليه‏و‏آله‏وسلم ؟ وفي أي سنة بعث ؟ جواب : ولد سنة 570 م ، وبُعثَ سنة 610 م . سؤال 3 : ما هو الهدف من إرسال النبي صلى‏الله‏عليه‏و‏آله‏وسلم إلى البادية بعد ولادته ؟ جواب : لكي ينشأ أصلب عوداً وأفصح لساناً تبعاً لطبيعة الحياة هناك . (7) سؤال 4 : ماذا تعني كلمة (دَمِثُ الأخلاق) ؟ جواب : تعني حَسَن الأخلاق . سؤال 5 : من هو خال ابن عمة أخيك الذي هو من أمك وأبيك ؟ جواب : أبوك . سؤال 6 : من صاحب أول رأس قُطع وحُمل على رمح من الكوفة إلى الشام بأمر من عبيد اللّه‏ بن زياد ؟ جواب : عمرو بن الحمق الخزاعي رضى‏الله‏عنه . سؤال 7 : ثلاثة يشكون إلى اللّه‏ يوم القيامة . من هم ؟ جواب : أ ـ عالم بين جهّال . ب ـ مسجد معطل . ج ـ مصحف مهجور . سؤال 8 : إذا غسل شخص ثوبه المتنجّس ثم بعد ذلك رأى عليه شيئاً من الطين أو الصابون فهل يُعتبر الثوب طاهراً ؟ جواب : نعم ، إلا إذا كان الطين أو الصابون حاجباً عن وصول الماء إليه . (8) سؤال 9 : فيمن نزل قوله تعالى : «إِلاَّ مَنْ أُكْرِهَ وَقَلْبُهُ مُطْمَئِنٌّ بِالإِيمَانِ» النحل / آية (106) . جواب : في الصحابي الجليل عمار بن ياسر . سؤال 10 : متى وقعت معركة أحد ؟ اذكر الشهر والسنة . جواب : 7 / شوال / 3 هـ سؤال 11 : خلق اللّه‏ عزّوجلّ السماوات والأرض في ستة أيام ، ففي كم يوم خلق الأرض وحدها ؟ الجواب موجود في سورة فُصّلَت . جواب : في يومين . «قُلْ أَئِنَّكُمْ لَتَكْفُرُونَ بِالَّذِي خَلَقَ الاْءَرْضَ فِي يَوْمَيْنِ» فصلت / آية (9) . سؤال 12 : الشيخ والشيخة اللذان لا يتمكنان من الصوم في شهر رمضان لا يجب عليهما الصوم ولكن ماذا يجب عليهما جرّاء عدم صومهما ؟ جواب : تجب عليهما الكفارة عن كل يوم بمد من الطعام والمُدّ ثلاثة أرباع الكيلو من الحنطة ، ولا يجب عليهما القضاء ، (9) وإذا تعذر عليهما الصوم سقط عنهما الصوم ولا يبعد سقوط الكفارة حينئذ أيضاً . سؤال 13 : عدّد ثلاثة من الحيوانات الممسوخة ؟ جواب : قرد ، خنزير ، أرنب ، دُب ، فيل ، عنكبوت ، الجِرّي . سؤال 14 : ماذا يجب على المرأة المتوفى عنها زوجها في عدة الوفاة ؟ جواب : الحِداد طيلة أربعة أشهر و (10) أيام أي عدم إظهار الزينة ولا يحق لها أن تتزوج في العدة . سؤال 15 : ثلاثة من الأئمة الأطهار عليهم‏السلام استشهدوا في يوم (25) من الأشهر العربي ، اذكر أسماء الأئمة عليهم‏السلام وأسماء الأشهر ؟ جواب : الإمام زين العابدين عليه‏السلام (25) محرم ، الإمام الصادق عليه‏السلام (25) شوال ، الإمام الكاظم عليه‏السلام (25) رجب . سؤال 16 : رقم (598) ماذا يعني بالنسبة للعراقيين ؟ جواب : هو رقم قرار مجلس الأمن بوقف الحرب العراقية الإيرانية . (10) سؤال 17 : ما حكم من شك في داخل الوقت أو خارجه أنه صل أم لا ؟ جواب : إذا كان شكه داخل الوقت صلى ، وإذا كان شكه خارج الوقت لا شيء عليه . سؤال 18 : قال تعالى مخاطبا نبيه داوود عليه‏السلام : «أَنِ اعْمَلْ سَابِغَاتٍ وَقَدِّرْ فِي السَّرْدِ» سبأ / آية (11) ، فما معنى (السابغات) وما معنى (السرد) ؟ جواب : (سابغات) دروعاً واسعة كاملة و (قدّر في السّرد) احكم صنعتك في نسج الدروع ، أي : اعمل دروعاً وافيات وفق قياسات محددة . سؤال 19 : من هو شهيد الشهداء ؟ الجواب في سورة البقرة ؟ جواب : هو النبيّ محمّد صلى‏الله‏عليه‏و‏آله‏وسلم «وَكَذَلِكَ جَعَلْنَاكُمْ أُمَّةً وَسَطاً لِّتَكُونُواْ شُهَدَاء عَلَى النَّاسِ وَيَكُونَ الرَّسُولُ عَلَيْكُمْ شَهِيداً» البقرة / آية (143) . سؤال 20 : قال الإمام الصادق عليه‏السلام : (حصّنوا أموالكم ونساءكم وما ملكت أيمانكم من التلف بقراءة سورة ...) الأحقاف ، المزمّل ، الفتح ؟ جواب : سورة الفتح . (11) سؤال 21 : ما حكم من سرق فقُطع ثم سرق فقُطع ؟ جواب : يحكم عليه بالسجن مؤبداً . سؤال 22 : كم كان عُرض وعُمق الخندق الذي حفره المسلمون دفاعاً عن المدينة المنورة ؟ العمق 5 م والعرض 6 م أو بالعكس جواب : الأول . وطول الخندق 12 كم . سؤال 23 : سورتان وقعتا في جزء واحد من القرآن الكريم ، ما هما وما هو رقم الجزء ؟ جواب : سورة الإسراء والكهف والجزء هو الخامس عشر ، وسورة الأنبياء والحج ، والجزء هو السابع . سؤال 24 : ما هي الحيوانات التي تجب الزكاة فيها إذا بلغت النصاب ؟ جواب : الإبل ، البقر ، الغنم . سؤال 25 : في أي سنة توفي الصحابي الجليل أبو ذر الغفاري منفياً من المدينة المنورة إلى الربذة ؟ أ ـ سنة 37 هـ . ب ـ سنة 36 هـ . ج ـ سنة 32 هـ . (12) جواب : سنة 32 هـ . سؤال 26 : كم يبلغ ارتفاع كاس العالم لكرة القدم ؟ أ ـ 30 سم . ب ـ 31 سم . ج ـ 32 سم . جواب : 30 سم . سؤال 27 : اذكر آية فيها رقم (ثلاثة) وآية فيها رقم (أربعة) ؟ جواب : «مَا يَكُونُ مِن نَّجْوَى ثَلاَثَةٍ إِلاَّ هُوَ رَابِعُهُمْ» المجادلة / آية (7) . «فَخُذْ أَرْبَعَةً مِّنَ الطَّيْرِ» البقرة / آية (260) . سؤال 28 : في أي شهر وأية سنة وقعت معركة الخندق ؟ جواب : شوال / 5 هـ . سؤال 29 : إذا صنع الجبن من حليب متنجّس فكيف نطهّره ؟ جواب : يوضع الجبن في الماء الكثير فإذا دخل في أعماق الجبن طهر . (13) سؤال 30 : قال الإمام الصادق عليه‏السلام : (لا تَدَعُو قراءةَ سورة ... فإن اللّه‏ يحبها ويحبُ من قرأها . ومن قرأها أعطاه اللّه‏ يوم القيامة كتابه بيمينه) فما هي السورة ؟ أ ـ سورة الفتح . ب ـ سورة طه . ج ـ سورة النور . جواب : سورة طه . سؤال 31 : من هو النبي الذي كان قومه ينحتون من الجبال بيوتاً ؟ جواب : النبي صالح وقومه هم قوم ثمود . سؤال 32 : كم كان عدد أصحاب الكهف بالضبط ؟ جواب : (سبعةٌ وثامنُهم كَلبُهم) . سؤال 33 : فيمن نزل قوله تعالى : «وَيْلٌ لِّكُلِّ هُمَزَةٍ لُّمَزَةٍ» الهمزة / آية (1) ؟ أ ـ في أبي جهل . ب ـ في أبي لهب . ج ـ في الوليد بن المغيرة . (14) جواب : في الوليد بن المغيرة . سؤال 34 : من هو النبي الذي إختاره اللّه‏ تعالى نبياً لأُمته في ليلة مثلجة تشتت فيها غنمه ؟ جواب : النبي موسى عليه‏السلام . سؤال 35 : في أية غزوة إسلامية تبرعت النساء المسلمات بحليّهِنَّ للمجهود الحربي ؟ جواب : غزوة تبوك . وسمي ذلك الجيش بجيش العُسرة . سؤال 36 : أحد الصحابة الذين كان لهم دور بارز في تثبيت دعائم الإسلام . خاطبه الرسول صلى‏الله‏عليه‏و‏آله‏وسلم قائلاً : أنت الطريق إلى اللّه‏ . من هو ؟ جواب : أمير المؤمنين علي بن أبي طالب عليه‏السلام . سؤال 37 : هل يجوز للمصلي أن يحمل في جيبه خاتماً من ذهب أو ساعة ذهبية ؟ جواب : نعم . ولكن يحرم لبس الذهب بالنسبة للرجال . (15) سؤال 38 : ماذا تطهّر الشمس ؟ جواب : تطهر الأرض المتنجّسة الرطبة والجدران وكل الأمور الثابتة بعد زوال عين النجاسة عنها . سؤال 39 : من هو الصحابي الذي امتدَّ به العمر إلى زمن الإمام الباقر عليه‏السلام وبلّغه سلامَ رسول اللّه‏ صلى‏الله‏عليه‏و‏آله‏وسلم ؟ جواب : جابر بن عبداللّه‏ الأنصاري . سؤال 40 : ثلاثة أشخاص معروفون كانوا مع جيش أمير المؤمنين عليه‏السلام في معركة صفين ثم صاروا مع الخوارج قاتلوا الحسين عليه‏السلام في كربلاء . من هم ؟ جواب : شبث بن ربعي ، الحصين بن نمير ، شمر بن ذي الجوشن . سؤال 41 : دولة إفريقية يموت فيها واحد من كل ثلاثة مراهقين بسبب مرض الإيدز ما هي ؟ أ ـ تنزانيا . ب ـ كينيا . ج ـ السنگال . جواب : كينيا . سؤال 42 : ما هو الهدف من إجتماع قريش في دار الندوة ؟ (16) جواب : قتل النبي صلى‏الله‏عليه‏و‏آله‏وسلم ولذا بات علي عليه‏السلام في فراشه . سؤال 43 : من هو أول نبي خط بالقلم ؟ جواب : إدريس عليه‏السلام . وكذلك كان خياطاً ومتكلماً . سؤال 44 : الحامل المقرب التي يضرها الصوم أو يضر جنينها ، تفطر . ولكن ماذا يجب عليها ؟ جواب : القضاء والفدية وهي مدّ (ثلاثة أرباع الكيلو) من الطعام . سؤال 45 : رجل فقير كان يذهب إلى المقبرة فيأخذ قدراً من المال عن دفن كل ميت فيها ثم استولى على المقبرة ثم عُين شرطياً بسيطاً ثم صار رئيساً للشرطة ، وذات يوم سمع الملك به ، جَلَبَة وفوضى تعم البلد ، فخرج وحده للاطلاع على الاوضاع فرأه رئيس الشرطة منفرداً فقتله وصار هو الملك ثم اصابه الغرور فادعى الألوهية . فمن هو ؟ جواب : فرعون احد ملوك مصر . سؤال 46 : هل يجوز في قانون كرة القدم أن يتبادل الأدوار حارس المرمى مع واحد من الدفاع بإجازة من الحكم ؟ جواب : نعم . (17) سؤال 47 : من هو الصحابي الذي سبق غيره من الصحابة إلى بيعة أمير المؤمنين عليه‏السلام مذكرا إياهم ببيعة الغدير ؟ أ ـ سلمان . ب ـ أبو ذر . ج ـ المقداد . جواب : سلمان . سؤال 48 : عاصمة دولة عربية بناها سام بن نوح عليه‏السلام من أسمائها القديمة (أزال) فما هي ؟ أ ـ عمّان . ب ـ صنعاء . ج ـ مسقط . جواب : « صنعاء » عاصمة اليمن . سؤال 49 : أي نبات ينمو بلا أوراق ؟ جواب : الصبّار . * يتبع