بسم الله الرحمن الرحيم اعتاد بعض الاخوة الغافلين في زمن الحذر و القسوة بالدخول للمنتديات دون حجب IP الذي يدل على مكانهم و بالتالي صار من السهل على اكبر مطاردي الاخوة المجاهدين الذين يترددون على هذه المنتديات و الايقاع بهم واحد تلو الاخر. فلقد سبق له أن ظهر على قناة الجزيرة في برنامج يحمل اسم jihad.com حيث كان البغيض يتبجح بمدى قدرته على رصد جميع الا خوة المجاهدين الذين يدخلون الى المنتديات الاسلامية و الجهادية منها خاصة. إيفان كولمان , هذا هو اسمه , فمهمة هذا اللعين و أعوانه تنحصر فقط في مراقبة هذه المنتديات. فالمرجو من الاخوة الغاليين علينا أن يحذرو كل الحذر قبل ان يدخلو الى هذه المنتديات المباركة, كإن يقوموا بحجب IP و ذلك بعدة طرق منها استعمال proxy : www.pureprivacy.com www.ninjaproxy.com www.fsurf.com www.cgi-proxy.net أو باستعمال hide ip وذلك عن طريق تصفحgoogle ثم اكتب في البحث hide ip وسيعطيك telecharger hide ip ثم قم بتحميله و بعد ذلك قم بتنزيله على حاسوبك ثم اتبع المعطيات التي يمليها عليك الى ان يعمل وسيقوم بالحجب ان شاء الله اللهم إني قد بلغت اللهم فاشهد و الحمدلله رب العالمين