.. . أكدت مصادر صحفية نقلا عن شهود عيان مقتل ثمانية من عناصر الجيش الإيراني دخلوا الأراضي العراقية بمحافظة أربيل اليوم بصورة غير مشروعة، جرّاء انفجار لغم أرضي كانت القوات الإيرانية قد زرعنه قبل سنتين. وأوضحت المصادر أن اللغم أنفجر على سيارة عسكرية تقل 8 جنود إيرانيين؛ بعد أن كانت تجوب منطقة بيرلوك التابعة لقضاء جومان الحدودي بمحافظة أربيل، ما أسفر عن مقتل الجنود الثمانية وتدمير عجلتهم، موضحة أن الانفجار وقع في أحد حقول الألغام قرب قرية ويزة الواقعة في المنطقة المذكورة على الحدود العراقية الإيرانية. وبينت المصادر أن القوات الإيرانية هي من زرع هذه الألغام قبل نحو سنتين؛ بحجة منع تسلل من وصفتهم بـ"العناصر المسلحة والمهربين" عبر الحدود المشتركة بين البلدين. الجدير بالذكر أن القوات الإيرانية تهاجم القرى والنواحي الواقعة داخل الأراضي العراقية بالمدفعية الثقيلة بصورة مستمرة، تحت ذريعة مهاجمة عناصر حزب الحياة الحرة (بيجاك) المنضوي تحت لواء حزب العمال الكردستاني، ويمثله أكراد إيرانيون يتخذون من جبال المناطق الحدودية الوعرة معقلاً لهم.