بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا بتاريخ 13/6 بزرع عبوتين ناسفتين على الخط السريع قرب منطقة الصقلاوية شمال غرب مدينة الفلوجة، فتم تفجير العبوة الأولى على عربة همر تابعة لقوات حرس الحكومة الصفوية مما أسفر عن إعطابها وإصابة من فيها، وعندما ترجل عدد آخر من أفراد الدورية لتفقد مكان انفجار العبوة الأولى تم تفجير العبوة الثانية مما أسفر عن وقوع إصابات أخرى في صفوفهم. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 14/ رجب / 1432 هـ