قالت إن السلطات تمارس التشويه ضد النهج السلفي منظمة حقوقية تتهم سلطات سوريا بـ"تشجيع التشّيع ومحاربة السلفيين" سوريات يشترين صور بشار الأسد وحسن نصرالله بأحد شوارع دمشق لندن-يو بي أي اتهمت اللجنة السورية لحقوق الإنسان الثلاثاء 10-10-2006 سلطات دمشق بتشجيع التشّيع واعتقال ومحاكمة وتجريم المواطنين السوريين لمجرد تبني منهج فقهي أو عقيدي معين, واعتبرت ذلك تدخلاً في خصوصيات الانسان وفي طبيعة اختياره للدين والمنهج الذي يريد. وقالت اللجنة, التي تتخذ من العاصمة البريطانية مقراً لها, في بيان اليوم "إن عدداً من المواطنين السوريين يُحاكمون أمام محكمة أمن الدولة حالياً لمجرد تبنيهم الفكر السلفي من بينهم, جهاد عبد الله وفراس عبد الله وحسام عبد الله ومحمد جميل أحمد سماق ومصطفى علي كعكة وفهد عادل محسن وحسن جاسم الواصل وياسر بيسومي وخضر علوش ومازن الخطيب". وأضافت "أن السلطات السورية دأبت في الفترة الأخيرة على ممارسة التشويه ضد النهج السلفي بإطلاق ألقاب الوهابية والتكفيرية والمارقة على كل من يتبنى النهج المذكور في الوقت الذي تشجع فيه على التشيّع وتتيح المجال للأجانب بالقدوم إلى سورية ونشر التشيّع عبر كل الوسائل المتاحة بينما تعتقل وتضطهد من ينتقد سلوك النظام تجاه هذه المسائل الشخصية". وطالبت اللجنة الحقوقية السلطات السورية "وقف كل أشكال الاعتقالات أو القمع بسبب تبني منهج دون آخر وإطلاق سراح كافة المعتقلين بسبب تبني فكر أو دين أو مذهب معين". http://www.alarabiya.net/Articles/2006/10/10/28169.htm