سؤال 1 : امرأة تحكمت بتجارة مكة وكانت مكة تتحكم بتجارة الجزيرة العربية ، بلغت ثروتها (40) طشتاً من الذهب وآلاف الابل والماشية تزوجت رجلاً يصغرها بـ (15) سنة حيث كانت هي في الأربعين وهو في الخامسة والعشرين فمن هي ومن زوجها ؟ جواب : خديجة بنت خويلد الأسدي وزوجها رسول اللّه‏ صلى‏الله‏عليه‏و‏آله‏وسلم . سؤال 2 : في أي سنة ميلاديّة ولد النبي الأكرم صلى‏الله‏عليه‏و‏آله‏وسلم ؟ وفي أي سنة بعث ؟ جواب : ولد سنة 570 م ، وبُعثَ سنة 610 م . سؤال 3 : ما هو الهدف من إرسال النبي صلى‏الله‏عليه‏و‏آله‏وسلم إلى البادية بعد ولادته ؟ جواب : لكي ينشأ أصلب عوداً وأفصح لساناً تبعاً لطبيعة الحياة هناك . (7) سؤال 4 : ماذا تعني كلمة (دَمِثُ الأخلاق) ؟ جواب : تعني حَسَن الأخلاق . سؤال 5 : من هو خال ابن عمة أخيك الذي هو من أمك وأبيك ؟ جواب : أبوك . سؤال 6 : من صاحب أول رأس قُطع وحُمل على رمح من الكوفة إلى الشام بأمر من عبيد اللّه‏ بن زياد ؟ جواب : عمرو بن الحمق الخزاعي رضى‏الله‏عنه . سؤال 7 : ثلاثة يشكون إلى اللّه‏ يوم القيامة . من هم ؟ جواب : أ ـ عالم بين جهّال . ب ـ مسجد معطل . ج ـ مصحف مهجور . سؤال 8 : إذا غسل شخص ثوبه المتنجّس ثم بعد ذلك رأى عليه شيئاً من الطين أو الصابون فهل يُعتبر الثوب طاهراً ؟ جواب : نعم ، إلا إذا كان الطين أو الصابون حاجباً عن وصول الماء إليه . (8) سؤال 9 : فيمن نزل قوله تعالى : «إِلاَّ مَنْ أُكْرِهَ وَقَلْبُهُ مُطْمَئِنٌّ بِالإِيمَانِ» النحل / آية (106) . جواب : في الصحابي الجليل عمار بن ياسر . سؤال 10 : متى وقعت معركة أحد ؟ اذكر الشهر والسنة . جواب : 7 / شوال / 3 هـ سؤال 11 : خلق اللّه‏ عزّوجلّ السماوات والأرض في ستة أيام ، ففي كم يوم خلق الأرض وحدها ؟ الجواب موجود في سورة فُصّلَت . جواب : في يومين . «قُلْ أَئِنَّكُمْ لَتَكْفُرُونَ بِالَّذِي خَلَقَ الاْءَرْضَ فِي يَوْمَيْنِ» فصلت / آية (9) . سؤال 12 : الشيخ والشيخة اللذان لا يتمكنان من الصوم في شهر رمضان لا يجب عليهما الصوم ولكن ماذا يجب عليهما جرّاء عدم صومهما ؟ جواب : تجب عليهما الكفارة عن كل يوم بمد من الطعام والمُدّ ثلاثة أرباع الكيلو من الحنطة ، ولا يجب عليهما القضاء ، (9) وإذا تعذر عليهما الصوم سقط عنهما الصوم ولا يبعد سقوط الكفارة حينئذ أيضاً . سؤال 13 : عدّد ثلاثة من الحيوانات الممسوخة ؟ جواب : قرد ، خنزير ، أرنب ، دُب ، فيل ، عنكبوت ، الجِرّي . سؤال 14 : ماذا يجب على المرأة المتوفى عنها زوجها في عدة الوفاة ؟ جواب : الحِداد طيلة أربعة أشهر و (10) أيام أي عدم إظهار الزينة ولا يحق لها أن تتزوج في العدة . سؤال 15 : ثلاثة من الأئمة الأطهار عليهم‏السلام استشهدوا في يوم (25) من الأشهر العربي ، اذكر أسماء الأئمة عليهم‏السلام وأسماء الأشهر ؟ جواب : الإمام زين العابدين عليه‏السلام (25) محرم ، الإمام الصادق عليه‏السلام (25) شوال ، الإمام الكاظم عليه‏السلام (25) رجب . سؤال 16 : رقم (598) ماذا يعني بالنسبة للعراقيين ؟ جواب : هو رقم قرار مجلس الأمن بوقف الحرب العراقية الإيرانية . (10) سؤال 17 : ما حكم من شك في داخل الوقت أو خارجه أنه صل أم لا ؟ جواب : إذا كان شكه داخل الوقت صلى ، وإذا كان شكه خارج الوقت لا شيء عليه . سؤال 18 : قال تعالى مخاطبا نبيه داوود عليه‏السلام : «أَنِ اعْمَلْ سَابِغَاتٍ وَقَدِّرْ فِي السَّرْدِ» سبأ / آية (11) ، فما معنى (السابغات) وما معنى (السرد) ؟ جواب : (سابغات) دروعاً واسعة كاملة و (قدّر في السّرد) احكم صنعتك في نسج الدروع ، أي : اعمل دروعاً وافيات وفق قياسات محددة . سؤال 19 : من هو شهيد الشهداء ؟ الجواب في سورة البقرة ؟ جواب : هو النبيّ محمّد صلى‏الله‏عليه‏و‏آله‏وسلم «وَكَذَلِكَ جَعَلْنَاكُمْ أُمَّةً وَسَطاً لِّتَكُونُواْ شُهَدَاء عَلَى النَّاسِ وَيَكُونَ الرَّسُولُ عَلَيْكُمْ شَهِيداً» البقرة / آية (143) . سؤال 20 : قال الإمام الصادق عليه‏السلام : (حصّنوا أموالكم ونساءكم وما ملكت أيمانكم من التلف بقراءة سورة ...) الأحقاف ، المزمّل ، الفتح ؟ جواب : سورة الفتح . (11) سؤال 21 : ما حكم من سرق فقُطع ثم سرق فقُطع ؟ جواب : يحكم عليه بالسجن مؤبداً . سؤال 22 : كم كان عُرض وعُمق الخندق الذي حفره المسلمون دفاعاً عن المدينة المنورة ؟ العمق 5 م والعرض 6 م أو بالعكس جواب : الأول . وطول الخندق 12 كم . سؤال 23 : سورتان وقعتا في جزء واحد من القرآن الكريم ، ما هما وما هو رقم الجزء ؟ جواب : سورة الإسراء والكهف والجزء هو الخامس عشر ، وسورة الأنبياء والحج ، والجزء هو السابع . سؤال 24 : ما هي الحيوانات التي تجب الزكاة فيها إذا بلغت النصاب ؟ جواب : الإبل ، البقر ، الغنم . سؤال 25 : في أي سنة توفي الصحابي الجليل أبو ذر الغفاري منفياً من المدينة المنورة إلى الربذة ؟ أ ـ سنة 37 هـ . ب ـ سنة 36 هـ . ج ـ سنة 32 هـ . (12) جواب : سنة 32 هـ . سؤال 26 : كم يبلغ ارتفاع كاس العالم لكرة القدم ؟ أ ـ 30 سم . ب ـ 31 سم . ج ـ 32 سم . جواب : 30 سم . سؤال 27 : اذكر آية فيها رقم (ثلاثة) وآية فيها رقم (أربعة) ؟ جواب : «مَا يَكُونُ مِن نَّجْوَى ثَلاَثَةٍ إِلاَّ هُوَ رَابِعُهُمْ» المجادلة / آية (7) . «فَخُذْ أَرْبَعَةً مِّنَ الطَّيْرِ» البقرة / آية (260) . سؤال 28 : في أي شهر وأية سنة وقعت معركة الخندق ؟ جواب : شوال / 5 هـ . سؤال 29 : إذا صنع الجبن من حليب متنجّس فكيف نطهّره ؟ جواب : يوضع الجبن في الماء الكثير فإذا دخل في أعماق الجبن طهر . (13) سؤال 30 : قال الإمام الصادق عليه‏السلام : (لا تَدَعُو قراءةَ سورة ... فإن اللّه‏ يحبها ويحبُ من قرأها . ومن قرأها أعطاه اللّه‏ يوم القيامة كتابه بيمينه) فما هي السورة ؟ أ ـ سورة الفتح . ب ـ سورة طه . ج ـ سورة النور . جواب : سورة طه . سؤال 31 : من هو النبي الذي كان قومه ينحتون من الجبال بيوتاً ؟ جواب : النبي صالح وقومه هم قوم ثمود . سؤال 32 : كم كان عدد أصحاب الكهف بالضبط ؟ جواب : (سبعةٌ وثامنُهم كَلبُهم) . سؤال 33 : فيمن نزل قوله تعالى : «وَيْلٌ لِّكُلِّ هُمَزَةٍ لُّمَزَةٍ» الهمزة / آية (1) ؟ أ ـ في أبي جهل . ب ـ في أبي لهب . ج ـ في الوليد بن المغيرة . (14) جواب : في الوليد بن المغيرة . سؤال 34 : من هو النبي الذي إختاره اللّه‏ تعالى نبياً لأُمته في ليلة مثلجة تشتت فيها غنمه ؟ جواب : النبي موسى عليه‏السلام . سؤال 35 : في أية غزوة إسلامية تبرعت النساء المسلمات بحليّهِنَّ للمجهود الحربي ؟ جواب : غزوة تبوك . وسمي ذلك الجيش بجيش العُسرة . سؤال 36 : أحد الصحابة الذين كان لهم دور بارز في تثبيت دعائم الإسلام . خاطبه الرسول صلى‏الله‏عليه‏و‏آله‏وسلم قائلاً : أنت الطريق إلى اللّه‏ . من هو ؟ جواب : أمير المؤمنين علي بن أبي طالب عليه‏السلام . سؤال 37 : هل يجوز للمصلي أن يحمل في جيبه خاتماً من ذهب أو ساعة ذهبية ؟ جواب : نعم . ولكن يحرم لبس الذهب بالنسبة للرجال . (15) سؤال 38 : ماذا تطهّر الشمس ؟ جواب : تطهر الأرض المتنجّسة الرطبة والجدران وكل الأمور الثابتة بعد زوال عين النجاسة عنها . سؤال 39 : من هو الصحابي الذي امتدَّ به العمر إلى زمن الإمام الباقر عليه‏السلام وبلّغه سلامَ رسول اللّه‏ صلى‏الله‏عليه‏و‏آله‏وسلم ؟ جواب : جابر بن عبداللّه‏ الأنصاري . سؤال 40 : ثلاثة أشخاص معروفون كانوا مع جيش أمير المؤمنين عليه‏السلام في معركة صفين ثم صاروا مع الخوارج قاتلوا الحسين عليه‏السلام في كربلاء . من هم ؟ جواب : شبث بن ربعي ، الحصين بن نمير ، شمر بن ذي الجوشن . سؤال 41 : دولة إفريقية يموت فيها واحد من كل ثلاثة مراهقين بسبب مرض الإيدز ما هي ؟ أ ـ تنزانيا . ب ـ كينيا . ج ـ السنگال . جواب : كينيا . سؤال 42 : ما هو الهدف من إجتماع قريش في دار الندوة ؟ (16) جواب : قتل النبي صلى‏الله‏عليه‏و‏آله‏وسلم ولذا بات علي عليه‏السلام في فراشه . سؤال 43 : من هو أول نبي خط بالقلم ؟ جواب : إدريس عليه‏السلام . وكذلك كان خياطاً ومتكلماً . سؤال 44 : الحامل المقرب التي يضرها الصوم أو يضر جنينها ، تفطر . ولكن ماذا يجب عليها ؟ جواب : القضاء والفدية وهي مدّ (ثلاثة أرباع الكيلو) من الطعام . سؤال 45 : رجل فقير كان يذهب إلى المقبرة فيأخذ قدراً من المال عن دفن كل ميت فيها ثم استولى على المقبرة ثم عُين شرطياً بسيطاً ثم صار رئيساً للشرطة ، وذات يوم سمع الملك به ، جَلَبَة وفوضى تعم البلد ، فخرج وحده للاطلاع على الاوضاع فرأه رئيس الشرطة منفرداً فقتله وصار هو الملك ثم اصابه الغرور فادعى الألوهية . فمن هو ؟ جواب : فرعون احد ملوك مصر . سؤال 46 : هل يجوز في قانون كرة القدم أن يتبادل الأدوار حارس المرمى مع واحد من الدفاع بإجازة من الحكم ؟ جواب : نعم . (17) سؤال 47 : من هو الصحابي الذي سبق غيره من الصحابة إلى بيعة أمير المؤمنين عليه‏السلام مذكرا إياهم ببيعة الغدير ؟ أ ـ سلمان . ب ـ أبو ذر . ج ـ المقداد . جواب : سلمان . سؤال 48 : عاصمة دولة عربية بناها سام بن نوح عليه‏السلام من أسمائها القديمة (أزال) فما هي ؟ أ ـ عمّان . ب ـ صنعاء . ج ـ مسقط . جواب : « صنعاء » عاصمة اليمن . سؤال 49 : أي نبات ينمو بلا أوراق ؟ جواب : الصبّار . * يتبعسؤال 50 : اعتمد محمد بن عبد الوهاب في بناء فكرة الوهابية على اثنين من علماء الحنابلة أحد هما كفّره علماء المسلمين . من هما ؟ جواب : إبن تيميه وإبن القيم الجوزية . (18) سؤال 51 : ماذا كان الهدف من تأسيس حلف الفضول الذي انضم إليه النبي صلى‏الله‏عليه‏و‏آله‏وسلم قبل بعثته ؟ أ ـ الأنتصار إلى المظلومين . ب ـ بناء الكعبة . ج ـ التجارة مع البحرين . جواب : الأنتصار إلى المظلومين . سؤال 52 : لما فتح النبي صلى‏الله‏عليه‏و‏آله‏وسلم مكة تحالفت قبيلتان على مفاجئته بالحرب من هما ؟ جواب : ثقيف وهوازن . سؤال 53 : إذا سرق شخص فقُطعت أصابع يده اليمنى ثم سرق فما حكمه ؟ جواب : تقطع قدمه اليسرى من قبة القدم . سؤال 54 : ما هي أكبر دولة من حيث عدد الجزر ؟ جواب : إندونيسيا (13670) جزيرة . (19) سؤال 55 : فيمن نزل قوله تعالى : «إِنَّ الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ سَيَجْعَلُ لَهُمُ الرَّحْمَنُ وُدّاً» سورة مريم / آية (96) ؟ جواب : في أمير المؤمنين عليه‏السلام . سؤال 56 : أكمل الآية الكريمة بكلمة واحدة ليظهر اسم السورة : «وَتَرَى كُلَّ أُمَّةٍ ... كُلُّ أُمَّةٍ تُدْعَى إِلَى كِتَابِهَا الْيَوْمَ تُجْزَوْنَ مَا كُنتُمْ تَعْمَلُونَ»الجاثية / آية (28) ؟ جواب : جَاثِيَةً . سؤال 57 : عدد خمسة أماكن تُكره إقامةُ الصلاة فيها ؟ جواب : الحمام ، المنزع ، المزبلة ، مرابط الخيل ، معاطن الإبل ، قرى النمل ، مجاري المياه ، الأرض السبخة ، كل ارض نزل فيها عذاب ، معابد النيران ، على القبر ، بين القبور . سؤال 58 : من هم سفراء الإمام الحجة (عج) عددهم حسب التسلسل ؟ جواب : 1 ـ عثمان بن سعيد العَمْري . 2 ـ محمد بن عثمان . 3 ـ الحسين بن روح . 4 ـ محمد بن علي السمري . سؤال 59 : إذا أفطر الشخص في يوم الشك ثم تبين أنه أول يوم من (20) شهر رمضان فما حكمه ؟ جواب : يمسك بقية الوقت ويقضي ذلك اليوم فيما بعد شهر رمضان . سؤال 60 : من هو الصحابي الجليل الذي استشهد في معركة صفين مع أمير المؤمنين عليه‏السلام وأثبتت شهادته أن الجيش الذي قاتل عليا عليه‏السلام كان فئة باغية ؟ جواب : عمار بن ياسر ، لأنه قال له النبي صلى‏الله‏عليه‏و‏آله‏وسلم يا عمار تقتلك الفئة الباغية . سؤال 61 : في أي سنة تمّ صلح الحديبيّة ؟ جواب : في شهر ذي القعدة سنة 6 هـ . سؤال 62 : متى قال سليمان عليه‏السلام كما ورد في القرآن الكريم : «هَذَا مِن فَضْلِ رَبِّي» النمل / آية (40) ؟ جواب : عندما جيء له بعرش بلقيس ملكة سبأ . سؤال 63 : كم كانت الصحف التي أنزلت على موسى قبل نزول التوراة ؟ أ ـ (10) . ب ـ (12) . ج ـ (15) . (21) جواب : (10) . سؤال 64 : متى حدثت معركة صفين وبأي شيء انتهت ؟ جواب : حدثت سنة 37 هـ وانتهت بالتحكيم . سؤال 65 : أكمل البيت التالي : لم أدرِ أين رجالُ المسلمينَ مضَوا وكيف ....... جواب : وكيف صار يزيدٌ بينَهم مَلِكا . سؤال 66 : ما اسم الجاسوس البريطاني الذي كانت له علاقة بمحمد بن عبد الوهاب مؤسس الوهابية ؟ جواب : همفر . سؤال 67 : مات حاكم عباسي وجاء بعده حاكم آخر . فقال احد شعراء أهل البيت عليهم‏السلام ؟ خليفةٌ ماتَ لم يحزنْ له أحدُ وآخرٌ قامَ لم يفرحْ بهِ أحدُ من هو هذا الشاعر ؟ أ ـ جرير . ب ـ أبو نؤاس . ج ـ دعبل بن علي الخزاعي . جواب : دعبل بن علي الخزاعي . (22) سؤال 68 : قال النبي صلى‏الله‏عليه‏و‏آله‏وسلم من قرأ سورة ... أُعطيَ من الحسنات بعدد المهاجرين والأنصار ؟ أ ـ الفرقان ب ـ الرعد ج ـ الحجر . جواب : الحجر . سؤال 69 : ما هي كفارة يمين العهد لو حنث بيمينه ؟ جواب : عتق رقبة أو إطعام (10) مساكين أو كسوتهم وإذا لم يقدر على ذلك صام ثلاثة أيام . سؤال 70 : في أية سنة حدثت غزوة تبوك ؟ جواب : في شهر رجب سنة 9 هـ . سؤال 71 : في عهد رسول اللّه‏ صلى‏الله‏عليه‏و‏آله‏وسلم كان لفظ الشيعة ينطبق على عدد خاص من الصحابة فمن هم هؤلاء ؟ جواب : سلمان ، عمار ، أبوذر ، المقداد ، أبو خزيمة الأنصاري وغيرهم . سؤال 72 : قال تعالى على لسان أحد أنبيائه عليهم‏السلام : «وَمَآ أَنَاْ بِطَارِدِ الَّذِينَ آمَنُواْ» هود / آية (29) فمن هو هذا النبي ؟ (23) جواب : النبي نوح عليه‏السلام . سؤال 73 : المجنون والكافر الأصلي ـ إذا اسلم ـ والمُغمى عَليه والسكران . أي شخص من هؤلاء يجب عليه قضاء الصلاة ؟ جواب : السكران فقط . سؤال 74 : من قائل هذه العبارة : (ما ترك قوم الجهادَ إلا ذلّوا) ؟ جواب : الشهيد قائد ثورة العلماء زيد بن الإمام زين العابدين عليه‏السلام . سؤال 75 : سورة الصافات لها إسم آخر ما هو ؟ جواب : سورة الملائكة . سؤال 76 : من هم المغضوب عليهم ومن هم الضّالّون في سورة الحمد ؟ جواب : المغضوب عليهم هم اليهود والضّالّون هم النصارى . سؤال 77 : قال تعالى على لسان أحد أنبيائه : «يَوْمَ لاَ يَنفَعُ مَالٌ وَلاَ بَنُونَ * إِلاَّ مَنْ أَتَى اللَّهَ بِقَلْبٍ سَلِيمٍ» الشعراء / آيات (88 ـ (24) 89) ، فَمَن هو هذا النبي ؟ جواب : إبراهيم عليه‏السلام . سؤال 78 : ما معنى كلمة الأنفال ؟ جواب : ما أُخذ من دار الحرب بغير قتال ، وميراث من لا وارث له ، وكل أرض لا مالك لها . سؤال 79 : عدد سبعاً من المطهِّرات ؟ جواب : الماء المطلق ، التراب ، الشمس ، الاستحالة ، الانقلاب ، الإسلام ، الانتقال ، الغَيبة ، التبعية . سؤال 80 : ما معنى قوله تعالى : «وَمِن شَرِّ النَّفَّاثَاتِ فِي الْعُقَدِ» ؟ جواب : الساحرات اللاتي يعقِدنَ الخيط ويقرأن السحرَ وينفخن فيه . سؤال 81 : ماذا يقال لولد الأسد وولد الشاة وولد الماعز ؟ جواب : الأول : شبل ، والثاني حَمَل ، والثالث جَدِي . سؤال 82 : ما هي الآية الكريمة التي ذكرت عقوبات ثلاثاً لمن يقذف امرأة محصنة ، أي متزوجة ثم لم يُقدّم شهوداً أربعة (25) لإثبات التهمة ؟ جواب : «وَالَّذِينَ يَرْمُونَ الُْمحْصَنَاتِ ثُمَّ لَمْ يَأْتُوا بِأَرْبَعَةِ شُهَدَاء فَاجْلِدُوهُمْ ثَمَانِينَ جَلْدَةً وَلاَ تَقْبَلُوا لَهُمْ شَهَادَةً أَبَداً وَأُوْلَئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ» النور / آية (4) . سؤال 83 : ما معنى (المؤلفة قلوبهم) ؟ جواب : ضعاف الإيمان من المسلمين يُعطَونَ شيئاً من الزكاة لتقوية قلوبهم وإشعارهم بعزة النفس في ظل الإسلام . سؤال 84 : هل تجزي الأغسال الواجبه عن الوضوء على رأي السيد السيستاني « دام ظله » ؟ جواب : نعم : هذا على رأي السيد السيستاني « دام ظله » . سؤال 85 : من قال هذين البيتين الولائيين ؟ يا آل بَيتِ رَسولِ اللّه‏ِ حُبُكُم فَرضٌ مِنَ اللّه‏ في القرآنِ أنزَلُه كَفاكم مِن عَظيمِ الشأنِ أنكُمُ مَن لَم يُصلِّ عَليكم لا صَلاة لَه جواب : الإمام الشافعي . سؤال 86 : من هي المرأة التي أرادت إخراج جثة أم نبينا صلى‏الله‏عليه‏و‏آله‏وسلم (26) وإحراقها . فخاف قومها من أن تشيع هذه العادة بين الناس وطلبوا منها بإلحاح الرجوع عن هذا الأمر فرجعت ؟ جواب : هند زوجة أبي سفيان . سؤال 87 : أحد الأنبياء إتهم حيوان بريء بقتله . من هو النبي ؟ وأحد الأنبياء تدخل حيوان في حمايته من الأعداء . من هو النبي ؟ جواب : الأول يوسف والحيوان هو الذئب . والثاني هو نبينا محمّد صلى‏الله‏عليه‏و‏آله‏وسلم والحيوان هو العنكبوت . سؤال 88 : عدد أربع سور قرآنية سميت بأسماء أوقات ؟ جواب : الجمعة ـ الفجر ـ الليل ـ الضحى . سؤال 89 : من أصدر جريدة العروة الوثقى في مصر ؟ جواب : جمال الدين الأفغاني ، ومحمد عبده . سؤال 90 : إذا قرأ المصلي سورة الحمد بدل التسبيحات إشتباهاً فهل يكتفي بها ؟ جواب : له أن يكتفي بها وله أن يعود إلى التسبيحات . (27) سؤال 91 : من هو مؤلف كتاب المراجعات وكتاب ثم اهتديت ؟ جواب : الأول للسيد عبد الحسين شرف الدين ، والثاني للدكتور التيجاني السماوي . سؤال 92 : عدد أسماء عشر سور تبتديء بالميم ؟ جواب : المائدة ـ مريم ـ المؤمنون ـ محمد ـ المجادلة ـ الممتحنة ـ المنافقون ـ المعارج ـ المزمل ـ المدثر ـ المرسلات ـ المطففين ـ الماعون . سؤال 93 : أيّة صلاة يجوز أن يؤديها الشخص بدون وضوء وحتى لو كان لابساً حذاءه ؟ جواب : صلاة الميت . سؤال 94 : عدد عشر سور تبتدئ بالهمزة ؟ جواب : آل عمران ـ الأنعام ـ الأعراف ـ الأنفال ـ إبراهيم ـ الإسراء ـ الأنبياء ـ الأحزاب ـ الأحقاف ـ الإنسان ـ الإنفطار ـ الأعلى ـ الإنشراح والإخلاص . سؤال 95 : إنسب هذه الكتب إلى مؤلفيها : الشيعة والحاكمون ـ علوم (28) القرآن ـ أعيان الشيعة ؟ جواب : الأول لمحمد جواد مغنية والثاني للشهيد السيد محمد باقر الحكيم والثالث للسيد محسن الأمين العاملي . سؤال 96 : أذكر أربعة من أسماء القرآن الكريم ؟ جواب : الفرقان ـ الذكر ـ الكتاب ـ التنزيل . سؤال 97 : معدن يدخل في كثير من الصناعات ـ غير الحديد ـ ورد إسمه في القرآن مرة واحدة ما هو ؟ جواب : النحاس . سؤال 98 : ما هي الكتب الأربعة التي نأخذ منها روايات الأحكام والآداب الإسلامية ؟ جواب : الإستبصار ـ التهذيب ـ من لا يحضره الفقيه ـ الكافي . سؤال 99 : عدد ثلاثة ممن إدعوا النبوة كذباً ؟ جواب : مسيلمة الكذاب ـ سجاح التميمية ـ الأسود العنسي . سؤال 100 : صحابية جليلة قتل مسيلمة الكذاب إبنها ، فشاركت في (29) حملة لقتاله وتم قتله والقضاء عليه وعلى أتباعه من هي الصحابية ؟ جواب : نسيبة الأنصارية .
بارك الله بيك اخي الحبيب هذة المشاركة مكانها المفضل الاقسام الاسلامية جزاك الله خيرا
بارك الله فيك عزيزي همام
