طالبان ترحب بالظواهري وأميركا تتوعده رحبت حركة طالبان باكستان باختيار أيمن الظواهري زعيما لتنظيم القاعدة، في حين أعلنت الولايات المتحدة أنها ستقتله كما فعلت مع سلفه أسامة بن لادن، الذي قتلته قوات أميركية خاصة في مدينة إبت آباد الباكستانية في بداية مايو/أيار الماضي. ووصف متحدث باسم طالبان الباكستانية إحسان الله إحسان أيمن الظواهري بأنه شخص متمكن، وسيلهم التنظيم للانتصار على الغرب. وأضاف لرويترز -عبر الهاتف من مكان غير معلوم- &quot;نقوم بنشاطاتنا التي ستكتسب المزيد من الزخم، إن شاء الله سننتقم من طغيان الغرب&quot;. وكان عمر خالد خراساني -وهو قيادي كبير في طالبان الباكستانية- قال في الآونة الأخيرة إن أيمن الظواهري هو رئيس التنظيم وقائده الأعلى. أما الولايات المتحدة فقد قللت من أهمية إعلان أيمن الظواهري زعيما لتنظيم القاعدة، واعتبر رئيس هيئة الأركان المشتركة الأميرال مايك مولن في مؤتمر صحفي أن الإعلان &quot;غير مفاجئ&quot;، متوعدا بتصفية الظواهري كما فعلوا مع بن لادن. كما أكد البيت الأبيض أن صعود الظواهري لخلافة أسامة بن لادن في قيادة تنظيم القاعدة هو خطوة توقعتها الحكومة الأميركية، ولا تغير من حقيقة أن أيديولوجيا القاعدة قد &quot;أفلست&quot;. وأوضح المتحدث باسم البيت الأبيض جاي كارني للصحفيين أنن &quot;هذا أمر لا يشكل مفاجأة&quot;. كما اعتبرت وزارة الخارجية الأميركية أن شخصية القائد الجديد ليست مسألة ذات أهمية كبيرة. وقالت المتحدثة باسم الوزارة فيكتوريا نولاند للصحفيين &quot;إذا نظرتم في أنحاء العالم فإن الحركات السلمية لأجل التغيير حققت للشعوب المسلمة أكثر بكثير مما حققته القاعدة على الإطلاق&quot;. كما نقلت وكالة رويترز عن مسؤول أميركي قوله إن الظواهري سيواجه صعوبات في قيادة التنظيم مع تركيزه على سلامته الشخصية. ومن جانبه، قال وزير الدفاع البريطاني ليام فوكس -الذي يزور أفغانستان الآن- إن &quot;المهم هو تخليص العالم من التطرف العنيف بغض النظر عن هوية الشخص الذي يتزعم تنظيم القاعدة&quot;. وقال إن &quot;اختيار من يتزعم تنظيم القاعدة مسألة تقليدية&quot;، مشيرا إلى أن المشكلة بالنسبة لهم هي استمرار تهديد القاعدة، وأنهم عازمون على التعامل مع التنظيم بغض النظر عن الشخص الذي يقوده. وأشار فوكس إلى أن ما سماه التقدم الذي أحرزته قوات منظمة حلف شمال الأطلسي (الناتو) في أفغانستان &quot;جيد ولا رجعة فيه&quot;، وأدى إلى تحسن الوضع الأمني، وقال إن هناك بعض المؤشرات على أن طالبان قد تكون &quot;تخسر معركة القلوب والعقول&quot;. بيان الخلافة وأعلن تنظيم القاعدة سابقا -في بيان تحت عنوان &quot;بيان بشأن خلافة الشيخ أسامة بن لادن في إمارة جماعة قاعدة الجهاد&quot;- أن القيادة العامة للجماعة &quot;وبعد استكمال التشاور&quot; تعلن تولي أيمن الظواهري &quot;مسؤولية إمرة الجماعة&quot;. وكان الظواهري -وهو من مواليد مصر (60 عاما)- الرجل الثاني في التنظيم بعد بن لادن، كما كان من أقرب المقربين إليه. وحمل البيان –الذي تناقلته مواقع مقربة من القاعدة- توقيع &quot;تنظيم قاعدة الجهاد/القيادة العامة&quot;، مؤكدا أن التنظيم &quot;ماض على درب الجهاد في سبيل الله ونصرة المسلمين والمستضعفين&quot;. كما أكدت القاعدة في بيانها دعمها &quot;لكل من يجاهد لإعلاء كلمة الله على بصيرة من الله، ويدافع عن الإسلام وحقوق المسلمين في أي بلد من بلدانهم&quot;. وشدد التنظيم على أنه لن يقبل بالتنازل عن شيء من فلسطين، ولن يقبل أو يلتزم أو يتقيد &quot;بأي اتفاق أو إقرار أو معاهدة تقر بذلك، أو تسلب المسلمين شبرا من فلسطين، سواء كانت من الأمم المتحدة، التي يتحكم فيها أكابر المجرمين، أو غيرها من الهيئات والمنظمات&quot;. وجدد البيان دعم القاعدة للثورات العربية &quot;حتى تزول كل الأنظمة الفاسدة الظالمة التي فرضها الغرب على بلادنا واتخذها جسرا لتمرير سياساته وفرض إرادته&quot;. نقلا عن الجزيرة نتهل الترحيب بإختيار الدكتور الظواهرى خليفة للشيخ اسامة بن لادن لقيادة القاعدة من قبل الطالبان كاف؟ أم أنه لابد من إعطاء البيعة له؟
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة للحق رجال هل الترحيب بإختيار الدكتور الظواهرى خليفة للشيخ اسامة بن لادن لقيادة القاعدة من قبل الطالبان كاف؟ أم أنه لابد من إعطاء البيعة له؟ هذا الأمر لا يعنيك ( من حسن اسلام المرء تركه ما لا يعنيه )
أهنئ التنظيم على هذا الاختيار الذي اتمنى أن يكون في خدمة الاسلام والمسلمين
نسال الله عز وجل ان يوفق الشيخ الظواهري  لما فيه خير للامة الاسلاميه وان يجعله خير خلف لخير سلف.....اما امريكا فعدائها للظواهري ليس لانه صار زعيماً للقاعده ولكن تعرف ان العقل المدبر والخطر عليهاا هو الشيخ الظواهري منذ ان كان نائبا للشيخ بن لادن رحمة الله وكيف وهو الان على راس التنظيم؟؟؟؟ نسال الله عز وجل ان يحفظه بحفظه اللهم اميييين
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة إسلام العراقي هذا الأمر لا يعنيك ( من حسن اسلام المرء تركه ما لا يعنيه ) ولماذا تقول أن هذا الأمر لا يعنينى؟ أليس من حسن إسلام المرء أن يتعلم أمور دينه؟ أليست البيعة أمر يخص كل المسلمين؟ أم أن هذا الأمر مقصور على بعض المسلمين ومحرم على آخرين؟ بالله عليك لا تقل أن هذا الآمر لا يهم. إن كنت تعلم الإجابة فأجب وإن كنت مثلى لا تعلم الإجابة فلتسأل مثلى حتى تتعلم.
يا أخي طالبان جماعة جهادية وتنظيم القاعدة جماعة جهادية فهما ليسا تحت قيادة واحدة لكي يبايع الطرفين شخصاً واحداً ولكنهم متفقون في مجمل الأفكار إن لكم أقل كلها فتسعون بالمئة وأما ترحيب الغخوة في طالبان للإخوة في تنظيم القاعدة هو من باب الإخوة وأنا أعتقد بأن الكل عاقد عزمه على تقديم البيعة للشيخ الظواهري حفظه الله لأنه الأجدر بها ناهيك عن كونه رفيق درب طويل مع الشيخ وهو أعلم بأمور ومصلحة التنظيم. هذا والله أعلم.
بارك الله فيك أخى أبو مصعب وجزاك خيراً لردك الطيب. أوافقك الرأى أخى بأن الطالبان جماعة جهادية مستقلة وأن القاعدة جماعة جهادية مستقلة. ولكن سبب سؤالى أو سبب صعوبة فهمى لهذا الأمر هو أن الدكتور الظواهرى خرج علينا وجدد بيعته للملا عمر. ألا تعنى هذه البيعة بأن القاعدة تعمل تحت إمرة الملا عمر؟ وإن كان هذا هو المعنى وهذا هو المقصود فلماذا يقول قادة القاعدة أنهم يختارون الدكتور خليفة لإبن لادن كقائد جديد للقاعدة؟
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة للحق رجال بارك الله فيك أخى أبو مصعب وجزاك خيراً لردك الطيب. أوافقك الرأى أخى بأن الطالبان جماعة جهادية مستقلة وأن القاعدة جماعة جهادية مستقلة. ولكن سبب سؤالى أو سبب صعوبة فهمى لهذا الأمر هو أن الدكتور الظواهرى خرج علينا وجدد بيعته للملا عمر. ألا تعنى هذه البيعة بأن القاعدة تعمل تحت إمرة الملا عمر؟ وإن كان هذا هو المعنى وهذا هو المقصود فلماذا يقول قادة القاعدة أنهم يختارون الدكتور خليفة لإبن لادن كقائد جديد للقاعدة؟ اخي للحق رجال القاعدة تعتقد ان الملا محمد عمر ولي شرعي على أفغانستان اما دونها فلا و على سبيل المثال في قطاع غزة الإخوان المسلمين مبايعون لحكومة حماس و لكن هذه البيعة غير ملزمة لمن هم خارج القطاع
اخي للحق رجال رغم انني لا احب ان اتدخل في الشؤون الداخلية لتنظيم القاعدة فحسب علمي ان القاعدة هي التي لها بيعة عند امير المؤمنين الملا عمر وليس العكس يعني القاعدة تعمل تحتى امرة طالبان
بارك الله فيك وجزاك الله خيرا
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابن الخطاب المهاجر نيارك للشيخ أيمن الظواهري ونسأل الله ان يجعله خير خلف لخير سلف واما امريكا فنقول لها اننا لا نخاف الموت ولن يثني الشيخ ايمن تهديداتك بقتله عن الجهاد ونسأل امريكا ان كان اختيار الشيخ أيمن حفظه الله لأمارة القاعدة شيء غير مهم فلماذا جعلتموه الآن المطلوب رقم1 حيا او ميتا؟ نسأل الله ان يحفظه اوافقك الرأي أخي العزيز ابن الخطاب المهاجر ... لكن الذي اتمناه ويتمناه أي مسلم غيور أن يكون هذا التنظيم قوياً وبوابة للجهاد الحقيقي , وأن يكون القائد قوياً وموجهاً للمجاهدين بما ينفع الاسلام والمسلمين .
هل الترحيب بإختيار الدكتور الظواهرى خليفة للشيخ اسامة بن لادن لقيادة القاعدة من قبل الطالبان كاف؟ أم أنه لابد من إعطاء البيعة له؟ اولا : هذا شان خاص بالتنظيمين وهما ادري بة بروتوكوليا واداريا وليس بينهما ما تحاول الاماح الية من صراع علي القيادة فلا شان لنا بذلك اللهم الا تحليل مايصدر عن التنظيمين بعد التاكد من مصداقية نقلة اليهما لتفهم طبيعة العلاقة بينهما لتحتذي بة باقي التنظيمان وتستفيد منة في تفادي الاخطاء في العلاقات بين المجاهدين ثانيا : الجزيرة ليست المصدر اللذي يعتمد علية في نقل اخبار المجاهدين ومنهم الطالبان والقول ان الترحيب بالشيخ ليس كاف ذالك في حال ان لدينا بيان من الطالبان ومصدر ذالك موقع مجلة الصمود المعبرة عن الطالبان واماة افغانستان الاسلامية وكذلك مؤسسة السحاب ومركز الفجر للاعلام المصادر الموثوقة للبيانات من القاعدة وطالبان وهم فقط وليست الجزيرة مصدر محايد في النقل عن المجاهدين وان شئت ارجع لكتاب امسك وسيلة اعلام تكذب ففية اكاذيب وتذوير وتلاعب في نقول الجزيرة والعربية والبي بي سي عن المجاهدين ثانيا :القاعدة وطالبان جماعتان حليفتان ولكن طبيعة الامور نظرا لوجود القاعدة في حماية الطالبان وفي نطاق اراضيها افغانستان وباكستان فان الشيخ الامام الشهيد اسامة بن لادن كان دائم التاييد والبيعة للملا عمر وكذلك الشيخ المجاهد ايمن الظواهري حفظة الله فتجديد البيعة لا يعني ان القاعدة تنظيم تابع او منشق او داخلي في الطالبان بل هما تنظيمان متناغمان متعاونان وقد سبق ان بايع الملا عمر في اكثر من اصدار الشيخ اسامة واثني علية فاعطاء البيعة بين الطالبان والقاعدة متبادل بين قيادتيهما وهما ندين متحالفين متالفين ولا مجال للوقيعة بينهما كما يسعي الامريكان حاليا للفصل بينها والوقيعة بينهما ودون ذالك خرق القتاد والله غالب علي امرة في قطاع غزة الإخوان المسلمين مبايعون لحكومة حماس و لكن هذه البيعة غير ملزمة لمن هم خارج القطاع اولا : الالعلاقة ببن المجاهدين خلاف العلاقة بين الاخوان المسلمين القاعدين وحركة حماس المتراجعة المتخاذلة القاتلة للمجاهدين في مجزرة الصلبرة ومسجد ابن تيمية ومخيم النصيرات فحماس كانت من المجاهدين حتي دخلت مستنقع السياسة الاخواني الاسن اللذي يبيع كل شي مقابل الحكم فلا مجال للمقارنة بين المجاهدين والقاعدين المتاجرين بالدين ثانيا :حماس ليست مباريعة للاخوان بل هي تابعة للاخوان وهي فرع الاخوان في فلسطين والعلاقة بينها وبين الاخوان ليست علاقة بيعة بل علاقة افرع وتقبيل ايدي لا بيعة فيها فقد ابطلوا البيعة اللتي اتبعها الامام الشهديد كما نحسبة حسن البنا في البيعة علي المصحف والمسدس في النظام الخاص وصارت البيعة شعارا غير مطبق وصار الموت في سبيل الحكم اسمي امانيهم والله انني احبك في الله , ووأوافقك الرأي في طرحك الا أن تنظيم القاعدة له فروع في جزيرة العرب والعراق والمغرب فهل معنى ما ذكرت أن هذه الفروع ولائها لولي أمر المسلمين في هذه الاقطار ولها بيعة له اولا : القاعدة في افغانستان لها بيعة عند الامام المجاهد الملا عمر لانها تراة اماما شرعيا ممكن لدي المؤمنين في اقغانستان وهي تعطي لة بيعة ضمنية ثانيا :القاعدة افرعها خارج افغانستان لها بيعة في باكستان عند امير المؤمنين لطالبان باكستان وبيعة للشيخ اسامة رحمة الله وحاليا للشيخ ابمن حفظة الله بطبيعة تبعيتها المباشرة للاخير وتبعية التنسيق مع طالبان باكستان صاحبة الارض والمستضيفة للقاعدة في باكستان اما القاعدة في جزيرة العرب فبيعتها لاميرها وللشيخ ايمن حفظة الله لانها نشات علي منهجة وتري لها علية حق البيعة وكذلك القاعدة في المغرب الاسلامي ودولة العراق الاسلامية في العراق والقاعدة في الصومال (حركة شباب المجاهدين ) كلها لها بيعة تبعية وولاء وتنسيق للشيخ ايمن حفظة الله باعتبارها افرع للتنظيم ولكن البيعة ستاخذ وقتها لطبيعة خطورة الاتصال وباذن الله لن يمر الشهر حتي تسمع توالي البيعات من كل تلك الجبهات للشيخ الامام حكيم الامة ايمن الظواهري حفظة الله د
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة للحق رجال ولماذا تقول أن هذا الأمر لا يعنينى؟ أليس من حسن إسلام المرء أن يتعلم أمور دينه؟ أليست البيعة أمر يخص كل المسلمين؟ أم أن هذا الأمر مقصور على بعض المسلمين ومحرم على آخرين؟ بالله عليك لا تقل أن هذا الآمر لا يهم. إن كنت تعلم الإجابة فأجب وإن كنت مثلى لا تعلم الإجابة فلتسأل مثلى حتى تتعلم. نعم هذا الأمر لا يعنيك ولا هو من امور دينك والبيعة التي تخص كل المسلمين هي اذا كانت لولي أمر امارة عظمى لا كما في هذه الحالة التي تختص بالقاعدة وافرادهم فهم جماعة وبيعتهم فيما بينهم بيعة حرب لا بيعة امارة وخلافة فقل خيرا او اصمت .
ومافعلته امريكا في الشيخ اسامة بن لادن لم يكن بجهودهم لكن اعتقد انه كان ناتج مامرة متغلغله في خيانه . اولا : قولك فرض جدلي قائم علي تصديق الابواق الامريكية اللتي سعت لنشر اكذوبة الخيانة لتضرب القاعدة بنفسها فيتشكك اكل في الكل ويتشكك الناس في المجاهدين فيحسبون ان من بينهم خونة وجواسيس ولو وجد الامريكان جاسوس حقيقي وامكنهم الوصول لمكان الشيخ بمثل ذاك الاسلوب لسعوا لتخديرة والاخوة الحراس الشخصيون لة لاسرهم ولكن الامر خلاف ذالك يقينا وقصة الخيانة فيها تعظيم من الشان الامريكي واكبر من حقيقتهم بيان الاقاعدة اثبت استشهاد الشيخ بين اهلة وتلاميذة بعد معركة حامية مع الامريكان كما قال الشيخ ايمن حفظة الله ولا اكثر من ذالك ولو كان في الامر خيانة لم يم يصلوا لموقع الشيخ ايمن حتي الان ولا غيرة من قادة الصف الثاني والثالث للقاعدة الخيانة فرض امريكي لا يؤيدة العقبل والمنطق فضلا عن نقلة عن مصدر كذوب بطبعة ثانيا :قولك مؤامرة متغلغلة تاكيد لما يستحيل تاكيدة وهو الخيانة اللهم الا اذا بدك انت تشوة القاعدة والمجاهدين بلا بينة ثالثا :قولك ان فعل الامريكان ليس بجهودهم تحليل الواقع يثبت ان استشهاد الشيخ كان بيد القوات الباكستانية بقدر الله لثغرة امنية هي الطفل ابن الجيران اللذي دخل البيت فحكي لاهلة ماراي فية فتحرك الامن الباكستاني شاكا في الامر فهاجم البيت فسقط الشيخ شهيدا بعد معركة مع الباكستانيية اهداها الباكستانيين للامريكان علي طبق من ذهب ليخرج الامريكان بنصر مزعوم وتتهرب باكستان من مشؤليتها وهيهات الباكستانيون ضالعون ضالعون واستشهاد الشيخ لن يسهل خروج الامريكان والله غالب علي امرة ولكن اكثر الناس لا يعلمون
عن أبي أمامة رضي الله عنه قال : قال رسول الله صلى الله تعالى عليه وسلم : من يبايع ؟ . فقال ثوبان مولى رسول الله صلى الله تعالى عليه وسلم : بايعنا يا رسول الله . قال : على أن لا تسأل الناس شيئاً فبايعه ثوبان . فقال أبو أمامة : « فلقد رأيته بمكة في أجمع ما يكون من الناس يسقط سوطه وهو راكب ، فربما وقع على عاتق رجل فيأخذه الرجل فيناوله ، فما يأخذه حتى يكون هو ينـزل فيأخذه » .
السؤال الذي يهمنا جميعاً .... - في عهد الرسول صلى الله عليه وسلم وخلفائه الراشدين رضي الله عنهم كانت البيعة واضحة لمن ومانوع هذه البيعة, أما في وقتنا الراهن يوجد التباس حول لمن البيعة , وماهيه مقاييس اختيار ولي الامر لتتم له البيعة وما نوع هذه البيعة؟؟؟!!!
