اشتباكات مسلحة في شمال لبنان بين منطقة سنية ومنطقة علوية 2011-06-17 تظاهرات تندد بالنظام السوري في مدينة طرابلس شمال لبنان بيروت- (ا ف ب): اندلعت اشتباكات مسلحة الجمعة في مدينة طرابلس شمال لبنان بين منطقة باب التبانة ذات الغالبية السنية ومنطقة جبل محسن ذات الغالبية العلوية، على ما أفاد مراسلو فرانس برس. ووقعت الاشتباكات في محيط شارع سوريا الفاصل بين المنطقتين الواقعتين في مدينة طرابلس ذات الغالبية السنية شمال لبنان. وانتشر الجيش اللبناني في المكان، فيما شوهدت عناصر مسلحة في المنطقتين. واندلعت هذه الاشتباكات عقب تظاهرة مناهضة للرئيس السوري بشار الأسد انطلقت في شوارع طرابلس بعد صلاة الجمعة.