بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الهاتف السوار: للوهلة الأولى ستظنون أنه فقط سوار عادي لكن بعدها ستجدون مفاجئة وتكنولوجيا رائعة وبالطبع مستقبلية: إنه هاتف بكل المتطلبات الحديثة هذه الأيام وبمميزات متعددة ورائعة فمثلا الشاشة الشفافة قابلة لسحب من السوار بطريقة سهلة و لا تحتاج إلى عالم في فيزياء النووية لإخراجها!!.. وهو أيضا يتميز بطريقة عمل مثالية وعملية ويعود الفضل إلى تصميمه الجذاب والإضاءة الجميلة التي تحيط به. وتكنولوجيا اللمس هي الطريقة المعتمدة في التحكم في السوار. بغض النظر عن الميزات الواضحة التي يمكنك أن تجدها في هذا الهاتف المتطور، فلديك قابلية مشاهدة أشرطة الفيديو والأفلام و الموسيقى وقراءة الكتب وتصفح الويب والدردشة وغيرها الكثير. مع هذا الاختراع سيصبح العالم الرقمي بالكامل في معصم يدك! صمم هذا الهاتف Alexey Chugunnikov، وهذه الصورة تعبر عن كيفية جر الشاشة الشفافة من قاعدة السوار المعصمي: