شاهد بالصور عزاء جزار اهل السنة المجرم على اللامي في ايران هذه الصوره مصغره تلقائيا,لعرض الحجم الحقيقي للصوره نرجوا الضغط على هذا الشريط,الأبعاد الحقيقة للصورة2144x1424 بحجم 817KB. هذه الصوره مصغره تلقائيا,لعرض الحجم الحقيقي للصوره نرجوا الضغط على هذا الشريط,الأبعاد الحقيقة للصورة2144x1424 بحجم 804KB. هذه الصوره مصغره تلقائيا,لعرض الحجم الحقيقي للصوره نرجوا الضغط على هذا الشريط,الأبعاد الحقيقة للصورة1424x2144 بحجم 805KB. هذه الصوره مصغره تلقائيا,لعرض الحجم الحقيقي للصوره نرجوا الضغط على هذا الشريط,الأبعاد الحقيقة للصورة2144x1424 بحجم 798KB. هذه الصوره مصغره تلقائيا,لعرض الحجم الحقيقي للصوره نرجوا الضغط على هذا الشريط,الأبعاد الحقيقة للصورة2144x1424 بحجم 926KB. عمت قلوب قيادات المقاومة الاسلامية عصائب اهل الحق من العراق بقياداتها وكوادرها وافرادها اجواء الحزن والاسى على رحيل فارسا من فرسان العراق الحبيب الاخ الشهيد السعيد المجاهد علي فيصل اللامي (رحمه الله) ومن اجل هذه الدماء التي سألت على منحر الحرية والجهاد اقامت المقاومة الاسلامية عصائب اهل الحق من العراق مجلس العزاء ترحما على روح الفقيد الطاهرة في قم المقدسة في حسينة اهل البيت وحضر مجلس العزاء جمع غفير من مختلف محافظات العراق الجريح وارتقى سماحة الخطيب المعروف السيد حسن الناجي المنبر وتحدث عن معنى الشهيد والشهادة وعن دور الشهيد السعيد في مسيرة الدفاع عن المظلومين هذا وكان في مقدمة المعزين قيادات شورى المقاومة الاسلامية الشيخ قيس الخزعلي والسيد محمد الطباطبائي والشيخ اكرم الكعبي وقد عبر بعد انتهاء المجلس قيادات المقاومة عن دور الشهيد السعيد فقد قال الاخ المجاهد حسن سالم ..ان مسيرة الشهيد سوف تستمر وسوف تكون الدماء التي سألت شاهد على جرائم البعث المسعور... وقال الحاج المجاهد محمد شاكر ان شهادة القادة تعطي القوة والاندفاع للمجاهدين نحو مواصلة الطريق وتحقيق الهدف الاسمى..وقال الشيخ اكرم الكعبي ارواح الشهداء حاضرة في كل ميادين الحياة لان الشهداء احياء والقتلة هم الموتى.قال السيد هاشم الخطيب ان دماء الشهيد لن تذهب هدرا وسنواصل الطريق من اجل تحقيق الاهداف والمبادى التي استشهد من اجلها الشهيد السعيد.وقال السيد محمد الطباطبائي ان الشهادة وسام شرف على صدور المجاهدين وشهيدنا حاز على هذا الشرف العظيم وقال الشيخ قيس الخزعلي سوف تنتصر دماء الشهداء ويتحقق الوعد اللهي الكبير وهذه صور عزائه الذي اقامه مكتب الدجال في بغداد