المسلم/الجزيرة نت/اليوم السابع | 17/7/1432 هـ طالب تيار الشخصيات الأردنية العشائرية الحكومة الأردنية بطرد القيادى السابق فى حركة "فتح" محمد دحلان من الأردن، الذى وصفوه "بالمتعاون الأكبر مع الاحتلال الإسرائيل". وقال رئيس التيار فارس الفايز إن "دحلان معروف بارتباطاته المشبوهة مع أجهزة الأمن الإسرائيلية ووجوده فى الأردن خطر على الأمن الأردنى، خاصة بعد أن لفظته السلطة الفلسطينية بكل ارتباطاتها وعلاقاتها بالإسرائيليين"، مشيراً إلى أن الأردنيين "لا يرحبون بمثل هذا الشخص "المنبوذ" من قبل الشعب الفلسطينى ولا يريدون لبلدهم أن يتحول لمكب نفايات آدمية" على حد وصفه. وكانت تقارير إعلامية ذكرت أن دحلان مقيم حالياً فى العاصمة الأردنية عمان، وأكدت مصادر فى حركة فتح أن القيادى الفلسطينى يملك منزلاً فى عمان وأنه يتنقل بين عمان وعواصم أخرى بانتظام. وجاء هذا الطلب بعد أيام من قرار حركة فتح فصل محمد دحلان من عضويتها، وتحويله للتحقيق في اتهامات بالقتل والفساد. من جهته, نفى عزام الأحمد عضو اللجنة المركزية بحركة فتح ما ذكره دحلان بشأن وجود صفقة من أبو مازن باستقالة دحلان من فتح مقابل إسقاط تهم الفساد عنه وإغلاق ملف التحقيقات التى تجرى معه. وكان دحلان قد اتهم أبو مازن بإخفاء مصير أموال حركة فتح والسلطة الفلسطينية التى تركها الرئيس الراحل ياسر عرفات ، كما أتهم أبناء أبو مازن بالفساد. وفي وقت سابق كشف مصدر في المجلس الثوري لحركة (فتح) أن اللجنة المركزية وزعت ورقة على أعضاء الثوري تتضمن أسباب ودوافع فصل محمد دحلان من الحركة، وكذلك خفايا لم تكشف من قبل. ومن أخطر ما تضمنته الورقة الموزعة - أن جهاز أمن الدولة المصري المنحل سلم في منتصف العام الماضي تسجيلات ولقاءات مصورة لمحمد دحلان مع شخصيات فلسطينية وأخرى أميركية. وقال المصدر إن التسجيلات التي وصلت لمحمود عباس تثبت أن "دحلان يقود مخططا مدعوما من بعض الأطراف الدولية للإطاحة بعباس، وأن مخططه هذا يحظى بدعم من قيادات أمنية وتشكيلات عسكرية تابعة لـكتائب شهداء الأقصى الجناح العسكري لفتح في الضفة الغربية وقطاع غزة".