بسم الله الرحمن الرحيم تصريح صحفي بخصوص اعتصام أهلنا في الموصل الحدباء صرح الناطق الرسمي باسم المجلس السياسي للمقاومة العراقية الاستاذ عبد الرحمن الجنابي بما يأتي: ترددت عدة انباء في الفترة الاخيرة في وسائل الاعلام عن احتمال اصدار قرار يمدد فيه –كلياً او جزئياً- لبقاء قوات الاحتلال الاميركي في العراق بعد العام 2011. ولان شعبنا العراقي يعلم جيدا ان الاحتلال ما جاء الا ليبقى، ولأن شعبنا عانى من كل ما نتج عن هذا الاحتلال من جرائم وانتهاكات وضياع للحقوق والحريات، وفقدان للسيادة والاستقلال، ولان شعبنا يخشى من صدق ما يتردد من هذه الانباء، فانه قرر الخروج عن صمته، ليشهد العراق –في الفترة الاخيرة- ايام صعبة تتسارع وتزداد فيها النقمة الشعبية على قوات الاحتلال وكل من تسول له نفسه التمديد لها او طلب الدعم منها، وذلك من خلال تظاهرات واعتصامات انطلقت منذ الثامن من نيسان في الاعظمية والفلوجة وسامراء، وهي مستمرة حتى اليوم. ويقف اليوم اهلنا في الموصل الحدباء وقفة مجاهدة في ساحة الاحرار منذ التاسع من نيسان، متحدين فيها كل المعوقات الامنية والسياسية، غير ابهين باي تهديد من ترهيب أو قتل او اعتقال طالهم أو قد يطولهم، ليرفضوا أي تمديد للقوات الاميركية في العراق، وليطالبوا بخروجها الفوري، راسمين بذلك صورة مشرقة جديدة تعتبر امتداد لصورها الباسلة كإحدى المدن الرئيسة للمقاومة 2003. وإذ يُكبر المجلس السياسي للمقاومة العراقية هذا الموقف البطولي لاهلنا في الموصل، فانه يؤكد على صحة طريقه في المقاومة سبيلا لإستعادة ما سلب من العراقيين عند احتلاله من قوى الشر والظلام، وهي تتعهد ان تستمر في جهادها حتى تحقيق الجلاء الكامل لجنود الاحتلال. ويهيب المجلس السياسي للمقاومة العراقية بكل ابناء شعبنا الشرفاء، وبجميع القوى الوطنية في ارض الوطن وفي المنفى، وبجميع فصائل المقاومة، ان يشاركوا ويعينوا اخوانهم المعتصمين والمتظاهرين في الموصل وكل مدن العراق في رفض التمديد لبقاء الاحتلال في العراق. ويدين المجلس السياسي للمقاومة العراقية كل اعمال القتل او الاعتقال او الإعتداء التي تطال اخواننا المعتصمين، سواء في ساحة الاحرار في الموصل او في ساحة التحرير في بغداد او في أي مكان فيه تظاهر يطالب بالحقوق المسلوبة في العراق. ويعزي المجلس السياسي للمقاومة العراقية عوائل شهداء الاعتصامات والتظاهرات العراقية، نسأل الله تعالى لهم الصبر والسلوان، وان يتغمد شهدائهم وشهداء العراق برحمته، ويسأل الباري عزل وجل ان يعجل في شفاء الجرحى والمصابين، انه نعم المجيب. الأستاذ عبد الرحمن الجنابي الناطق باسم المجلس السياسي للمقاومة العراقية 16 رجب 1432 للهجرة 18-6-2011 للميلاد