اللهم فك اسره يارب العالمين السبت 16 رجب 1432 الموافق 18 يونيو 2011 مصر: لا اعتراض على عودة عمر عبد الرحمن القاهرة/ الإسلام اليوم أكّد منصور عيسوي وزير الداخلية المصري أنّ الوزارة لا يوجد لديها مشكلة في عودة د. عمر عبد الرحمن الزعيم الروحي للجماعة الإسلامية للبلاد. وأشار العيسوي خلال اللقاء الذي عقده مع عبود الزمر القيادي البارز في الجماعة الإسلامية إلى أنّ المجال مفتوح أمام الجميع للحوار ولا إقصاء لأي تيار. ومن جانبه وصف الزمر لقاءه بالوزير بالموضوعية وقال: إنّ اللقاء تطرق لعدد من القضايا المثارة حول الإفراج عن المعتقلين السياسيين وعودة المصريين المهاجرين بالخارج إلى أرض الوطن. وأوضح الزمر أنّ وزير الداخلية أكّد عدم وجود معتقلين سياسيين. وأكّد أنه كان مرحبًا بعودة مَن يريد العودة لمصر وأن قانون الطوارئ لا يستخدم وليست هناك حاجة إلى إجراءات استثنائية. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-152123.htm