هنية يدعو لتشكيل أجهزة أمنية وطنية لا تتعاون مع إسرائيل 2011-06-18 إسماعيل هنية غزة- (ا ف ب): أكد إسماعيل هنية رئيس الحكومة الفلسطينية المقالة مجددا السبت على ضرورة تشكيل "أجهزة أمنية وطنية لا تتعاون" مع إسرائيل. وشدد هنية القيادي البارز في حماس خلال حفل تأبيني لمحمد شمعة احد مؤسسي الحركة الذي توفي بسبب المرض الاسبوع الماضي في غزة على ضرورة تشكيل "أجهزة امنية وطنية لا تتعاون مع الاحتلال الصهيوني لان هذا كان احد الاسباب التي نشرت الفوضى في الشارع الفلسطيني". وأكد على "حماية سلاح المقاومة"، مشيرا إلى أن "ملاحقة هذا السلاح كان في غزة (في السابق) والان في الضفة الغربية". واشار هنية إلى أن اللقاء المقرر الثلاثاء في القاهرة بين الرئيس محمود عباس ابو مازن ورئيس المكتب السياسي لحماس خالد مشعل سيبحث خلاله الرجلان في "تشكيل حكومة التوافق الوطني". وقال انه يتوجب على الحكومة المقبلة "التمسك باقصى قدر من الثبات على الاهداف والمبادئ واقصى مرونة في التنفيذ والاليات"، مضيفا "نحن قادرون ان نقيم حكما يعكس إرادة الشعب (...) صحيح هناك (اتفاقية) اوسلو وارتباطات لكن نحن قادرون ان نعمل حكومة تعكس ارادة الشعب ليس ارادة الخارج ولا الاتفاقات الظالمة". ورأى هنية ان "البديل متوفر للذين يقولون لا بديل عن علاقتنا بالاحتلال والغرب وهذه الاموال (الدعم للسلطة الفلسطينية)، واثبتنا في خمس سنوات انه يوجد بديل عربي واسلامي وشعبي واذا وضعت استراتيجية يمكن ان نعيد الاعتبار للعمق العربي الاسلامي حتى في شقه المالي". وأكد هنية أن حكومته "توفر 25 مليون دولار شهريا" ما يثبت وجود "بديل عربي (...) وليس بالضرورة ان نوجه وجوهنا تجاه البيت الابيض". وأكد أن "قوة الحكومة (القادمة) ليست برئيسها او وزرائها لكن بقوة شعبها واحتضان شعبها".