بدلا من أن يكون الضيف واللاجئ معزز مكرم ، وتقوم الحكومة بحسن ضيافته وحماية أمنه ، انقلبت الأمور رأسا على عقب ، وأصبح الفلسطيني مهدد بالدرجة الأساسية من أقطاب الحكومة الحالية بجميع قواتها ، وصار الفلسطيني بمجرد هويته تهمة يعاقب عليها قانون الفوضى والاضطراب والفلتان التي يشهدها العراق هذه الأيام ، ووصل الحال بكثير من العراقيين وبأغلب الفلسطينيين المقيمين في العراق تمني مداهمة قوات الاحتلال لهم بدلا من القوات التابعة لوزارتي الداخلية والدفاع ، والأسباب أصبحت غير خافية ومعروفة للقاصي والداني . ففي انتهاك صارخ وتطور خطير تم مداهمة أكبر مجمع سكني للفلسطينيين في العراق في منطقة البلديات ، حيث دخلت إلى وسط المجمع في الساعة الخامسة من فجر يوم الأربعاء الموافق 25/1/2006 أكثر من عشرين سيارة تابعة للواء الرافدين ( لواء الحسين سابقا ) أحد ألوية المغاوير التابعة لوزارة الداخلية ، علما بأن وزير الداخلية وعدد من المسؤولين صرحوا مرارا بمنع المداهمات الليلية ؟!!!!! وخلال المداهمة تم اقتحام بعض الشقق واعتقال ثلاثة فلسطينيين وهم كل من : كمال سليم عبدالله غنام والذي اعتقل بتاريخ 22/5/2005 وأفرج عنه بتاريخ 1/12/2005 لعدم ثبوت أي شيء ضده ، وكذلك جمال سعيد وياسر صالح حسين ، وتسبب ذلك في نشر القلق والخوف لدى أهالي المنطقة ممتعظين من هذه الانتهاكات التي لا تساعد على نشر الأمن والاستقرار . ويذكر أن مساء يوم الثلاثاء الموافق 24/1/2006 تم إلقاء القبض على الشابين الفلسطينيين كل من محمد عبد الفتاح ومحمد درويش من سكنة منطقة البلديات في المجمع كذلك ، بينما كانا في منطقة بغداد الجديدة لشراء بعض الحاجيات ، بعد حدوث انفجار في تلك المنطقة ومعرفة هويتيهما الفلسطينية التي أصبحت تهمة !!!؟؟؟