السبت 18 يونيو 2011 صادق الأحمر يصف الرئيس اليمني بأنه "إبليس الثاني" مفكرة الاسلام: وصف الشيخ صادق الأحمر زعيم قبيلة حاشد اليمنية الرئيس على عبد الله صالح أثناء حديثه لقناة الجزيرة من داخل قصره بصنعاء بأنه "إبليس الثاني". وقال الأحمر إنه وكل أولاد قبيلته على استعداد تام للرحيل من اليمن إذا تطلب الأمر ذلك، حقنًا للدماء اليمنية، خاصة بعد أن اشترط على صالح أن يكون رحيله مرهونا برحيل أولاد الأحمر. وأعلن زعيم قبيلة حاشد تأييده للرئيس اليمنى بالإنابة عبد ربه منصور هادى ، وحثه على اتخاذ مواقف حاسمة من شأنها إخراج اليمن من أزمت، وقال: " الكرة الآن فى ملعب نائب الرئيس" . وأكد الشيخ صادق الأحمر أنه لا يسعى لسلطة أو منصب، ورفض الادعاءات التى تقول بأنه انضم للثورة اليمنية لسرقتها. وقال: "الثورة اليمنية هى ثورة شبابية سلمية ولا مجال للجدال فى ذلك، وأنا أرفض الانضمام للمجلس الانتقالى الذى يطالب بتشكيلة شباب الثورة فى الوقت الحالى". http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...18/127335.html