. . آخر ابتكارات النظام الايراني المثيرة للسخرية مشروع غريب لم يالفه احد وهو مكافحة العواصف الترابية في العراق والمثير ان حكومة المالكي تدعم هذا المشروع ماليًا وبمبلغ مليار دولار! واكد محللون في بغداد ان الملالي والمالكي يسرقون الشعب العراقي من خلال هذه المشاريع المضحكة والغير واقعية واشاروا الى ان المالكي اصبح ممولاً جيدًا للملالي لانه لايهتم بما يعانيه الشعب العراقي من فاقة وحرمان وبينوا ان هذا المشاريع وهمية فكيف يمكن للملالي مكافحة العواصف الترابية؟. من جهتهم اكدوا الملالي انهم بداوا بتنفيذ خطة لهذا المشروع تمتد لـ5 سنوات للسيطرة على العواصف الترابية في العراق وقالت صحيفة ايرانية ناطقة باللغة الانكليزية مؤخرًا ان "ايران وقّعت مذكرة تفاهم مع العراق تنص على ان تتولى ايران تنفيذ مشاريع في العراق، لاحتواء العواصف الترابية في 15 محافظة". ووافقت حكومة المالكي على تخصيص مليار دولار لهذا الغرض، خلال مدة امدها 5 سنوات تقريبًا، حسب ما نقلت الصحيفة عن علي صلاح جيغ؛ مدير منظمة الغابات والمراعي وادارة المجمعات المائية FRWO. وزعمت الصحيفة إن "الغبار الكثيف المتصاعد من الصحارى العراقية على مدى السنوات الماضية، سبب قلقا لايران وبلدان اقليمية اخرى". وأضافت "تبين الصور التي التقطتها اقمار صناعية، ان عددا من المناطق في العراق هي السبب الرئيس وراء هذه المشكلة البيئية". وتابعت "تسببت العواصف الترابية في تعطيل النشاطات بالمحافظات الايرانية الجنوبية والغربية، الا انها اخذت الان تطول اجزاء كبيرة من ايران". ولم تذكر صحيفة الملالي كيفية مكافحة العواصف ومتى؟ وهل اصبح الملالي لديهم امكانيات اعجازية حتى يوقفوا هذه العواصف بينما عاجزون عن إيجاد حل لأبسط مشكلة في إيران!!