الاحد 17-رجب- 1432ـــ 19 يونيو 2011 بي بي سي اعلنت القوة الدولية للمساعدة على احلال الامن في افغانستان (ايساف) بقيادة حلف شمال الاطلسي (الناتو) مقتل اثنين من عناصر الحلف في هجوم في افغانستان، ليرتفع بذلك عدد قتلى الناتو في يوم واحد الى 8 قتلى. وكان الناتو اعلن صباح الاحد ان اربعة من جنود الحلف لقوا مصرعهم اثر "اصابات غير مرتبطة بمعارك". وقالت ايساف في بيان لها ان "اربعة من افراد القوة الدولية للحلف توفوا اثر اصابتهم بجروح غير مرتبطة بمعارك السبت في جنوب افغانستان". ولم تذكر القوة اي تفاصيل عن ملابسات مقتلهم او جنسياتهم ـ ولا تكشف قوة الحلف جنسيات عسكرييها الذين يقتلون ولا مكان مقتلهم وتترك ذلك للدول المعنية. ويعتقد ان الجنود الاربعة قتلوا في حادث سيارة على ما يبدو. وكان الناتو اعلن السبت عن مقتل ثلاثة اخرين من قواته في قتال مع متمردين. وتقدر وكالة الانباء الفرنسية عدد قتلى القوات الاجنبية في افغانستان هذا العام حتى الان باجمالي 253، بينما كان اجمالي عدد القتلى في افغانستان لعام 2010 هو 711. وجنوب افغانستان هو من اشد المناطق ضراوة في القتال بين القوات الاجنبية ومسلحي طالبان، وبه اقليمي هلمند وقندهار.