الاحد 17 رجب 1432 الموافق 19 يونيو 2011 إسرائيل تعرض مبادلة جاسوسها بثلاثة مصريين الإسلام اليوم/ وكالات ذكرت مصادر مصرية أنّ سلطات الاحتلال الإسرائيلية طلبت من مصر تسليم مواطنها الذي اعتُقِل قبل أيام بتهمة التجسس، مقابل الإفراج عن ثلاثة سجناء مصريين يواجهون إحكامًا عدة. وأوضحت صحيفة "الأخبار" المصرية اليوم الأحد أنَّها علمت أن الحكومة تجري حاليًا دراسة عرض إسرائيلي يقضي بتسليم إيلان غرابيل مقابل قيام السلطات الإسرائيلية بتسليم ثلاثة مصريين تَمّ القبض عليهم في إسرائيل ويواجهون اتهامات مختلفة. وتتهم السلطات المصرية الإسرائيلي غرابيل بالتجسس والإضرار بالأمن القومي من خلال محاولاته الوقيعة بين المحتجين والجيش، إضافة إلى جمع معلومات تتعلق بالأوضاع الأمنية والسياسية والاقتصادية والاجتماعية في مصر بعد ثورة 25 يناير. ويجدر التذكير بأنّ السلطات الإسرائيلية نفت بعد إعلان القبض على غرابيل علمها بالقبض عليه ثُمّ قالت إنه دخل بجواز سفره الأمريكي، حيث إنه مزدوج الجنسية، ولذلك فإنّ الجانب الأمريكي هو المسئول عن متابعة ملفه. وبعد ذلك زاره وفد دبلوماسي من السفارة الإسرائيلية إلا أنّها لا تزال تنفي وجود اتصال بينه وبين أي جهة استخباراتية في إسرائيل. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-152167.htm