( الصورة : أرشيفية) "مجموعة أهم الأحداث" : على حسب ما نقله* ، اليوم السبت الموافق لثامن عشر من الشهر الجاري ، تجمع إسلامي في بلدة بالقرب من مدينة هامبورغ الألمانية ، يعتزم بناء مسجد بيئيا ، مزود باثنين من "توربينات الرياح" (Eoliennes) على مستوى المئذنتين بارتفاع 22 متر . هذا المسجد يكلف حوالي 2،5 مليون يورو. ويعتبر أول مسجد بالطاقة المتجددة في ألمانيا ،كما أشارت إليه "20 دقيقة" الفرنسية. بفضل هذه "التوربينات" ،المسجد يلبي الثلث احتياجاته من الطاقة الكهربائية .وقد تلقى المشروع الضوء الأخضر من السلطات المختصة . لكن لم يتم بعد إيجاد مصدر تمويله . المهندس المكلف بالمشروع قال أنه متفائل جدا بسبب أن ألمانيا قررت التخلص التدريجي من الطاقة النووية من الآن إلى سنة 2022 ، باللجوء إلى الطاقة المتجددة. للعلم ، هذا المسجد ليس الفريد . في العاصمة البريطانية لندن ،مسجد بهذا الشكل هو في طور الانجاز . والأشغال من المفروض الانتهاء منها قبل انطلاقة الألعاب الأولمبية عام 2012 . * (Maxi Sciences )