التاريخ: 17/7/1432 الموافق 19-06-2011 أول محاكمة بسبب النقاب في فرنسا المختصر/ قالت صحيفة غارديان إن محكمة فرنسية استمعت لأول قضية تتعلق بحظر النقاب في فرنسا منذ دخول قرار حظره حيز التنفيذ في أبريل/نيسان الماضي. وقد تم رفع الدعوى على سيدتين مسلمتين في الخامس من مايو/أيار الماضي في مبنى بلدية مو شرقي باريس، حيث كانتا ترتديان النقاب عندما شاركتا في مظاهرة نظمتها مجموعة "لا تمس بدستوري" ضد حظر النقاب. وذكرت الصحيفة أن المحكمة منعت إحدى السيدتين من حضور الجلسة لأنها رفضت نزع النقاب، حيث واجهت هند (31 عاما) بالرفض شرطيا طلب منها نزع النقاب قبل الدخول إلى المحكمة، وعرضت رفعه للتحقق من هويتها فقط، وقالت "لم أستطع حضور محاكمتي وقد حرمت من حق التعبير عن نفسي"، أما السيدة الأخرى فلم تحضر. وفي إطار هذا القانون المثير للجدل الذي يدعمه الرئيس نيكولا ساركوزي، تُمنع أي مسلمة من ارتداء النقاب في الأماكن العامة بفرنسا، وأيضا في الشوارع والقطارات والمحاكم والمدارس. ويطالب النائب العام بتغريم كل من السيدتين 150 يورو، وقد رد محاميهما بأن القانون ذو خلفية سياسية وهو غير قابل للتطبيق، وسيصدر الحكم يوم 22 سبتمبر/أيلول المقبل. http://www.almokhtsar.com/news.php?a...show&id=150468