المسلم/صحيفة الاتحاد/وكالات | 18/7/1432 هـ انتقد عدد من العلماء مشروع قانون "المسؤولية الأبوية"، الذي أقره مجلس النواب في طاجيكستان الأسبوع الجاري، والذي يمنع توجه الأطفال والمراهقين للصلاة في المساجد. وزعمت السلطات الطاجيكية أن هذا الإجراء ضروري لمنع انتشار "الأصولية الدينية في البلاد". ومن جانبهم، قال زعماء مسلمون إن القانون من بنات أفكار الرئيس إمام علي رحمانوف الذي يحكم البلاد منذ فترة طويلة، ولن يؤدي إلا لزيادة الاستياء بين الأغلبية المسلمة في البلاد. وقال الباحث الإسلامي البارز أكبر تورادجونزودا “إنه يوم أسود بالنسبة للمسلمين، حتى في العهد السوفييتي لم تكن هناك مثل هذه الإجراءات العقابية والاضطهاد الديني”. وأضاف “سيدافع الشعب عن معتقداته بنفسه إذا لم تكن الدولة تريد ذلك”. وسيحال مشروع القانون الجديد الآن إلى مجلس الشيوخ، الذي يتوقع أن يقوم بإقراره وسيحيله بدوره إلى الرئيس لتوقيعه ليصبح قانوناً. من ناحية أخرى, اتهمت طاجيكستان، مراسلا لـ"بي بي سي" بالانتماء إلى جماعة حزب التحرير الإسلامية المحظورة. وكانت السلطات الطاجيكية اعتقلت أورونبيه عثمانوف، مراسل بي بي سي لخدمة وسط آسيا، للاشتباه في انتمائه للجماعة الإسلامية المحظورة. وقال بيان للجنة الأمن القومي الطاجيكية أنه تم فتح تحقيق جنائي ضد عثمانوف "لانخراطه ضمن جماعة متطرفة"، وتابع البيان، "يؤكد التحقيق المبدئي، استنادا إلى شهادة شهود وأدلة أخرى، عضوية عثمانوف بحزب التحرير". وأضاف البيان، أن عثمانوف يحتفظ منذ فترة طويلة بعلاقات مع شخصيات في حزب التحرير، وقام بتوزيع مواد للحركة، تهدف إلى "الاستيلاء على السلطة عبر انتهاج العنف والانقلاب على الدستور في طاجيكستان"، على حد قولها. في نفس الوقت, قالت منظمة الأمن والتعاون في أوروبا أن اعتقال المراسل "يثير مخاوف بشأن القيود المفروضة على حرية التعبير".