اصابة سبعة عراقيين في انفجار استهدف موكبا تابعا للسفارة الفرنسية 2011-06-20 موقع هجوم على قافلة تابعة للسفارة الفرنسية في بغداد بغداد- (ا ف ب): اعلن مصدر في وزارة الداخلية العراقية الاثنين اصابة سبعة عراقيين بجروح بانفجار عبوة ناسفة استهدف موكب تابع للسفارة الفرنسية ببغداد. وأوضح المصدر أن "الانفجار وقع لدى مرور الموكب في منطقة المسبح (جنوب بغداد) ما أدى اصابة سبعة اشخاص بينهم أربعة من حراس الموكب بجروح". واضاف ان "الانفجار أدى إلى تعرض احدى سيارات الموكب إلى اضرار واحتراق سيارتين مدنيتين"، مؤكدا "عدم اصابة أي من الدبلوماسيين". وأكد مصدر طبي في مستشفى ابن النفيس (وسط) "تلقي سبعة جرحى بينهم حراس أمنيين" دون الاشارة لتفاصيل أكثر. ووقع الانفجار في حي المسبح، حيث يقع فيها مقر اقامة السفير الفرنسي ببغداد. وذكر ابو حسن شاهد عيان كان عند مقهى قريب، ان "الانفجار وقع لدى وصول الموكب قرب احدى سيارتين مركونتين على جانب الطريق". وتابع إن "الانفجار أدى إلى تطاير الزجاج وابعاد احدى سيارات الدفع الرباعي التابعة للموكب لعدة امتار".