التاريخ: 17/7/1432 الموافق 19-06-2011 القاعدة تضع 40 شخصية أمريكية على لائحة الاغتيالات المختصر/ قالت صحيفة نيويورك ديلي نيوز الأمريكية إن تنظيم القاعدة وضع لائحة بأسماء 40 من أشهر الشخصيات السياسية والإعلامية والمالية، استعداداً لتصفيتهم. وجرى نشر صور 26 منهم في مواقع إلكترونية شجعت متصفحيها على إرسال العناوين الشخصية للمستهدفين بغرض إرسال عبوات ناسفة للقضاء عليهم." وقال مدير الأمن القومي السابق لولاية نيويورك، مايكل بالبوني: "المرعب هو المعلومات المحددة عن كل فرد.. وما لا نعلمه هو توقيت تطبيق هذه المخططات على أرض الواقع في مثل هذه الحالات." وحذر مكتب التحقيقات الفيدرالي المشاهير ممن ظهرت صورهم على تلك المواقع الجهادية، كما استنفرت وكالات الأمن الأخرى، رغم التنبيه بأنها قد تكون تهديدات جوفاء، علماً بأن لائحة المستهدفين كشف عنها مع تسمية القاعدة لأيمن الظواهري كقائد للتنظيم. http://www.almokhtsar.com/news.php?a...show&id=150445