بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 900 من يوم 30/5 بتفجير عبوة ناسفة (لاصقة) في عجلة المجرم (حسين فرحان) وهو أحد قيادي منظمة بدر الإجرامية في منطقة سبع البور (شارع ستين قرب الحسينية) شمال غرب بغداد مما أسفر عن مقتله وتدمير عجلته بالكامل. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 18/ رجب / 1432هـ