السلام عليكم هذه الكلمات ليس دفاعا عن المجرم القذافي الذي خرج عليه اسود السلام قبل الثورة...و لست ضد الثوار الابطال الذي اكدا على شجاعة الشعب الليبي الابي لكن هذا المقال نصرة لاخواننا المسلمين المستضعفين في طرابلس التي تتعرض يوميا للقصف الصليبي من طرف مجرمي النيتو الحاقدين برأسة من ايد رسم الرسول صلى الله عليه و سلم الكلب راسموسن.. فصور القصف تذكرني بالحرب على غزة و على القصف الوحشي على بغداد في 2003.....فالدم المسلم متساوي سواءا كان فلسطيني او ليبي او فلبيني اووووو.... جرائم شبه يوميا تقوم بها هذه القوات التي تحارب الاسلام في افغانستان و هناك من يطبل لها و يؤيده بل و يحمل اعلام دولها المحاربة جهرا للاسلام كأمريكا و فرنسا وووووو.... اخواني ان النصر من عند الله و ان الدم المسلم حرااااااام و خصوصا اذا اهنتم الكافر عليه فأتقوا الله و لا تنتظروا النصر من عباد الصليب و لكم في الصومال و افغانستان احسن مثال..فالليبيين ليس اقل شأن من اخوانهم الافغان و الصوماليين و هذه بعض الصور من اجرام قوات الصليب في حق المسلمين http://www.bbc.co.uk/arabic/middleea...olic_pix.shtml اللهم انصر المسلمين على الطغاة و الكفار و السلام عليكم