بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا بالساعة 2125 من يوم 14/6 بمهاجمة ثكنة عسكرية تابعة لقوات الحرس الحكومي الصفوي في منطقة حي الجامعة قرب جامع مله برهان الدين بالأسلحة الخفيفة مما أسفر عن مقتل الجنديين اللذين كانا فيها والاستيلاء على سلاحيهما غنيمة للمسلمين وهو من نوع (أم 16) ومن ثم انسحب الأخوة المنفذين بسلام بحمد الله تعالى علمًا أن القوات الحكومية الصفوية قامت بإغلاق المنطقة وتفتيشها بحثاً عن الأخوة المنفذين حتى وقت متأخر من الليل. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 18/ رجب / 1432هـ