في خطابه الثالث الركيك منذ أندلاع الاحتجاجات الشعبية ( السلمية ) المطالبة بالأصلاح والحرية والكرامة في سورية, ونأمل ان يكون الخطاب الاخير قبل سقوطه تحت اقدام الشعب العربي السوري الكريم . خرج الينا الرئيس مرتبكاً يتصنع ضحكة صفراء ويداه تقطر دماً من قتل اكثر من 1500 شهيد سقطوا في المجازر التي ارتكبتها عصابات النظام الامنية والشبيحة وعناصر الفرقة الرابعة ( الطائفية ) للجيش التي يقودها شقيق الرئيس &quot;المتوحش&quot; ماهر الاسد منذ بدأت الاحتجاجات السلمية المطالبة بالحرية واسقاط النظام في مختلف المدن السورية . يمكن الجزم من ان الخطاب لم يأتي بجديد في واقع الحال وما يحدث على الارض في سورية , وبالفعل كان خطاباً فارغاً واستفزازياً ووقحاً ومخيباً للامال بأمتياز . حيث انه كرس الحل الامني والقمعي للاحتجاجات ورفض الحوار مع من يستخدم السلاح في اشارة الى ( الاكذوبة التي كذبها النظام وصدقها ) حيث يكررها في كل خطاب من ان هناك مؤامرة وهناك عصابات مسلحة وبدعم خارجي تستهدف سورية . ( في حين ان الذي يستخدم السلاح ضد المحتجين العزل هو النظام وعصاباته الاجرامية , ولم نسمع رواية محايدة مؤكدة , ولم نشاهد البتة ان محتجاً ظهر بيده سلاحاً , وعلى العكس سمعنا روايات محايدة مؤكدة , وشاهدنا عبر الافلام التي بثتها القنوات الفضائية نقلا عن مواقع الانترنيت عناصر لعصابات النظام بمختلف اسمائهم بزي عسكري ومدني تطلق النار على المتظاهرين مباشرة كما لو انها في رحلة صيد ). وهنا نحب ان نؤكد حقيقة سياسية اصابت غالب مجتمعاتنا العربية والاسلامية الا من رحم الله , من أن وجود مثل هذه الانظمة (الشمولية البوليسية ) كما هو حال النظام السوري ومن على شاكلته هو المؤامرة الحقيقة بعينها على الشعوب . وليس تظاهرات المحتجين للمطالبة بالحرية والكرامة التي ديست من قبل هذا النظام او ذاك . وكما يقولون &quot; رمتني بدائها واستلت &quot; نعود لمفردات الخطاب , انه يؤكد بما لايقبل الشك من أن النظام لايصلح لاي اصلاحات البتة , فهو نظام متبلد التفكير والرؤية والاحساس والضمير ومغموس في الجريمة حتى اخمص قدمية, ولايمتلك ولايجيد سوى مهارة الأرهاب والقهر والقتل والتشريد لمعارضية من الشعب السوري منذ اكثر من اربعة عقود وهو بذلك يقتفي اثر ابيه مؤسس الدولة القمعية الاجرامية السرية في سورية . وكما قال الشاعر احمد مطر مؤخراً في وصفه لبشار الاسد من انه &quot;دكتور بالدراسة ولكنه سفاح وقاتل بالوراثة&quot; . فمن كانت هذه جيناته الوراثية فلا يمكن ان يتغير بمجرد تمنطقه بلغة الحوار والاصلاح وبعبارات جوفاء ( مكررة قد سأمها الشعب السوري والمشاهد العربي على حد سواء ) أمام شاشات التلفزيون في جامعة دمشق . حيث ظهر يتقمص شخصية الاستاذ الجامعي في قاعة المحاضرات لتفهيم الحضور تناقضاته وأكاذيبه ووعوده الفارغة لجان ولجان وسوف وسوف وسندرس وندرس وطلاسمه وفلسفته المملة في الخطاب . الخطاب امتاز كذلك بوقاحة واستهتار واستفزاز غير مسبوق بحق الشعب السوري الكريم عندما وصف بان المواطن السوري لايفهم ؟ بينما الالاف منهم ينزحون حاربين تجاه الحدود التركية من قمع اجهزته الامنية المسعورة , والالاف يقبع في السجون السرية , والالاف المفقودين . وكذلك بحق الجاره تركيا عندما قال &quot; إن سوريا بدلا من تأخذ الدروس من المنطقة ستقوم هي بإعطاء الدروس للاخرين &quot; لاندري عن أي دروس يتحدث السيد الرئيس هل هي دروس الابادة الجماعية وقتل الاطفال وتعذيبهم أمثال حمزة الخطيب , أم طريقة الرقص ( الدبكة السورية ) من قبل ازلام النظام المرتزقة على المحتجين وهم مقيدون وملقون ارضاً مع الركل على جميع انحاء الجسم , أم قنص المتظاهرين من قبل اجهزة الامن والشبيحة , أم دروس خصوصية في كيفية صناعة السيناريوهات الاجرامية ( المكشوفة التي لاتنطلي على عاقل يحترم عقله ) لتضليل الراي العام مثل قتل عناصر الشرطة والجيش ( المتمردة على أوامر قتل المحتجين ) من قبل الشرطة والجيش الموالين للنظام ودفنهم في مقابر جماعية ومن ثم تصويرهم من قبل الاعلام السوري المأجور على انهم قتلوا من قبل المسلحين في جسر الشغور ؟ وكذلك عرض اسلحة واجهزة اتصال ومتفجرات تابعة للجيش والاجهزة الامنية التابعة للنظام , والقول أنهم عثروا عليها عند المسلحين , وكذلك عرض اعترافات من قبل ازلام النظام على اساس انها اعترافات مسلحين تم القاء القبض عليهم . وكيفية تهجير المواطنين العزل من ديارهم الى الدول المجاورة الى اخره من الدروس &quot; الشيطانية&quot; التي يجيدها النظام السوري وعصاباته الاجرامية . يبدو هذا ما اراد الرئيس الاسد ان يعلمه للجارة تركيا ( الديمقراطية ورئيس حكومتها السيد أوردغان الذي فاز في انتخابات حقيقية ونزيه مؤخرا وحصل فيها على نسبة 50 % من الأصوات، ليصبح بذلك رجب طيب أردوغان ثاني رئيس حزب ينتصر في انتخابات ثالثة على التوالي، بعد عدنان مندريس في الخمسينيات، وأول رئيس حزب يبقى في السلطة 12 سنة متتالية في حال أكمل ولايته حتى عام 2015. ) أو من يرغب من الأنظمة في تعليم الدروس السورية التي يسوق لها الرئيس في خطابه . نعلم جميعا ان الانظمة الشمولية والبوليسية كما هو حال النظام السوري وكما ينص ( الدستور) من أن الرئيس بيده جميع الصلاحيات . بمعنى انه لو اراد ان يجري أي اصلاحات أو تعديل أي مادة فيمكنه كما يقولون هم انفسهم ( بشخطة قلم أو شربة شاي ) يتم اقرار مايريدون . ونذكر الرئيس الاسد نفسه يوم ان اراد والده الاسد الاب ان يورثه الحكم كيف تم تغيير فقرات الدستور لتكون على المقاس المطلوب وخلال ساعات فقط . وراينا كيف صفق مجلس الشعب والقيادة لما انجزه صنمهم الاوحد آنذاك . ولكن عندما تكون الاصلاحات المطلوبة لحرية الشعب وكرامته فيحتاج الامر الى لجان ولجان وسوف وسوف وندرس وندرس الى اخره من اساليب المماطلة والمناورة التي لاتنتهي . لذلك نقول لاأمل في اسطوانة الوعود والاصلاحات التي يرددها الرئيس السوري بأن ترى النور على ارض الواقع البتة . وان نظاماً مغتصباً للسلطة لعقود كما هو حال النظام السوري, لايمكن ان يتقدم باي اصلاح &quot;حقيقي&quot; للشعب السوري &quot;المغتصبة حقوقه &quot;. لانه ببساطة شديدة يعلم ان أي من الاصلاحات المطلوبة هو في حقيقة الامر بمثابة التفاف حبل المشنقة على رقبة النظام وانتزاع السلطة منه بالقريب العاجل . وهذا مايفهمه النظام وحلفاؤه جيداً , وهو مايفسر لنا استخدام القوة المفرط تجاه المحتجين واعتبار ذلك ( معركة مصير ) الذي اقشعرت منه حتى الدول الغربية وعلى راسها اميركا صاحبة السوابق الاجرامية في ذلك . فلك ان تتصور . اذن لاخيار للشعب السوري الكريم الا الاستمرار بثورته ( السلمية ) المباركة والثبات عليها وتوسيعها لتشمل جميع المدن والأرياف السورية . وكما قال الشيخ الصابوني في ندائه الكريم مؤخراً للشعب السوري بان يخرج كله وعلى قلب رجل واحد في جمعة اسمها جمعة &quot;الخلاص&quot; . قطعا سيرتعب النظام امام هذه السيول البشرية المؤمنة , وعندها سيعلم النظام وقوة الباطل التي معه ( انها اوهن من بيت العنكبوت ) امام ارادة الشعب المؤمن الصابر والحق الذي معه . بل نقذف بالحق على الباطل فيدمغه فإذا هو زاهق . وليعلم اهلنا في سورية ان الحق معهم والله ناصرهم , وان النصر صبر ساعة . عندها سينهار النظام وتدوسه الاقدام , ويولي الادبار هارباً الى حلفائه في قم وطهران . انهم يرونه بعيداً ونراه قريباً . ابراهيم العبيدي .