بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الله أكبر الله أكبر عاجل عاجل عاجل عاجل دولة العراق الأسلامية تصل الى جنوب العمق الرافضي وتضرب الروافض بالمفخخات + بيان غزوة مجلس محافظة ديالى الله اكبر الله اكبر ## عملية نوعية استهداف منزل الرافضي محافظ الديوانيه بتفجيرين مزودوجين مقتل 21 شخصا وإصابة العشرات في حصيلة اولية لتفجير منزل محافظ الديوانية الثلاثاء 21 حزيران 2011 05:39 gmt السومرية نيوز/ الديوانية أفاد مصدر في شرطة محافظة الديوانية، الثلاثاء، بأن 21 شخصا قتلوا وأصيب العشرات في حصيلة أولية للتفجير المزدوج بسيارتين مفخختين الذي استهدف منزل محافظ الديوانية سالم حسين علوان وسط المدينة. وقال المصدر في حديث لـ "السومرية نيوز"، إن "الحصيلة الأولية للتفجير المزدوج بسيارتين مفخختين الذي استهدف منزل محافظ الديوانية سالم حسين علوان، صباح اليوم، في منطقة الصوب الصغير، وسط المدينة، بلغت مقتل 21 شخصا وإصابة العشرات بجروح متفاوتة". الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُور َقَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ} دولة العراق الاسلامية/بيان عن صولة الاسود على مقر المرتدين في مجلس محافظة ديالى بسم الله الرحمن الرحيم يقول تعالى: ** إِذْ يَقُولُ المُنَافِقُونَ وَالَّذِينَ فِي قُلُوبِهِمْ مَرَضٌ غَرَّ هَؤُلَاءِ دِينُهُمْ وَمَنْ يَتَوَكَّلْ عَلَى اللهِ فَإِنَّ اللهَ عَزِيزٌ حَكِيمٌ} [الأنفال:49]. الحمد لله ربّ العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين.. وبعد: ففي صولةٍ جريئة منّ الله بها على المجاهدين، وضمن سلسلة العمليّات النّوعيّة التي بدأتها وزارة الحرب بدولة العراق الإسلاميّة لضرب مراكز قوّة الحكومة الصّفوية وأذنابها وحميرها من خونة أهل السنّة، انتدب ليثان من ليوث التّوحيد نفسَيهما متوكّلَين على الله في غزوةٍ جديدة استهدفت مقر مجلس محافظة ديالى، وذلك يوم الثّلاثاء الموافق للثاني عشر من شهر رجب المعظّم. وقد شهد المسلمون في ذلك اليوم ظهور مجرمي الأجهزة الأمنيّة المرتدّة وهم يتراقصون على جثمان أحد الشّهداء الأبطال في الفضائيّات، متبجّحين بانتصار ونجاحٍ مزعومٍ لخطّتهم التي وضعوها لمنع العمليّة، فنقول لهؤلاء: نعم يا أشباه الرّجال لقد نجحتم؛ لكن في أمرٍ واحد نشهد أنّكم فعلتموه بشكلٍ يستحقّ أن يُقيّد ويذكره التاريخ في صفحاته، ألا وهو: فِراركم الكبير السّريع من مقرّكم "المُحصّن" لا تلوون على شيء، بعد أن خلعت تكبيرات المُقتحِمَيْن قلوبكم فتزلزلت بكم الأرض ومادت، وتسابقتم على كلّ بابٍ وشبّاكٍ ومنفذٍ وحُفرةٍ، علّها تُخرجكم من حصنكم، وتُنقذكم من موتٍ بئيسٍ بأيدٍ باطشةٍ تتقرّب إلى الله بذبحكم.. أمّا جنود الدّولة الإسلاميّة فجاءوكم في وضح النّهار من حيثُ علِمتم وزعمتم وأعلنتم أنّهم سيأتونكم، ولم تصدّهم عنكم حشودكم وتهديداتكم وسيطراتكم وطائرات أسيادكم.. كالليث لا يثنيه عن إقدامه *** خوف الردى وقَعاقعُ الإيعادِ مذلٌ بمهجته إذا ما كذبت *** خوفَ المنيّة نجدة الأنجادِ وقد بدأت العمليّة بتفجير السيّارة المفخخة التي رُكنت في المدخل الرئيسيّ للمقرّ ومن ثمّ اقتحام الأخوَين لنقطة التفتيش الرئيسيّة في البوابة وتصفية عناصرها، ثمّ الاشتباك مع الحرس داخل البناية والذين انهاروا في دقائق بعد رؤيتهم لمسؤوليهم وقادتَهم في عمليّة الفرار السّريعة من الأبواب والشّبابيك نحو السّاحة الخلفيّة للخروج من المقرّ، وفي ظرف ربع ساعة استقرّ البطلان بفضل الله في مركز مبنى مجلس المحافظة، وبدأ التمشيط وتصفية من تبقّى في الوقت الذي ضرب الارتباك والذّهول دوريّات الحراسة ونقاط التّفتيش المكثّفة التي نشروها خارج المجمّع، وبدأ الاشتباك مع هذه القوّات واستمرّ لما يقرب السّاعتين لم يتجرّأ فيها أحدٌ على الاقترابِ أو الدخول، إلاّ بعد أن قصفت مروحيّات مرتزقة الجيش الأمريكي مواضع الأخَوَين بقذائف التشظية، وحتّى بعد مقتلهما وسكوت أصوات البنادق، لم يدخل الجبناء إلاّ وقد حشّدوا المئات من عناصرهم وعشراتٍ من الصّليبيّين، وقطّعوا كلّ الطرق المؤدّية للمبنى وفرضوا حظراً على التّجوال في كلّ المدينة، وقد قتل وجرح منهم بالتّفجير والاشتباك العشرات نُقل الكثير منهم لقاعدة الجيش الصّليبي في مطار فرناس خوفاً من كمينٍ ينتظرهم في المستشفى الرئيسي للمدينة... ولئن قدّر الله بحكمته للمُجرمين في مجلس المُحافظة أن يُفلتوا من بطش المجاهدين هذه المرّة، فإنّ الأيّام القادمة حُبلى بما يسوؤهم بإذن الله وقوّته.. فالحمد لله على عزّة الإسلام ونِعمة والتّوحيد والجهاد، ونسأل الله لبطلَينا ومن هيئ لهما الغزوة قبولَ العمل، وأن يجزيهم عن هذه الأمّة خير الجزاء، وأن يجزل لهم الثواب الذي بشّر به عباده المؤمنين، إنّه وليّ ذلك والقادرُ عليه. شتّان ما بين الخوالفِ والذي *** أصغى لضَبْحِ الصافناتِ وزمجرا واستلَّ سيفاً صارماً لو لمْ يكنْ *** لله ما احْتَزَّ الغزاة وما فَرى تاللهِ ما نامتْ عيونُ أخي الفدا *** حتى تَحَزَّمَ بالنطاقِ وكَبّرا فنم قريرَ العين يا أسدَ الإسلام وشيخ المجاهدين، " فلسْنا من يذرف الدّموع, ويبكي قاعداً مثل النّساء, فما كانَ ولنْ يكونَ هذا سبيلُنا"... والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} وزارة الإعلام / دولة العراق الإسلامية 15/ رجب/ 1432 هـ. المصدر: (مركز الفجر للإعلام) أين المشمتين؟؟!! أين الكذابين والمنافقين الذين يقولون أن الدولة الأسلامية لا تضرب الروافض؟؟