الثلاثاء 19 رجب 1432 الموافق 21 يونيو 2011 أوباما يعلن غدًا خطة الانسحاب من أفغانستان الإسلام اليوم/ وكالات أعلن البيت الأبيض أنّ الرئيس الأمريكي باراك أوباما سيعلن على الأرجح غدًا الأربعاء قراره بشأن المرحلة الأولَى لانسحاب القوات الأمريكية من أفغانستان. ومن المقرَّر بدء تنفيذ الخطة الشهر المقبل، وقال المتحدث باسم البيت الأبيض جاي كارني: إنَّ الرئيس أوباما يراجع خياراته وعلى وشك اتخاذ قرار نهائي. ويصل عدد الجنود الأمريكيين في أفغانستان حاليًا إلى نحو مائة ألف جندي بعد أن قرر أوباما في ديسمبر 2009 إرسال 30 ألف جندي إضافي بعد الفشل في التصدِّي لحركة طالبان. ووعد أوباما أنه اعتبارًا من شهر يوليو 2011 ستبدأ عملية انسحاب الجنود الأمريكيين، لكن البيت الأبيض لم يكشف عن جدول زمني محدد لخطة الانسحاب، بينما أكَّدت تصريحات قادة البنتاجون أن العملية سترتبط بالتقدم في الأوضاع على الأرض. ويفضل القادة العسكريون الأمريكيون أن يتم تخفيض القوات تدريجيًا، لكن عددًا من مستشاري الرئيس يطالبون بإعادة أعداد كبيرة من الجنود على مدى الشهور القليلة القادمة. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-152251.htm