مقتل وإصابة 16 بينهم مدير مركز شرطة حكومي بثلاثة انفجارات في العاصمة بغداد نشر بتاريخ: الأربعاء 22-06-2011 10:45 صباحا قتل وأصيب 16 بينهم مدير مركز شرطة حكومي بانفجار عبوتين وسيارة مفخخة اليوم الأربعاء ، في العاصمة بغداد. وأوضحت الأنباء الصحفية الواردة من العاصمة " ان سيارة مفخخة انفجرت قرب جامع الحمزة في منطقة زينة شرق بغداد ما أدى الى مقتل شخص وإصابة تسعة آخرين بينهم ثلاثة من افراد الشرطة ... مشيرة الى ان الانفجار أدى أيضا الى إلحاق أضرار مادية بعدد من السيارات المدنية والمنازل القريبة من موقع الانفجار واضافت الانباء " ان عبوتين ناسفتين كانتا مزروعتين في شارع المنظمة بمنطقة العامرية غرب بغداد انفجرتا بالتعاقب خلال مرور دورية تابعة للشرطة مما ادى الى اصابة ستة من عناصر الشرطة بينهم مدير مركز شرطة العامرية بالاضافة إلى اصابة شخصين اخرين بجروح والحاق اضرار مادية باحدى عجلات الدورية وتضرر عدد من السيارات المدنية والمنازل والمحال التجارية القريبة من موقع الانفجارين ". يقين نت