الاربعاء 20 رجب 1432 الموافق 22 يونيو 2011 صحيفة: صالح يؤدي العمرة بمكة ويعود لليمن الجمعة الإسلام اليوم/ وكالات ذكَرت تقارير إخبارية يمنية اليوم الأربعاء أنّ الرئيس اليمني علي عبد الله صالح سيتوجه الأربعاء إلى مكة المكرمة لأداء مناسك العمرة قبل أن يعود إلى بلاده الجمعة. وأفادَت صحيفة (الوحدة) اليمنية الأسبوعية بأنّ صالح سيتوجه إلى مكة المكرمة اليوم لأداء مناسك العمرة، قادمًا من الرياض التي تلقَّى العلاج فيها لأكثر من أسبوعين، إثر إصابته في قصف استهدف مسجد الرئاسة اليمنية في الثالث من يونيو الجاري. ونقل موقع (نيوز يمن) عن الصحيفة أنَّ تأدية الرئيس لأداء مناسك العمرة تأتِي بعد شفائه، مُنَوِّهة إلى استعدادات رسمية وشعبية في اليمن لاستقبال صالح بعد عودته من المملكة العربية السعودية قريبًا، وهو ما أكّده مسئولون يمنيون أمس. ومن جانبها، نفت الإدارة الأمريكية علمها بتقارير عن عودة صالح إلى صنعاء الجمعة، ونقلت شبكة (سي.إن.إن) الإخبارية الأمريكية عن فيكتوريا نولاند المتحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية القول: إنّ واشنطن ليست على بينةٍ بأنّ صالح يخطط للعودة إلى اليمن". وأضافت: "سواء ظل في السعودية أو عاد، طلبنا مازال قائمًا كما هو: عليه توقيع المبادرة الخليجية، نحن بحاجة للمضي قُدُمًا لنقل السلطة إلى يمنٍ أكثرَ ديمقراطية وتقدمًا". ويأتِي هذا بينما يُواصِل شباب الثورة في اليمن تنظيم تظاهرات للمطالبة بسرعة انتقال السلطة إلى نائب الرئيس اليمني عبد ربه منصور هادِي أو تشكيل مجلس انتقالِي لإدارة البلاد، وهددوا بأنَّهم لن يسمحوا بعودة صالح. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-152316.htm