الثلاثاء 19 رجب 1432 الموافق 21 يونيو 2011 القاهرة/ الإسلام اليوم كشف الدكتور محمد الدسوقي، المستشار السابق للمركز القومي للتعبئة العامة والإحصاء بمصر، أنّ عدد المساجد بالنسبة للمسلمين أقل من عدد الكنائس بالنسبة للنصارى. وأشار إلى أنَّ الإحصائيات في عام 1986 كشفت أن مصر بها 93.3% مسلمين و6.7% نصارى، وفى 1996 وصلت نسبة المسلمين إلى 93.8 %، وتراجعت نسبة النصارى إلى 6.2 %، وفى 2006 كانت نسبة المسلمين 94 %، والنصارى 5.8 %، و2% غير واضحي الديانة. وطالب الدسوقي ـ الذي كانت يتحدث في لجنة القوات المسلحة المنبثقة عن مؤتمر الوفاق القومي ـ أنَّ تكون هناك رقابة من الأزهر والكنيسة على دور العبادة. بحسب صحيفة "الأهرام". من جانبه، اعتبر الشيخ يوسف البدري، المقرّر المساعد للجنة، أن مصر ليست في حاجة لقانون دور العبادة الموحد. وقال البدري: إنَّ هناك دراسة أعدها معهد هوفر الأمريكي كشفت، عن أن كل 16 ألف نصراني في مصر يتمتعون بكنيسة، في حين أنَّ كل 19 ألف مسلم لهم مسجد. وأضاف البدري "أن الأساس الفقهي في الإسلام الذي يمنع الخمر ولحم الخنزير عن المسلم ويبيحه للنصراني، يمنع قيام قانون دور العبادة الموحد، خصوصًا أنَّ الأمر فيه ظلم للمسلمين، لأن عددهم أكثر بكثير من النصارى، ولهم مساجد أقل بالمقارنة بعدد الكنائس بالنسبة للنصارى".