الاربعاء 20 رجب 1432 الموافق 22 يونيو 2011 طائرة علي صالح تصل الرياض استعداداً لعودته الإسلام اليوم/ وكالات وصلت طائرة الرئيس اليمني علي عبد الله صالح إلى مطار الملك خالد الدولي في الرياض، والتي ستتولى نقله ومرافقيه إلى صنعاء نهاية الأسبوع، وفقا لصحيفة الوطن السعودية. وأوضح مصدر دبلوماسي يمني لـ &quot;الوطن&quot;، أن الرئيس صالح بحالة صحية جيدة، وبدأ استقبال زواره في جناح الضيافة بالمستشفى العسكري، نافياً ما تردد عن تلقيه العلاج الطبيعي أو إصابته بطلقات نارية بعد التفجير الذي استهدفه، أو حدوث مضاعفات كالنزيف في الدماغ وغيرها من الأخبار المغلوطة. وكشف المصدر، أن صالح سيعود إلى اليمن نهاية الأسبوع الحالي، موضحاً أن &quot;الرئيس لم يسمح لعائلته بزيارته في الرياض بعد نجاح العملية الجراحية الخطيرة لأنه ينوي العودة إلى اليمن، ولن يقبل أن يعيش لاجئاً&quot;. وكان الرئيس صالح قد تلقي العلاج في المستشفى العسكري بالرياض، حيث أجريت له عملية جراحية لاستخراج شظية كبيرة استقرت بالقرب من قلبه، بعد الحادث الذي استهدفه في المسجد التابع للقصر الرئاسي في صنعاء قبل نحو ثلاثة أسابيع. وكان أحمد الصوفي، المستشار الإعلامي للرئيس اليمني قد صرح أمس أن صالح سيعود من السعودية إلى العاصمة صنعاء، الجمعة، فيما شكّك معارضون في هذه الأنباء، ووصفوها بالشائعات. ونقلت شبكة &quot;سي.إن.إن&quot; الإخبارية، عن الصوفي قوله: إنَّ استعدادات تجري في صنعاء لاستقبال صالح لدى عودته، الجمعة. وأكَّد الصوفي موعد عودة صالح الجمعة، مشيرًا إلى أنَّ الأطباء السعوديين الذين يتولون الإشراف على علاجه منحوه &quot;الضوء الأخضر&quot; للعودة إلى صنعاء، كما أكَّد أنّ الرئيس اليمني يواصل القيام بمهامه الرئاسية، حتى أثناء وجوده في العاصمة السعودية الرياض. إلى ذلك، توفي وكيل وزارة الأوقاف اليمنية محمد يحيى الفسيل أحد الذين أصيبوا في الهجوم على مسجد القصر الرئاسي في صنعاء، حسبما أعلن مصدر في الوزارة أول أمس. وأكدت مصادر إعلامية أن الفسيل توفي بمستشفى القوات المسلحة في الهدا بالطائف متأثراً بإصابته، ودفن جثمانه في مكة المكرمة. في غضون ذلك، تظاهر عشرات آلاف اليمنيين أمس في صنعاء للمطالبة بمغادرة نجل الرئيس صالح ، أحمد من اليمن، وللدفع نحو تشكيل مجلس انتقالي. وشارك في التظاهرة التي انطلقت بالقرب من ساحة الاعتصام أمام جامعة صنعاء تلبية لدعوة &quot;شباب الثورة السلمية&quot;، مئات العسكريين المنشقين المنضمين إلى المحتجين، بقيادة اللواء علي محسن الأحمر. وهتف المتظاهرون بشعارات ضد أحمد صالح ، وضد ابن أخيه عمار بن محمد صالح الذي يقود الأمن الوطني، وطالبوهما بالرحيل عن اليمن، وهتفوا &quot;يا أحمد ويا عمار، ارحلوا من هذه الدار&quot;. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-152298.htm