تدمير آلية للاحتلال الأمريكي في محافظة ديالى دمرت عجلة تابعة للاحتلال الأمريكي بعد ان فجر عليها رجال من المقاومة العراقية عبوة ناسفة اليوم الأربعاء ، في محافظة ديالى. وأشارت الأنباء الصحفية الواردة من هناك اليوم الى " ان عبوة ناسفة انجرت مستهدفة دورية للجيش الأمريكي في منطقة السعدية شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى ما أدى الى تدمير إحدى عجلاتها ". وأوضحت الأنباء الصحفية " ان القوة فرضت طوقا امنيا في منطقة الحادث ما حال دون معرفة الخسائر البشرية الناجمة عن التفجير". ويؤكد هذا الهجوم تصاعد عمليات المقاومة العراقية على جيش الاحتلال الأمريكي بينما يكشف من جانب اخر زيف اتفاقية الإذعان التي وقعت بين الاحتلال والحكومة الحالية والتي تقضي بمنع تجوال دوريات الاحتلال داخل المدن العراقية. يقين نت