بسم الله الرحمن الرحيم ** بيانٌ ببعض العمليات العسكرية الموثّقة في ولاية الجنوب ** الحمد لله ربّ العالمين، والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد، وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد: فإليكم بياناً ببعض العمليات العسكرية الموثّقة، لمجاهدي دولة العراق الإسلامية "أعزّها الله"، في ولاية الجنوب ولله الحمد والمنة. 1. استهداف قائد صحوة النّفاق في منطقة (المحمودية/ الشيشبار) بتفجير عبوة ناسفة على مركبته أدّت لتدميرها بالكامل وإصابته بجروح، وذلك في 14/ جمادى الأولى/ 1432 للهجرة. 2. استهداف المرتدّ المجرم (طه ياسين العيثاوي) مسؤول صحوة النّفاق في منطقة (البوعيثة) بتفجير عبوة ناسفة على مركبته أدّت لإعطابها ويقدّر الله نجاته، وذلك في 15/ جمادى الأولى/ 1432 للهجرة. 3. تفجير عبوتين ناسفتين داخل نقطة تفتيش للجيش الوثني بمنطقة (اللطيفيّة/ شاخة 3) مما أدى لمقتل وجرح العديد منهم، وذلك في 15/ جمادى الأولى/ 1432 للهجرة. 4. تفجير عبوة ناسفة على عجلة للشرطة المرتدّة في ناحية (الاسكندريّة) مما أدى لمقتل وإصابة عدد غير محدّد منهم، وذلك في 15/ جمادى الأولى/ 1432 للهجرة. 5. استهداف موكب المرتدّ المجرم (جواد الجبوري) النّائب عن كتلة الأحرار بتفجير عبوة ناسفة على موكبه في منطقة (المسيّب) مما أدى لهلاك ثلاثة من مرافقيه وجرح أربعة آخرين، وذلك في 15/ جمادى الأولى/ 1432 للهجرة. 6. هلاك خمسة عناصر من الجيش الوثني وإصابة ثلاثة آخرين بتفجير عبوة ناسفة على عجلتهم بمنطقة (الاسكندريّة/ البحيرات)، وذلك في 16/ جمادى الأولى/ 1432 للهجرة. 7. اقتحام نقطة تفتيش لصحوة النّفاق بمنطقة (اللطيفيّة/ كيلو 18) وتصفية أربعة عناصر وإصابة اثنين آخرين وغنم أسلحتهم وتجهيزاتهم، وذلك في 16/ جمادى الأولى/ 1432 للهجرة. 8. استهداف المجرم (قدّوري الهيجل) شقيق النّائب (عمر الهيجل) بتفجير عبوة لاصقة على مركبته بمنطقة (البوعيثة) أدّت لتدميرها ويقدّر الله نجاته منها، وذلك في 16/ جمادى الأولى/ 1432 للهجرة. 9. تفجير عبوة ناسفة على عجلة للجيش الوثني بمنطقة (الاسكندرية/ البحيرات) مما أدى لمقتل وإصابة عدد منهم، وذلك في 17/ جمادى الأولى/ 1432 للهجرة. 10. تفخيخ ونسف معبد رافضي اتخذه جيش الدّجال مقراً جديداً في ناحية (اللطيفيّة) على طريقة (الحلّة)، وذلك في 19/ جمادى الأولى/ 1432 للهجرة. 11. استهداف أحد عناصر جيش الدّجال بعد تعرّضه لمفرزة أمنيّة أثناء خروجها لواجب بمنطقة (المسيّب/ الحي العسكري) مما أدى لإصابته بجروح خطيرة، وذلك في 21/ جمادى الأولى/ 1432 للهجرة. 12. استهداف ضابط مجرم برتبة نقيب في الشرطة المرتدّة برمانة حراريّة في منطقة (المسيّب/ الحي العسكري) مما أدى لهلاكه مع أحد مرافقيه على الفور وإصابة عنصرين آخرين بجروح، وذلك في 21/ جمادى الأولى/ 1432 للهجرة. 13. استهداف أحد مقرات جيش الدّجال في منطقة (المسيّب/ الحي العسكري) برمانة حرارية أدّت لإصابة العديد منهم بجروح مختلفة، وذلك في 21/ جمادى الأولى/ 1432 للهجرة. 14. مداهمة منزل المرتدّ المجرم في صحوة النّفاق (ياسين نجم) بمنطقة (عرب جبور) وتبيّن أنه يبيت خارج منزله خوفاً من استهدافه، حيث تم غنم سلاحه والانسحاب، وذلك في 21/ جمادى الأولى/ 1432 للهجرة. 15. تفخيخ ونسف منزل مسؤول صحوة النفاق في منطقة (اللطيفيّة/ كيلو14) نكالا له على حرابته وليكون عبرة لغيره من المرتدّين، علماً أن المذكور فرّ من المنطقة منذ فترة خوفا من بطش المجاهدين، وذلك في 21/ جمادى الأولى/ 1432 للهجرة. 16. تصفية ثلاثة عناصر من مرتدّي صحوة النّفاق ونسف منزلهم في منطقة (اللطيفية/ كيلو14) ليكونوا عبرة لغيرهم من المرتدّين المحاربين، وذلك في 21/ جمادى الأولى/ 1432 للهجرة. 17. تصفية عنصر في صحوة النفاق بتفجير عبوة على عجلتهم في منطقة (المسيّب/ الحامية)، وذلك في 21/ جمادى الأولى/ 1432 للهجرة. 18. الاشتباك بالأسلحة الخفيفة مع نقطة تفتيش للجيش الوثني بمنطقة (المحمودية/ الشيشبار) مما أدى لمقتل وإصابة عدد غير محدد منهم، وذلك في 25/ جمادى الأولى/ 1432 للهجرة. 19. الهجوم على مقر سريّة الجيش الوثني بمنطقة (العبيد) على طريق (الحلّة) السريع، استخدمت فيه الأسلحة المتوسطة والخفيفة وصواريخ c5k واستمر الاشتباك ما يقارب الساعة قتل وأصييب فيها العديد منهم قبل أن ينسحب المهاجمون بسلام، وذلك في 25/ جمادى الأولى/ 1432 للهجرة. 20. تفجير عبوة ناسفة على عجلة لجيش الدّجال بمنطقة (المحمودية/ الشيشبار) مما أدى لإعطابها وإصابة سائقها بجروح، وذلك في 25/ جمادى الأولى/ 1432 للهجرة. 21. بعد نجاته من محاولة الإغتيال الأولى، تمكّن المجاهدون من تصفية المرتدّ المجرم (طه ياسين العيثاوي) مسؤول صحوة النّفاق في (البوعيثة) بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في شارع 60 بمنطقة (الدّورة)، وذلك في 26/ جمادى الأولى/ 1432 للهجرة. 22. تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدّة في منطقة (المسيّب/ الحي العسكري) مما أدى لهلاك عنصر وإصابة أربعة آخرين، وذلك في 28/ جمادى الأولى/ 1432 للهجرة. 23. استهداف قاعدة الجيش الوثني في منطقة (أبو دشير) بثلاث صواريخ طراز c5k وكانت الإصابة دقيقة نسأل الله النّكاية التّسديد، وذلك في 29/ جمادى الأولى/ 1432 للهجرة. 24. استهداف قاعدة (الحويجة) للجيش الوثني بمنطقة (جرف الصّخر) برشقة من قنابر الهاون وكانت الإصابة دقيقة نسأل الله النّكاية والتّسديد، وذلك في 29/ جمادى الأولى/ 1432 للهجرة. 25. استهداف تجمّع لمرتدّي صحوة النفاق بتفجير عبوة مزدوجة في ناحية (الاسكندريّة) مما أدى لإصابة عشرة منهم بجروح مختلفة، وذلك في 29/ جمادى الأولى/ 1432 للهجرة. 26. تفجير عبوة ناسفة على عجلة "همر" للجيش الوثني بمنطقة (كراغول) مما أدى لتدميرها بالكامل ومقتل جميع من كان فيها، وذلك في 29/ جمادى الأولى/ 1432 للهجرة. 27. هلاك عشرين عنصرا في الجيش الوثني بينهم ضابط وجرح آخرين بتفجير خمسة عبوات ناسفة في كمين استدرجوا إليه بمنطقة (العويسات)، وذلك في 29/ جمادى الأولى/ 1432 للهجرة. 28. تصفية أحد عناصر صحوة النّفاق بمنطقة (كراغول) داخل منزله، ومن ثمّ تفجير عبوة ناسفة على مجموعة أخرى وصلت للموقع مما أدى لتدمير عجلتهم ومقتل عنصرين، وذلك في 29/ جمادى الأولى/ 1432 للهجرة. 29. اقتحام نقطة تفتيش للجيش الوثني في قضاء (المحموديّة) وتصفية عنصر وغنم سلاحه وتجهيزاته، وذلك في 29/ جمادى الأولى/ 1432 للهجرة. 30. تفجير عبوة ناسفة على عجلة للجيش الوثني بمنطقة (جرف الصخر/ صنيديج) مما أدى لتدميرها وهلاك ثلاثة منهم، وذلك في 29/ جمادى الأولى/ 1432 للهجرة. 31. تصفية أحد عناصر جيش الدّجال بتفجير عبوة داخل محلّه بمنطقة (أبو دشير)، ومن ثمّ تفجير عبوة على عجلة شرطة وصلت للمكان مما أدى لمقتل وإصابة عدد منهم، وذلك في 29/ جمادى الأولى/ 1432 للهجرة. 32. تفجير سيارة مفخخة مركونة على تجمّع لجيش الدّجال بمنطقة (أبو دشير) مما أدى لهلاك ما يقرب من عشرين عنصراً وجرح خمس وعشرين آخرين، وذلك في 29/ جمادى الأولى/ 1432 للهجرة. 33. تفجير عبوتين ناسفتين في كمين للجيش الوثني في منطقة (اللطيفية/ شاخة3) مما ادى لتدمير عجلة "همر" بالكامل ومقتل وإصابة العديد من عناصر الدّورية الذين تجمّعوا لإخلاء الجثث، وذلك في 1/ جمادى الآخرة/ 1432 للهجرة. 34. استهداف المجرم في صحوة النفاق (أحمد الشمسة) بتفجير عبوة ناسفة على مركبته في منطقة (البوعيثة) مما أدى لإصابته بجروح خطيرة، وذلك في 1/ جمادى الآخرة/ 1432 للهجرة. 35. تدمير عجلة مدرّعة لجيش الصليب ومقتل وإصابة من كان فيها بتفجير عبوة ناسفة موجهة على الخط السريع في ناحية (اللطيفية)، وذلك في 2/ جمادى الآخرة/ 1432 للهجرة. 36. مداهمة منزل المجرم في صحوة النفاق (أحمد العكيدي) في منطقة (عرب جبور) حيث تمت تصفيته وإقامة حكم الشّرع في زوجته الرّافضيّة بعد أن ثبت ممارستها السّحر لفتنة نساء المسلمين في المنطقة والتّجسس عليهم، وذلك في 2/ جمادى الآخرة/ 1432 للهجرة. 37. تصفية المجرم في الجيش الوثني (علي الحمداني) من قبل مفرزة أمنية أمام منزله، ومن ثمّ تفجير عبوة على دورية شرطة وصلت للموقع مما أدى لمقتل عنصر وإصابة آخرين، وذلك في 2/ جمادى الآخرة/ 1432 للهجرة. 38. تفجير عبوة ناسفة زرعت داخل نقطة تفتيش للجيش الوثني على جسر ناحية (الرشيد) مما أدى لمقتل وإصابة من كان فيها، وذلك في 3/ جمادى الآخرة/ 1432 للهجرة. 39. تصفية عنصر في وزارة الأمن الوثني بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في مركز ناحية (اللطيفية)، وذلك في 5/ جمادى الآخرة/ 1432 للهجرة. 40. تفجير عبوة ناسفة على عناصر لمرتدّي صحوة النفاق من بيت (النداوي) في منطقة (عرب جبور) مما أدى لإصابة ثلاثة منهم بجروح خطيرة، وذلك في 7/ جمادى الآخرة/ 1432 للهجرة. 41. تفجير عبوة ناسفة على عجلة للجيش الوثني بمنطقة (عرب جبور) مما أدى لإعطابها وإصابة من فيها، وذلك في 10/ جمادى الآخرة/ 1432 للهجرة. 42. استهداف المرتدّ المجرم آمر الفوج الثاني بالفرقة 17 في الجيش الوثني بتفجير عبوة ناسفة على موكبه في منطقة (اللطيفية/ كيلو31) مما أدى لهلاكه على الفور وجرح عدد من مرافقيه، وذلك في 11/ جمادى الآخرة/ 1432 للهجرة. 43. تصفية أحد قادة صحوة النفاق وحرق مركبته بتفجير عبوة لاصقة على الخط السريع بناحية (اليوسفية)، وذلك في 11/ جمادى الآخرة/ 1432 للهجرة. 44. تصفية أحد عناصر جيش الدّجال وغنم مركبته من قبل مفرزة أمنية في مدينة (الكوت)، وذلك في 11/ جمادى الآخرة/ 1432 للهجرة. 45. استهداف المرتدّ المجرم العميد الركن (ياسين خضير العيثاوي) آمر سرب طيران الجيش بالأسلحة الخفيفة في منطقة (عرب جبور) مما أدى لهلاكه على الفور مع أحد مرافقيه وإصابة ثالث بجروح، وذلك في 14/ جمادى الآخرة/ 1432 للهجرة. 46. استهداف عجلة المرتدّ المجرم ضابط استخبارات الفوج الثاني باللواء 55 في الشرطة المرتدّة بتفجير عبوة ناسفة استدرجوا إليها في منطقة (البوعيثة) مما أدى لهلاكه على الفور مع ثلاثة من مرافقيه، وذلك في 17/ جمادى الآخرة/ 1432 للهجرة. وتَأتي هذه العَمَليات المباركة ضِمن خطّة حصاد الخير، والتي أعْلن عَنها الشّيخ المُجاهد أبو عُمَر البغدادي تقبّله الله وألحَقَنا به. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} وزارة الإعلام / دولة العراق الإسلامية المصدر : ( مركز الفجر للإعلام )الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
