الاربعاء 20 رجب 1432 الموافق 22 يونيو 2011 الإسلام اليوم /أ ش أ أظهرت دراسة إيطالية حديثة، أن عدد مسلمي مدينة ميلانو الإيطالية قد تجاوز حاجز المائة ألف، أي ضعف عددهم في عام 2005، بينهم 5 آلاف مواطن إيطالي اعتنقوا الإسلام حديثًا، وذلك في الوقت الذي يبلغ فيه تعداد سكان المدينة أكثر قليلاً من مليون نسمة. وأشارت سيلفيا موكي الباحثة المساعدة بكلية الدراسات العليا بمدينة (بافيا) شمال إيطاليا ـ أثناء عرضها لهذه البيانات في ندوة نظمتها الكلية اليوم الأربعاء ـ إلى افتقار ميلانو لمكان عبادة مناسب يكون نقطة مرجعية للمسلمين المؤمنين، موضحة وجود عشرات الأماكن المؤقتة للصلاة في مرآب وأقبية وغيرها، لعدم وجود مسجد جامع بالعاصمة الاقتصادية للبلاد. وقالت: "إنّه وفقًا لذلك فإنَّ الأقلية المسلمة في المدينة تفتقر لصوت واحد، حيث أنها مقسمة إلى عدة مجموعات من مختلف الجنسيات والعرقيات، مشيرةً إلى أنَّ المهاجر المسلم لا يستطيع المشاركة السياسية لعدم تمكنه من الحق في التصويت". يُذكر أنَّ موضوع بناء مسجد جامع في ميلانو كان محل جدل خلال الانتخابات البلدية، التي جرت مؤخرًا، وذلك حيث حذَّر يمين الوسط الحاكم خلال الحملة الانتخابيّة من أنَّ صعود مرشح اليسار في ميلانو يعنى "أسلمة" المدينة. وتُطالب الكثير من الجمعيات والحقوقيين بإعطاء المهاجرين الحق في التصويت في الانتخابات البلدية دعمًا لمشاركتهم السياسية وبالتالي اندماجهم في المجتمع الإيطالي.