أنتجت اليابان أسرع كمبيوتر "الحاسب الفائق" في العالم، يستطيع القيام بـ8 آلاف تريليون عملية حسابية في الثانية الواحدة. وقالت تقارير إعلامية إن "اليابان أنتجت أسرع سوبر كمبيوتر "الحاسوب الفائق" في العالم، يستطيع القيام بـ8 آلاف تريليون عملية حسابية في الثانية الواحدة، إذ تزيد سرعة حاسوب (كيه كمبيوتر) بمقدار 3 مرات عن كمبيوتر (تيان 1 إيه) الصيني". وكانت سرعة كمبيوتر (تيان 1 إيه) الصيني تصدرت القائمة من قبل بسرعة في العمليات الحسابية تصل إلى 2.26 ألف تريليون عملية في الثانية الواحدة. واحتلت اليابان المركز الأول في قائمة أسرع حواسب آلية فائقة بنظام "كيه كمبيوتر"، من إنتاج شركة "فوجيتسو" اليابانية المتخصصة في صناعة الحواسب العملاقة. وخرجت ألمانيا من المراكز العشرة الأولى في القائمة التي تضم أسرع 500 كمبيوتر في العالم، حيث تراجع نظام شركة (آي.بي.إم) الأمريكية "يوجينه"، الذي طوره مركز أبحاث يوليش الألماني من المركز التاسع إلى المركز الـ12، بسرعة في العمليات الحسابية تصل إلى ألف تريليون عملية في الثانية الواحدة. وكانت شركة صينية عملت عام 2009، على تنفيذ جهاز الكمبيوتر الفائق "dawneng 500a " ، تم تركيبه في مدينة شانغهاى يستخدم لمعالجة المعلومات والأبحاث العلمية الرئيسية في مركز الكمبيوتر الفائق الذي يعد مركزاً لكمبيوتر الإحصاءات العامة عالية الأداء. يشار إلى أن الحاسب الفائق هو ذو إمكانيات هائلة جداً يستخدم لمعالجة كم هائل جداً من البيانات، وله القدرة على تخزين كم هائل جداً من البيانات والمعلومات والبرامج، ولا يصلح للاستخدام الشخصي أو على مستوى مؤسسة محدودة إنما يستخدم على نطاق دولي حيث يمكنه ربط شبكة حاسبات آلية كبيرة جداً على نطاق واسع جداً.