لعنة الله عليكم الجمعة 24 يونيو 2011 العقوبات على سوريا تتضمن قائدًا بالحرس الثوري الإيراني مفكرة الاسلام: ذكرت مصادر الاتحاد الأوروبي اليوم الجمعة أن سلسلة العقوبات الأوروبية الجديدة ضد النظام السوري تستهدف خصوصًا ثلاثة مسئولين في الحرس الثوري الإيراني، بمن فيهم قائد الحرس الجنرال محمد علي جعفري. ويجيء هذا التحرك بعد اتهام هؤلاء المسئولين الإيرانيين بتهمة التورط في تقديم العتاد والعون لمساعدة النظام السوري على قمع المتظاهرين في سوريا. وقد أُدرجت على لائحة الاتحاد الأوروبي التي نُشرت في الجريدة الرسمية للاتحاد أسماء جعفري ومساعديه الجنرالين قاسم سليماني وحسين تائب، وتقضي العقوبات بتجميد حساباتهم في أوروبا وعدم منحهم تأشيرات دخول. وتشمل لائحة العقوبات الأوروبية الجديدة أيضًا أربعة مسئولين سوريين أضيفوا إلى المسئولين الذين فرضت عليهم عقوبات، اثنان منهم من أقارب الرئيس السوري بشار الأسد اتُّهم احدهما بالتورط في قمع المتظاهرين هو ذو الهمة شاليش، أما الثاني فهو بتمويل نظام دمشق ويدعى رياض شاليش. وقد اتهم الاثنان الآخران بأنهما مصدر لتمويل النظام وهما خالد قدور ورياض القوتلي. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...24/127815.html