كتيبة " أبي دجانة الأنصاري الاستشهادية " التابعة لمجلس شورى المجاهدين تتبنى العملية الاستشهادية على رتل من الآليات الأمريكية في منطقة ألبو شبل بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّمي وثبّت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فَقَدْ انطَلَقَ أخٌ كَريمٌ، وليثٌ من ليوثِ الإسلام ؛ و من الذين ما شغلوا نفوسهم بالصغائر ، فصفت و تألقت روحهم الطّاهرة ؛ وفاضوا شوقا لإخوانهم المجاهدين الذي سبقوهم ، ومِن كَتِيبة أبي دجانة الأنصاري ـ رضي الله عنه ـ الاستشهادية التابعة لمَجْلس شُورى المُجاهِدِين ، انطلق في اليوم الأول من شهرِ رمضان المعظّم 1427هـ الموافق 23 / 9 / 2006 م ؛ لينغمس بسيارته المفخخة على رتل من الآليات الصليبية في منطقة ألبو شبل ؛ ليدكّ أوكار الكفر والشرك والردة ، وقد أسفرت العملية المباركة عن مقتل اثني عشر جندياً صليبياً ؛ وتدمير ثلاث آليات نوع همر بشكل كامل ، نسأل الله ان يتقبل أخانا في الشهداء وأن يعليي نُزلهُ في عليّين ، وأن يكون من الذي سبقت لهم من الله الحسنى ، ولله الحمد والمنّة . وتأتي هذه العمليات ضمن " سلسلة عمليات الفتح المبين العسكرية " التي أعلن عنها المجلس. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الإعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر : (مركز الفجر للإعلام)