الجيش الإسلامي في العراق و جيش الفاتحين يتبنيان قصف القاعدة الامريكية الجيش الإسلامي في العراق يتبنى عملية قصف القاعدة الامريكيةبالصواريخ و الهاونات بسم الله الرحمن الرحيم {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَقَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ} الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليمعلى نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعةالعاشرة من مساء يوم الثلاثاء الثامن عشر من رمضان لسنة 1427 هـ الموافق 10 / 10 / 2006 م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الناري للصواريخ والهاونات في الجيش الإسلامي بقصف قاعدة للجيش الأمريكي المحتل بصاروخي كاتيوشا وثلاثة قنابر هاون عيار 120 ملم و بفضل الله تعالى سقطت الصواريخ و قنابر الهاون علىاكداس للعتاد و بدأ يتفجر و سمع دوي الانفجارات في بغداد و ذلك في منطقة الدورةحنوب شرق بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيشالإسلامي في العراق المصدر : موقع الجيش الإسلامي في العراق www.iaisite.org جيش الفاتحين يؤكد قصف اكداس العتاد في القاعدة الصليبية في الدورة جنوبشرق بغداد بسم الله الرحمنالرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍمُؤْمِنِينَ وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاءُوَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ) (التوبة:14-15) قامت مجموعة من كتيبة ( سعد بن ابي وقاص) في الساعة 2355بقصف مقر القوات الصليبية الأمريكية واحتراق مخازن العتاد فيها جنوب شرق بغداد بعددمن صواريخ كراند ولله الفضل والمنة. الهيئة الإعلامية جيشالفاتحين بشرى سارة جدا في الايام المقبلة نزفها للمسلمين عامة وللمجاهدينخاصة بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى( ان الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفاكأنهم بنيان مرصوص) الحمد لله رب العالمين ناصر الموحدينالمتوحدين والصلاة والسلام على صاحب راية التوحيد والوحدة سيدنا محمد وعلى الهوصحبه الغر الميامين اما بعد فان الايام المقبلة ستشهد بشرى سارةللمجاهدين في كل العالم يصورة خاصة وفي مقدمتهم امير المؤمنين( الملا محمد عمر)حفظهالله من كيدالكائدين وقائدناالمجاهد رافع لواء الجهاد(الشيخ اسامةبنلادن)حفظه الله تعالي وصفيه( الدكتور ايمن الظواهري) الذين طالما دعونا لهذا الطريق. وتحمل كذلكبشرى للمسلمين بصورة عامة واهل العراق بصورة خاصة الذين طال انتظارهم لذلك اليومالمبارك الذي ستعلى فيه رايه الحق المبين ويلتم الشمل المبارك. ولا نقول ان هذهالبشرى هي الحق الوحيد ولا ندعي كونه الخير الكثير ففي كل الفصائل خير كثير ولكننانسال الله تعالى ان يبارك لنا في توجهنا وان يفتح على اخواننا في باقي الفصائل الىالانضمام اليه ليزداد متانة. انها بشرى سنعلنها بعد ايام لتدبالسعادة قلوب المجاهدين ونرجو ان يكون شهر رمضان بداية اعلانها وان تبدا خطوة جديدةفي طريق الجهاد بعد ان ترنح العدو ولا ينتظر الا الضربة القاضية ونسال الله ان تكونهذه البشرى هي الضربة تلك انه سميع مجيب. واخر دعوانا ان الحمدلله رب العالمين مكتب الامارة جيشالفاتحين الله أكبر ولله الحمد أشعلتموها نار على الصلبان أحرقوهم أحرقهم