محمد محمد حسين الأربعاء 15 يونيو 2011 .title_link { font-size: 8pt; color: #3366cc; font-family: tahoma; text-decoration: none; } ماذا استفادت السعودية من الانكفاء على الذات؟ محمد محمد حسين :: خاص بالقادسية :: كلنا يتذكر تلك الزيارة المشؤومة التي قام بها احمدي نجاد الى السعودية ..في دعوة للحج عام 2007 وهو عام المكمل لمجازر اهل السنة في العراق عام 2006 باعتراف الجميع ويتحمل نجاد مسؤولية هذه المجازر جملة و تفصيلا بايعاز من مرشده خامنئي فقلت في نفسي ..هل نحن نجازي المجرم التاريخي ..ام نكافئه ؟؟!! وكنت اتقطع الما و انا ارى العاهل السعودي ياخذ بيده في جولة حرة ايام العيد ..متوهما ان هذا الرافضي سيستحي من أي موقف عدائي اتجاه المملكة مستقبلا كان تسطيحا ..عجيبا لمشروع شيعي ..لايعرف عدوا ..سوى اهل السنة على كل حال لم تمض سوى ايام قلائل حتى هجم الرافضة في المدينة المنورة على قبور البقيع ..مستهدفين نبش قبر زوجة سيدنا علي بن ابي طالب رضي الله عنه ..ام البنين فقلت يبدو ان القوم ..يشكرون العاهل السعودي على دعوة نجاد للحج قبل عام ..لكن على طريقة قطع اليد الممتدة اليك بالمصافحة ..والعيب ليس في سلوك الرافضة فقط لانهم اصل العيب و الرذيلة ...و الانحراف لكن في من يحاول اتقاء شرهم..بالكلمة الطيبة و النوايا الحسنة ولم يمض وقتا اخر حتى حركوا الحوثيين جنوب المملكة وحركوا مظاهرات في القطيف ويبدو ان الاخوة المسؤولين في السعودية ..لايعلمون اننا اهل السنة ..عدو عقائدي وحيد للشيعة ..وسلوك العقيدة لايغيره ..الاحسان الى هؤلاء هل يعلم السنة في كل مكان ان القادة الشيعة يتعاملون معنا و مع حكامنا تحت قاعدة : اتركني اتمدد على حسابك و على حساب دينك ..و ان منعتني فانك ظالم لي ...لانني امثل الحق ..وانت الباطل هل ندرك ذلك ؟؟ في مثل هذه الحال لاينفع الانكفاء على الذات ..بل ان الانكفاء هنا نوع من الانتحار .. لماذا ..؟؟ لانك ان لم تطفئ النار في بيت جارك ..عام 2006 و 2007 و استعملت الشعار الوطني السيء الصيت ..وهو عدم التدخل في الشؤون الداخلية ..فان النار سرعان ما ستصل اليك وهذا ما حدث بالضبط ان المثير للاسى و الحزن ..اننا في العراق لم نذهب اليهم بحديث رسول الله صلى الله عليه و سلم : من لم يهتم بامر المسلمين فليس منهم او حديث : اذا استنصرك فانصره لكن الشيعة هم الذين ذهبوا اليهم في البقيع و القطيف و صعدة لينبهوهم الى خطأ موقفهم ..على طريقة الشيعة فلا اقل من مساندة اخيك السني في العراق و غير العراق فهي افضل وسيلة للدفاع عن المملكة و الخليج برمته لااقل من التدخل في الشأن العراقي ...وصد كل محاولات الشيعة بضم قضاء النخيب في الانبار الى كربلاء ...لكي تحد ايران بعد ذلك شمال السعودية..وتفتح صفحات جديدة من التدخل الايراني في الشأن السعودي هذا اذا لم يتّبعوا السبيل الشرعي الاسلامي الصحيح في مواجهتهم .. وهو الواجب وهو ان تطفئ النار من مصدرها في داخل ايران و ان تسعى الى ذلك بحكم الجهاد بالسيف و الكلمة و المال بدلا من دعوة مجرم الى موسم حج .. ويديه لم تنشف بعد من دماء السنة في العراق ... محمد محمد حسين / 6 - 2011 ماذا استفادت السعودية من الانكفاء على الذات؟