التاريخ: 21/7/1432 الموافق 23-06-2011 أوباما يُعلن &quot;بدء&quot; نهاية الحرب في افغانستان بسحب 43 ألف جندي حتى صيف 2012.. وطالبان تصفه بـ &quot;أمر رمزي&quot; المختصر/ أعلن الرئيس الأمريكي باراك أوباما عن عزمه سحب 10 آلاف جندي أمريكي من أفغانستان بدءا من شهر يونيو القادم وحتى نهاية العام الحالي. وأوضح أنه سيتم أعادة 33 ألف جندي أمريكى إلى ديارهم مع حلول الصيف المقبل على أن تتحول مهمة القوات الأمريكية إلى الدعم بدلا من القتال. وتناول أوباما فى خطاب له الليلة الماضية الوضع والطريق فى أفغانستان فقال إننا نفى بالتزامنا ، وسنعيد 33 ألف جندي بحلول الصيف القادم، وبعد ذلك ستبدأ قواتنا فى العودة بمسار ثابت مع قيام القوات الأفغانية بأخذ زمام المبادرة، وستتحول مهمتنا إلى الدعم بدلا من القتال، وبحلول عام 2014 ستتحقق إجراءات الانتقال ،وسيصبح الشعب الأفغاني مسئولا عن أمنه. من جانبه أكد وزير الدفاع الأمريكي روبرت جيتس مساندته لخطة الرئيس أوباما لسحب حوالى ثلث القوات الأمريكية من أفغانستان بحلول نهاية صيف العام المقبل. وقال جيتس إن القرار يتيح للقادة العسكريين الموارد والوقت الكافيين والمرونة للوصول بعملية تعزيز القوات إلى نهاية ناجحة. المصدر : صحيفة المرصد طالبان لأوباما: سنقاتل حتَّى تسحب جميع قواتك المختصر/ وصفت حركة طالبان، يوم الخميس، خطّة سحب آلاف الجنود الأمريكيّين من أفغانستان بأنَّه &quot;أمر رمزي&quot;، وتعهدت بتكثيف عملياتها، حتى تغادر جميع القوات الأجنبيّة أفغانستان. وكان الرئيس الأمريكي باراك أوباما قد أعلن، الليلة الماضيّة في واشنطن، أنَّ بلاده ستسحب 10 آلاف جندي من أفغانستان بحلول نهاية العام، على أن تسحب 33 ألفًا أخرى، بحلول سبتمبر من العام المقبل. ووصفت طالبان، في بيان لها هذا القرار، بأنَّه &quot;مجرد خطوة رمزيّة لن تُرضى المجتمع الدولي المنهك من الحرب، أو الشعب الأمريكي&quot;. وأضافت: &quot;يسعى أوباما وأمراء حربه إلى خداع أمته بهذا الإعلان، بينما هم في الواقع لا يحترمون رغبة أمتهم المتعلقة بإنهاء هذه الحرب، وهذا الاحتلال&quot;. ووصف بيان طالبان ما يقوله الجيش الأمريكي بشأن هزائمهم في جنوب أفغانستان بأنَّه &quot;ليس إلا مزاعم ودعاية لا أساس لها&quot;، وأضاف: &quot;على دافعي الضرائب الأمريكيين أن يدركوا أنّه، ومنذ 10 أعوام، تهدر أموالهم في هذه الحرب الّتي لا هدف ولا معنى لها، أو أنَّها تذهب إلى جيوب مسئولي نظام كابول الفاسد&quot;. وأكّد البيان أنّ &quot;إمارة أفغانستان الإسلاميّة تود أن توضح مرة أخرى أنَّ الحل للأزمّة الأفغانيّة يكمن في انسحاب كل القوات الأجنبية على الفور، وإذا استمر الوضع على ما هو عليه فإنَّ كفاحنا المسلح سيزداد يومًا بعد يوم&quot;. المصدر: الإسلام اليوم مولن: خطط أوباما لسحب قوات من أفغانستان كلها مخاطر المختصر/ أعرب رئيس الأركان الأمريكية المشتركة مايكل مولن عن اعتقاده بأن خطط الرئيس الأمريكي باراك أوباما لسحب قوات من أفغانستان تتجاوز المدى الذي كان متوقعًا وتنطوي على مخاطر أكثر مما كانت واشنطن مستعدة لتقبله. وكان الرئيس الأمريكي باراك أوباما أعلن الأربعاء أنه سيسحب 10 آلاف جندي أمريكي من أفغانستان ابتداء من الشهر القادم وحتى نهاية العام، وأن إجمالي عدد الجنود الذين ستشملهم خطة خفض القوات سيصل إلي 33 ألفا بحلول صيف 2012 . وفي كلمة وجهها إلي الشعب الأمريكي عبر التلفزيون ترسم معالم تحول في السياسة الأمريكية بعد عقد من الحرب، قال أوباما إنه بعض الخفض المبدئي للجنود سيجري سحب المزيد من القوات من أفغانستان بوتيرة مطردة مع تولي الأفغان مسئولية حفظ الأمن في بلدهم. من ناحيتها قللت حركة &quot;طالبان&quot; الأفغانية من الخطة الأمريكية لسحب عشرة آلاف جندي من أفغانستان بنهاية العام الجاري، ووصفتها بأنها ليست سوى خطوة رمزية وينبغي اتخاذ إجراءات أكثر جدية &quot;لوقف حمام دم لا طائل وراءه&quot;. وجاء في بيان أصدرته الحركة أرسل إلى وسائل الإعلام عبر البريد الالكتروني &quot;تريد إمارة أفغانستان الإسلامية مجددا توضيح أن حل الأزمة الأفغانية يكمن في الانسحاب الكامل والفوري لكل القوات الأجنبية، وإذا لم يحدث هذا فسوف يزداد صراعنا المسلح يوما بعد يوم&quot;. المصدر: مفكرة الإسلام كرزاى يرحب بقرار سحب قوات امريكية ويقول ان قواته مستعدة المختصر/ قال الرئيس الافغاني حامد كرزاي يوم الخميس بعد ان اعلنت واشنطن خططا لسحب عشرة الاف جندي بحلول نهاية العام ان قوات الامن الافغانية ستكون مستعدة لتولي المسؤولية من القوات الاجنبية وان الرئيس الامريكي باراك اوباما اتخذ القرار الصحيح. وقال كرزاي في مؤتمر صحفي &quot;ثقة الشعب الافغاني في الجيش والشرطة الافغانيين تنمو كل يوم والحفاظ على هذه الارض هو وظيفة الافغان.&quot; وقال &quot;أرحب بقرار الرئيس الامريكي اليوم بشأن سحب بعض ... قواته من افغانستان وأعتبر ذلك خطوة في الاتجاه الصحيح لمصلحة البلدين يذكر أن حركة &quot;طالبان&quot; الأفغانية كانت قد قللت اليوم الخميس من الخطة الأمريكية لسحب عشرة آلاف جندي من أفغانستان بنهاية العام الجاري، ووصفتها بأنها ليست سوى خطوة رمزية وينبغي اتخاذ إجراءات أكثر جدية &quot;لوقف حمام دم لا طائل وراءه&quot;. حيث جاء ذلك في بيان أصدرته الحركة أرسل إلى وسائل الإعلام عبر المصدر: مفكرة الإسلام http://www.almokhtsar.com/news.php?a...show&amp;id=150704