عارف ايه الفرق بين الدولة الدينية والدولة الإسلامية ؟!! شايف إنه سؤال غريب صح ؟! امشى معانا واحده واحده علشان تعرف لماذا لا يُريدون الدوله الدينيه ؟ أقولك ليه لأن الدوله الدينيه عند الغرب فى أوربا بيكرهوها جدا والغرب قام بثوره على الدوله الدينيه فى أوربا ولا يقبل بعودة الدوله الدينيه أبدا طيب إيه السبب؟ بنقول الكلام ده علشان عندنا ناس خرجوا من المسلمين وقالوا لا يوجد فى التاريخ الإسلامى ولا فى دين الله ما يُسمى بالدوله الدينيه ,وهذا غلط ولا يصح , لكن انت قولت كده ليه ؟ علشان ترضيهم وتمشى وراهم وخلاص !! لا أنا عندى دوله إسلاميه تحكم بالدين وأنا أفتخر بهذا , لأنى عبد لله تعالى ومحكوم بأمره ونهيه فى كل حاجة فالحكم بالشرع من صلب الدين مش شئ دخيل عليه طيب ليه هما بيرفضوا الدوله الدينيه؟ أوربا فى القرون الوسطى كان الذين يحكمونها رجال الدين _كما يسمونهم_ عندنا فى الإسلام مفيش حاجه إسمها رجال دين ,لكن عندهم ما يُسمى برجال الدين , فى القرون الوسطى فى أوربا رجال الدين كانوا يحكمون الدوله الباباوات فى روما وغيرها كانوا يحكمون الدوله وكانوا يحكمون الدوله بإسم الله فيعتبرون أنفسهم ملوكاً فى الأرض بعد الله فى السماء , يعنى إيه؟ يعنى مايربطونه فى الأرض يربطه الله فى السماء وما يُحلونه فى الأرض يحله الله فى السماء فهم يحكمون بإسم الله ( كأنهم ربنا فى الأرض عياذا بالله ) وبالتالى لهم قداسه ولهم عِصمه ولا يجوز عليهم الخطأ وبالتالى كلامهم يجب طاعته ولا تجوز مخالفته وإلا أى واحد يخالف البابا أو يخالف رجال الدين يبقى علطول خرج من الكنيسه ودخل النار ويُعد خارجاً وكافراً, هذا الحكم الكهنوتى هذا الحكم المتخلف عندهم جعلهم فى عصور الظلام والتأخر والرجعيه لأن الحاكم عندهم معصوم ولأن الحاكم عندهم لا يجوز عليه الخطأ, فقام الغرب بثوره ضد هذا الدوله الكهنوتيه الثيوقراطيه دولة الإِكلروس هى الدوله التى يُسمونها بالدوله الدينيه الدوله إللى فيها الحاكم معصوم إللى فيها الحاكم لا يجوز عليه الخطأ لذلك هُنا رفض الغرب الدوله الدينيه هل هذه الدوله عندنا فى الإسلام؟ أبدا, هذه الدوله لا وجود لها فى نظام الإسلام أنا بقول الكلام ده لمين؟ لشباب الثوره الذين غُرر بهم وقالوا نريد دوله مدنيه على إعتبار أن الدوله المدنيه ضد الدوله العسكريه , لا , الدوله المدنيه لها دُستور سنعرفه الان . نحن نفرح بزوال الظلم والطغيان ولكننا نُحذر ممن يستغلوا هذا التغيير ويستغلوا هذا الواقع الذين ذهب فيه الظالمين بالمطالبه بأن تكون دوله ليبراليه ديمقراطيه علمانيه مدنيه ,هذا لا يكون أبدا طيب نرجع من الأول واحده واحده ( ركزوا الله يكرمكم ) ليه رفضوا الدوله الدينيه؟ لانها كانت دوله دينيه كهنوتيه ثيوقراطيه كانت دوله الحاكم فيها معصوم الكلام ده عندنا؟ لا لا يوجود فى الإسلام ما يُسمى بالدوله الدينيه الكهنوتيه أمال عندنا إيه؟ عندنا حتى الحاكم غير معصوم ,تخيلوا!! ( يعنى إنسان عادى الشعب اللى بيختاره علشان يحكمهم بشرع ربنا اللى ارتضاه لينا سبحانه وتعالى هو ده حاكم الدولة الإسلامية ) معندناش حاجه اسمها الحاكم معصوم لا الحاكم يحكم وقد يُخطىء ويُرد عليه الخطأ وقد يجتهد ويُصيب فيُأجر ولذا قال صلى الله عليه وسلم: إذا أجتهد الحاكم فأخطأ فله أجرٌ وإذا أصاب فله أجران يبقى عندنا الحاكم يُخطىء ويُصيب وبالتالى عندنا أهل الحل والعقد يُناقشونه ويردون عليه أمره ده حتى الرسول صلى الله عليه وسلم الذى هو أعظم سُلطه فى الأمه الإسلاميه الرسول سيد البشريه فى أمور الدنيا قال أنتم اعلم بأمور دنياكم ,بمعنى أن مالم ينزل فيه كتاب الله وسنه أحكموا فيه بما ترونه صواباً وبالتالى مقلش انا بقى بحكم بإسم الله وانا بقى محدش يُرد عليا كلامى لذلك قال الله للنبى فى القران معاتبا له فى قرار اتخذه , وقدم العفو على العتاب لعظيم قدر النبى صلى الله عليه وسلم عند ربه &quot; عَفَا اللّهُ عَنكَ لِمَ أَذِنتَ لَهُمْ حَتّىَ يَتَبَيّنَ لَكَ الّذِينَ صَدَقُواْ وَتَعْلَمَ الْكَاذِبِينَ &quot; فين الكهنوتيه ؟ مفيش الكلام ده بل إن النبى صلى الله عليه وسلم كما عند الإمام مسلم من حديث أنس مر على قومٍ يُلقحون نخلهم فقال لما تفعلون هذا؟ دعوه ( إنتو بتعملوا كده ليه؟ سيبوه ) فلما إستجابوا لكلام النبى صلى الله عليه وسلم مر عليهم بعد ذلك فوجد النخل شيصاً إتحرق فقال مالِ نخلكم ؟ ( إيه إللى حصل فى النخل؟ ) قالوا قلت كذا وكذا فقال صلى الله عليه وسلم &quot; أنتم أعلم بأمر دنياكم &quot; فما لم يأت نصٌ فى كتابٍ أو سنه نتكلم فيه مع بعضنا وندبر أمورنا بضوابط الكتاب والسنه لكن فى الأصل عندنا قران عندنا سُنه عندنا بعد ذلك إجماع عندنا بعد ذلك قياس عندنا إستنباط يعنى عندنا نُظم عندنا أُصول بنحكم بيها , لكن مسألة الحكم لا يوجد فيها كتاب وسنه أصلا؟ من قال هذا؟ لا يوجد فيها قال الله قال رسوله صلى الله عليه وسلم؟ هذا غير صحيح وغير مقبول فإذن هما رفضوا الدوله الدينيه لأن الدوله الدينيه عند الغرب دوله كهنوتيه الحاكم فيها معصوم بيحكم بإسم الله وأنا النائب وأنا المقدس ولى القداسه وبالتالى كلامى لا يُرد ويجب طاعتى ...... إلخ إلخ هذا لا يوجد عندنا فى الإسلام , عندنا حاكم غير معصوم ممكن يجتهد ويغلط وممكن أى حد من الشعب يأمره بالمعروف وينهاه عن المنكر بالضوابط الشرعية وهأقولك مثال بسيط سيدنا أبو بكر الصديق رضى الله عنه لما تولى الخلافه ودخل عليه عمر بن الخطاب وقال ياخليفه رسول الله أدرك هذه الأمه قبل أن تختلف فى كتاب الله , لما القتل كثُر فى القراء خاف عمر أن يموت القُراء فيموتوا وفى قلبهم القرآن فيريد من أبى بكر أن يامر بجمع القرآن القرآن لم يكن قد جُمع فى مصحف فالقرآن كان مكتوبًا ومحفوظًا أيام النبى صلى الله عليه وسلم لكن لم يكن مجموعًا فى مصحف, فسيدنا عمر بيقول لسيدنا أبو بكر أنا عايزك تأمر بجمع المصحف نكتبه كله ونجمعه فى مكان واحد , فأبو بكر قاله إيه؟ تأمرنى بشىءٍ لم يفعله رسول الله ؟ خد بالك إللى بيتكلم أبو بكر (الحاكم )وهذا عمر (وزيره) فقال عمر إنه خير فإذا بأبى بكرٍ يُراجع عمر وعمر يُراجع أبو بكر حتى شرح الله صدر الصديق . يبقى الحاكم عندنا يُراجع ويُعترض عليه كما أعترض سلمان على عمر وكما أعترضت المرأه على عمر فالمسأله معندناش فيها كهنوتيه عندنا الحكم الذى لا يقبل النقد الكتاب والسنه . خلاصة الموضوع في كلمتين : فى الدولة الإسلامية يختار الشعب من يحكمه ويكون الحاكم والمحكوم سواء بسواء تجاه أحكام الشريعة الإسلامية أما الدولة الدينية (الثيوقراطية ) فالحكم فيها للنائب عن الإله وكلامه صواب نافذ مقدس لا يجوز مخالفته ببساطة الحكم الإسلامى حكم ديموقراطى بس مرجعية الحكم فيه للشريعة الإسلامية فاعتراض الإسلاميين على مصطلح الديموقراطية مش لأن الإسلام ضد المبدأ ككل لكن ضد إن حق التشريع يبقى للشعب وبنقول كده لأن حق التشريع هو حق رب العالمين سبحانه وتعالى قال الله تعالى : &quot; إِنِ الْحُكْمُ إِلاّ للّهِ &quot; وقال تعالى : &quot;أَلاَ لَهُ الْخَلْقُ وَالأمْرُ تَبَارَكَ اللّهُ رَبّ الْعَالَمِينَ&quot; وممكن نعرف أسس الدولة الإسلامية من خلال تحليل الخطاب الأول لأول رئيس لدولة إسلامية بعد النبى صلى الله عليه وسلم : خطب أبوبكر رضى الله عنه فى الناس بعد توليه الخلافة فقال : &quot; أيها الناس إني قد وليت عليكم ولست بخيركم إن أحسنت فأعينوني وإن أسأت فقوموني الصدق أمانة والكذب خيانة والضعيف فيكم قوي عندي حتى أخذ الحق له والقوي فيكم ضعيف عندي حتى آخذ الحق منه إن شاء الله , لا يدع قوم الجهاد في سبيل الله إلا ضربه الله بالذل , ولا تشيع الفاحشة في قوم قط إلا عمهم الله بالبلاء , أطيعوني ما أطعت الله ورسوله فإذا عصيت الله ورسوله فلا طاعة لي عليكم &quot; * إني قد وليت عليكم ولست بخيركم يضرب أبوبكر رضى الله عنه مثالا رائعا فى التواضع فهو أفضل البشر بعد النبى صلى الله عليه وسلم بإجماع أئمة المسلمين وبالرغم من كده تلاقيه فى قمة التواضع * إن أحسنت فأعينوني وإن أسأت فقوموني بيقر وبيعترف إن الحاكم مش إله هو فوق الكل وكلامه هوا اللى يمشى لا ده فتح الباب لأحزاب المعارضة اللى بتقوم أى إساءة وخطأ فى إطار الشريعة الإسلامية * الصدق أمانة والكذب خيانة الجملة دى للحاشية والناس القريبة منه بيأمرهم بالصدق معه وتبليغه أحوال الرعية ( الشعب ) بمنتهى الصدق والشفافية وبيحذرهم من عواقب الكذب والخيانة * والضعيف فيكم قوي عندي حتى أخذ الحق له والقوي فيكم ضعيف عندي حتى آخذ الحق منه إن شاء الله قانون حقوق الإنسان فى أسمى صوره , مفيش فرق بين قوى وضعيف مفيش فرق بين موظف صغير ووزير الكل أمام شرع الله سواء * لا يدع قوم الجهاد في سبيل الله إلا ضربه الله بالذل , ولا تشيع الفاحشة في قوم قط إلا عمهم الله بالبلاء بيان للسياسة الداخلية = تنقية المجتمع الداخلى من الفواحش للوقاية من البلاء وبيان للسياسة الخارجية = الجهاد لإعلاء كلمة الله ونشر دينه بين البشر للوقاية من الذل * أطيعوني ما أطعت الله ورسوله فإذا عصيت الله ورسوله فلا طاعة لي عليكم شرع الله سبحانه وتعالى حاكم على الحاكم والمحكوم إذن فوظيفة الحاكم فى الدولة الإسلامية هى تطبيق شرع الله تعالى ( سياسة الدنيا بالدين ) وحفظ دين الله تعالى من الإنحرافات ( حفظ الدين ) والحاكم نفسه يحاسب لو قصر فى وظيفته فسبحان الله من الظلم إننا نساوى بين الدولة الإسلامية بصورتها البيضاء الناصعة وبين الدولة الدينية المظلمة اللى كرهت الناس فى شرع ربنا جل وعلا ونفترى على الإسلام ونقول لو حكمنا بالشرع هيحصل وهيحصل بالرغم من إن أزهى عصور هذه الأمة كانت العصور التى كان يحكم فيها الحاكم بشرع الله تعالى ومش هتلاقى الذل فى التاريخ إلا مقرونا بمعصية الله تعالى والحياد عن شرعه