السبت 25 يونيو 2011 35 قتيلاً في هجوم جنوب كابول .. و طالبان تنفي مسئوليتها مفكرة الاسلام: قتل 35 شخصًا وأصيب 45 آخرون السبت في هجوم بسيارة مفخخة استهدف مستشفى في ولاية لوجار جنوب كابول نأت حركة "طالبان" بالمسئولية عنه وقالت إنه لا علاقة لها به. وصرح المتحدث باسم سلطات الولاية دين محمد درويشان جميع الضحايا هم من المرضى وأقربائهم ومن الزوار وطاقم المستشفى". وأضاف نجيب نيكزاد نائب المتحدث باسم وزير الداخلية إن مهاجمًا فجر سيارة ملغومة ولكنه لم يذكر تفاصيل. من جانبها، نفت "طالبان" مسئوليتها عن الهجوم. ونقلت وكالة "رويترز" عن المتحدث باسم الحركة ذبيح الله مجاهد قوله إن المقاتلين لا يهاجمون المستشفيات. وتزايدت وتيرة الهجمات في شتى أنحاء أفغانستان منذ توعدت حركة "طالبان" في مايو الماضي بتنفيذ هجمات من بينها تفجيرات على القوات الأجنبية والأفغانية والمسئولين الحكوميين حيث اغتيل عددا من كبار قادة الشرطة منذ بداية العام 2011. وشنت "طالبان" منذ بدء "هجوم الربيع" ضد القوات الأجنبية وقوات الأمن الأفغانية سلسلة من الهجمات ضد مبان حكومية. وهاجم نحو 200 مقاتل مركزا للشرطة في نورستان الشهر الماضي. ويستهدف مقاتلو "طالبان" عادة كبار مسئولي الحكومة الأفغانية وكذلك قوات الشرطة والجيش، لكن لم يعرف عنها من قبل تبنيها لهجمات من هذا النوع الذي يستهدف المستشفيات العامة. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...25/127883.html