بسم الله الرحمن الرحيم فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَناً إِنَّ اللّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ [الأنفال : 17] الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد... فقد قام إخوانكم رجــال جيش أبي بكر الصديق السلفي بقصف مقر قوات الاحتلال في قاعدة البكر الجوية ، بصاروخ نوع C5K وكانت الإصابة مباشرة ، فلله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله. شاهد العملية www.mazeka4all.com/237.rar www.mazeka4all.com/237.rar http://www.jaishabibaker.net/ba25.htm أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية جيش أبي بكر الصديق السلفي 23 رجب 1432 للهجرة 25 حزيران 2011 للميلاد www.jaishabibaker.net