دراسة أمريكية تؤكد الإعجاز العلمى فى القرآن الكريم بتحديد فترة العدة للمرأة وتحريم تعدد الأزواج . أكدت دراسة أمريكية أجراها فريق بحثى حكمة الإعجاز العلمى فى القرآن الكريم وأحكام الشريعة الإسلامية المتعلقة بتحديد فترة العدة للمرأة " 120 يوما" وتحريم زواج الأشقاء بالرضاعة وتحريم تعدد الأزواج للمرأة وإذا تغيرت أى أجسام دخيلة للمرأة مثل "السائل المنوى" قبل هذه المدة يحدث خلل فى جهازها المناعى ويتسبب فى تعرضها للأورام السرطانية مما يفسر علميا زيادة نسبة الإصابة بأورام الرحم والثدى للسيدات متعددة العلاقات الجنسية كما صرح الدكتور جمال الدين إبراهيم استاذ علم التسمم بجامعة كاليفورنيا ومدير معامل أبحاث الحياه بالولايات المتحدة الأمريكية إن دراسة بحثية للجهاز المناعى للمرأة كشف عن وجود خلايا مناعية متخصصة لها "ذاكرة وراثية" تتعرف على الأجسام التى تدخل جسم المرأة وتحافظ على صفاتها الوراثية لافتا إلى أن تلك الخلايا تعيش لمدة 120 يوما فى الجهاز التناسلى للمرأة . كما أثبتت تلك الدراسة أيضا أن تلك الخلايا المتخصصة تحتفظ بالمادة الوراثية للجسم الدخيل الأول لمدة "120 يوما" وبالتالى إذا حدث علاقة زواج قبل هذه الفترة ونتج عنها حدوث حمل فإن الجنين يحمل جزءا من الصفات الوراثية للجسم الدخيل الأول والجسم الدخيل الثانى . ومن ناحية أخرى، أشار الدكتور جمال الدين إبراهيم الذى يزور مصر حاليا إلى أن الدراسة للجهاز المناعى للمرأة، كشفت أن لبن الأم يتكون من خلايا جذعية تحمل الصفات الوراثية المشتركة للأب والأم، وبالتالى تنتقل تلك الصفات للطفل الذى تقوم الأم بإرضاعه، مما يعلل حكمة التشريع فى تحريم زواج الأشقاء بالرضاعة، والذى يترتب عليه حدوث خلل فى الجهاز المناعى للأطفال الناتج عن تلك الزيجات، بالإضافة إلى الأمراض الوراثية الأخرى الخطيرة. وذكر أن تلك الدراسة استمرت لمدة عام كامل، وأجراها فريق بحثى مكون من 7 متخصصين من الولايات المتحدة الأمريكية من بينهم مصريون ، مشيرا إلى أنه عرض نتائج تلك الدراسة التى أذهلت العلماء المتخصصين فى المؤتمر الدولى للإعجاز العلمى فى القرآن الكريم والشريعة الذى عقد فى تركيا أخيرا. المصادر : الاقتصادية , وكالة الأنباء الكويتية , بوابة الأهرام