منقول من موقع مباشر الجهادي رابط الموضوع http://directly.atspace.com/WinXpArSp2+Sp3.htm الصفحة الرئيسية http://directly.atspace.com/index.htm هذه اسطوانة الوندوز أكس العربي مدمج معها Sp2 و Sp3 وهي نسخة أصلية بدون تعديل وبدون حذف وهي نسخة مستقرة ونظيفة 100 %. أحتفظ بها إلى الأبد و أهديها إلى من تحب . هذه النسخة تقبل التحديث من موقع ميكروسوفت وتم إضافة إليها جميع التحديثات إلى تاريخ 2006/10/9. تم أختبار النسخة على هاردسك حقيقي وبدون إي مشاكل وهذه النسخة لن تطلب منك معلومات أثناء التثبيت وهي تقبل الإقلاع من البيوس فبمجرد أختيار البارتشين الذي تريد تنزيل عليه النسخة أذهب وأشرب كأس من الشاي وأرجع بعد 15 دقيقة لكي تشاهد نظام جديد قوي و مستقر . ننصح بتثبيت برنامج Recovery Genius بعد أكتمال تنصيب الوندوز وهذا البرنامج مهم جداً وأعتبره مكمل للنقاظ الضعف في الوندوز ,, هذا البرنامج يقوم بتجميد النظام و إنشاء نقط إستعادة والبرنامج والشرح موجودان في قسم البرامج في موقع مباشر للتحميل أضغط هنا (الحجم 523.05 ميجا) http://ia331306.us.archive.org/0/ite...Engineering.rm أحفظ الملف على جهازك بصيغة rm و ليس بصيغة ram بعد التحميل حول امتداد الملف من rm إلى rar وهذه صورة الملف المضغوط مع كود الضغط بعد التحويل هذه الأسطوانة وصلت إليك من موقع مباشر الجهادي تفضل بزيارتنا على العنوان التالي :- http://directly.atspace.com/ نقدم الأفلام الجهادية بروابط مباشرة والصوتيات الجهادية بروابط مباشرة و البرامج بروابط مباشرة و موسوعة الاعداد بروابط مباشرة زورنا وأكتشف المزيد. ولاتنسى الأشتراك معنا لنصرة الأعلام الجهادية على شبكة الأنترنت وهذا البريد الرسمي للموقع مباشر في حال حجب الموقع أو تعطله أو إذا أردت مراسلتنا link_directly@yahoo.com