بسم الله الرحمان الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا الأمين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: كثر في هذا الأوقات الطعن في مجاهدي تنظيم القاعدة وقد علمنا ديننا أننا اذا اختلفنا في شيء رددناه الى القرآن والسنة والحمد لله ديننا كامل لا نقصان فيه حتى تنظيم القاعدة تكلم عنه حبيبنا محمد صلى الله عليه وسلم والحمد لله ما علمنا عنهم الا صفاء في المنهج ونقاء في العقيدة أخرج ابن ماجه والحاكم عن النبي صلى الله عليه وسلم (اذا رأيتم الرايات السود خرجت من قبل خراسان فأتوها ولو حبوا فان فيها خليفة الله المهدي) الحديث واضح ، اذا رأيتم جماعة لها أعلام سوداء خرجت من خراسان (أفغانستان ، باكستان ، طاجاكستان ، ..) فأتوها ولو حبوا ، السبب لأن فيها خليفة الله المهدي الله أكبر واخرج الترمذي في سننه والسيوطي في الجامع الصغير عن ابي هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال (تخرج من خراسان رايات سود حتى تنصب في ايلياءة) وايلياءة مدينة في فلسطين الله أكبر توضح لنا الأحاديث أن أصحاب الرايات السود سيكون هدفهم هو تحرير فلسطين لكن السؤال الذي يطرح نفسه : ما الذي يؤكد لنا أن القاعدة هي المقصودة بأصحاب الرايات السود ؟ رسولنا صلى الله عليه وسلم أعطانا أوصاف هذه الجماعة بحيث ان رأيناهم أو سمعنا بهم عرفناهم من دون شك قال الحبيب محمد صلى الله عليه وسلم (تقبل الرايات السود من المشرق اصحاب شعور انسابهم القرى واسماءهم الكنى يفتتحون مدينة دمشق ترفع عنهم الرحمة ثلاث ساعات) لا اله الا الله ما هذا الوصف الخرافي ؟ أصحاب شعور ، أنسابهم القرى (الكويتي ، الليبي ، الزرقاوي) أسماءهم الكنى (أبو مصعب ، أبو يحيى ، أبو طلحة) الله أكبر حاشاه صلى الله عليه وسلم أن يخطئ الوصف لم يترك لنا الرسول صلى الله عليه وسلم مجالا للشك أو التردد ولو كانت القاعدة خوارج أو مجرمون لحذرنا صلى الله عليه وسلم حتى لا يختلف علينا الأمر أما آن لكم يا مسلمون أن تزيلوا الغشاوة عن أعينكم اللهم اهد من قرأ هذا الموضوع الى طريق الحق والرشاد كتبه على عجالة أخوكم أبو ليلى منقول من حنينالرايات السود ظهرت ايام الجهاد الافغاني وهدا مدكور في بعض الاصدارات القديمة وابرز دليل مركز الرايات السود للاعلام انداك وبالتالي الرايات السود ليست حكرا للقاعدة والله اعلم اللهم انصر الطالبان والقاعدة والمسلمين المستضعفين في الارض
ليس لدي تعليق ؟؟؟؟؟!!!!!!!
لويش ما عندك تعليق
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة اوس2 لويش ما عندك تعليق لانه لو علقت على الموضوع سأفتح باب فتنة مع انصار القاعدة وعلى هذا الاحسن لي ان امسك لساني
اخي الموضوع كله هوة عبارة عن وجهة نظر تستطيع ان تنتقد لكن بدون كلاكم جارح واخذ راحتك....
حتى تنظيم القاعدة تكلم عنه حبيبنا محمد صلى الله عليه وسلم والحمد لله ما علمنا عنهم الا صفاء في المنهج ونقاء في العقيدة أخرج ابن ماجه والحاكم عن النبي صلى الله عليه وسلم (اذا رأيتم الرايات السود خرجت من قبل خراسان فأتوها ولو حبوا فان فيها خليفة الله المهدي) في هذا الاقتباس صاحب الموضوع يقول ان تنظيم القاعدة ذكره محمد عليه الصلاة والسلام بالله عليكم يا اخواني هل وجدتم في هذا الحديث اسم القاعدة مذكور اليس هذا تزوير لاحاديث الرسول عليه الصلاة والسلام والله اخشى في الغد ان ياتي احد انصار القاعدة ويقول لقد ذكر الله اسم القاعدة في هذه الاية
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابو محجن الثقفي في هذا الاقتباس صاحب الموضوع يقول ان تنظيم القاعدة ذكره محمد عليه الصلاة والسلام بالله عليكم يا اخواني هل وجدتم في هذا الحديث اسم القاعدة مذكور اليس هذا تزوير لاحاديث الرسول عليه الصلاة والسلام والله اخشى في الغد ان ياتي احد انصار القاعدة ويقول لقد ذكر الله اسم القاعدة في هذه الاية هوة لم يقصد قول مثل هذا الامر اخي ولكن معك حق لا يجب ان يخطاْ هكذا خطأ
اذا كان صاحب الموضوع قال ان القاعدة ذكرت في هذا الحديث الشريف بسبب الراية السوداء المذكورة في الحديث فانا اقول له حتى الشيعة لهم رايات سوداء كشعار لهم وحتى حزب التحرير له راية سوداء وايضا حركة الجهادي الاسلامي في غزة رايتها سوداء فهؤلاء هم ايضا الحديث يقصدهم حسب صاحب الموضوع
بارك الله فيك اخي احمد الانباري على الاضافة القيمة
ادا رايتموها في خراسان ..........خراسان يا اخوة افغانستان باكستان .... وهناك حديت اخر عن الرايات السود ان اصحابها سيحررون الاقصى ساتيكم بالاحاديث
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة احمد الانباري يااخوه حديث الرايات السوداء حديث ضعيف فقد حقق فيه علماء الحديث واخرهم الالباني رحمة الله وقال ان هذا الحديث ضعيف ومعلوم ان الضعيف له شروط في الاستدلال فلايستدل به على تزكية جماعه معينه هذا مالم يقل به عالم. والله اعلم ثانيا كما قال الاخ ابو محجن الرايات السوداء موجوده لدى الكل حتى الشيعه لديهم رايات سوداء في مسيراتهم وغيرهم. الرايات السوداء استخدمت من قبل العباسيين ضد الامويين واكثر من يتشبث بهذة الاحاديث هم الشيعة نحن اهل السنة والجماعة لدينا الكتاب والسنة بفهم السلف الصالح . وكما قال ابن مسعود ر ضي الله عنه الجماعة ماوافق الحق ولو كنت وحدك. نفس الخطأ /// الرسول قال الرايات السوداء من الشرق من خرسان ولم يقول سورية او شيعة او حزب التحرير الذي ليس له علاقة بخرسان لكن رايات دولة الاسلام في شعار اسلامي محمد رسول الله
اخي اوس 2 حديث الرايات السود كما قال اهل العلم من الاحاديث الضعيفة وهو ايضا من الاحاديث التي تدل على الفتنة التي تحصل في هذة الامة لذلك اخي هذا الحديث ليس له علاقه براية دولة الاسلام اخي الحبيب لامن قريب ولامن بعيد.
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة اوس2 كتبه على عجالة أخوكم في التأنّي السّلامة, و في العجلة النّدامة.. اللهمّ أرنا الحقّ حقّا وارزقنا إتّباعه..
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة السلفي البربري في التأنّي السّلامة, و في العجلة النّدامة.. اللهمّ أرنا الحقّ حقّا وارزقنا إتّباعه.. ههههههه والله معك حق يا اخي
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة احمد الانباري اخي اوس 2 حديث الرايات السود كما قال اهل العلم من الاحاديث الضعيفة وهو ايضا من الاحاديث التي تدل على الفتنة التي تحصل في هذة الامة لذلك اخي هذا الحديث ليس له علاقه براية دولة الاسلام اخي الحبيب لامن قريب ولامن بعيد. اتفقنا ولكن لا تقولوا حزب تحرير وسورية اذا تريدون تفسرون الحديث بشكل صحيح حتى وان كان خطأ ........ انتهى الموضوع
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ان ذكروا في القرآن والأحاديث النبوية أم لم يذكروا فهم مجاهدين في سبيل الله ويرفعون راية التوحيد راية الأسلام الصافية وهذا يجعلهم متميزين عن غيرهم الذين يرفعون الرايات الوطنية والقومية وينادون بالشعارات الدنيوية الزائفة والمجاهدون ذكروا كثيرا في القرآن والسنة النبوية رأينا جهادهم في العراق وعايشناهم ورأينا شجاعتهم الغير طبيعية التي حيرت العالم رأينا أخلاقهم رأينا تواضعهم رأيناهم كيف مرغوا أنف الصليبيين والروافض وجعلوهم يتخبطون كتخبط السكران وجعلوا الحليم حيرانا رأينا عمليتاهم الأستشهادية وكيف يضحون بأموالهم وأنفسهم في سبيل الله رأينا أقتحاماتهم رأينا غزواتهم المزلزلة التي أبهرت العالم رأينا كيف يبيدون معسكرات عن بكرة أبيها رأيناهم كيف يعشقون الموت في سبيل الله أعادوا الينا ذكريات الصحابة الكرام الذين فتحوا الدنيا رأينا تحريرهم للأسرى من أهل السنة من سجن بادوش وسجن أبو غريب وغيرها لم يفعلها غيرهم من الفصائل التي تتدعي الجهاد رغم كثرة الأسامي والجماعات علمونا كيف تكون عقيدة الولاء والبراء كونوا صحوة أسلامية عالمية وأصبحنا قوة تقارع الغرب الصليبي بعد سبات دام مئات السنين رأينا أقوالهم كيف تتطابق مع أفعالهم وليست شعارات وهمية فقط ورأينا ورأينا ورأينا.............الخ هكذا تعرفنا على تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين هكذا عرفنا أفراد تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين وأنا من الشاهدين!!!!
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابو محجن الثقفي اذا كان صاحب الموضوع قال ان القاعدة ذكرت في هذا الحديث الشريف بسبب الراية السوداء المذكورة في الحديث فانا اقول له حتى الشيعة لهم رايات سوداء كشعار لهم وحتى حزب التحرير له راية سوداء وايضا حركة الجهادي الاسلامي في غزة رايتها سوداء فهؤلاء هم ايضا الحديث يقصدهم حسب صاحب الموضوع لن أقول الا الله يهديك يا أبو محجن ولا حول ولا قوة الا بالله
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة احمد من الموصل السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ان ذكروا في القرآن والأحاديث النبوية أم لم يذكروا فهم مجاهدين في سبيل الله ويرفعون راية التوحيد راية الأسلام الصافية وهذا يجعلهم متميزين عن غيرهم الذين يرفعون الرايات الوطنية والقومية وينادون بالشعارات الدنيوية الزائفة والمجاهدون ذكروا كثيرا في القرآن والسنة النبوية رأينا جهادهم في العراق وعايشناهم ورأينا شجاعتهم الغير طبيعية التي حيرت العالم رأينا أخلاقهم رأينا تواضعهم رأيناهم كيف مرغوا أنف الصليبيين والروافض وجعلوهم يتخبطون كتخبط السكران وجعلوا الحليم حيرانا رأينا عمليتاهم الأستشهادية وكيف يضحون بأموالهم وأنفسهم في سبيل الله رأينا أقتحاماتهم رأينا غزواتهم المزلزلة التي أبهرت العالم رأينا كيف يبيدون معسكرات عن بكرة أبيها رأيناهم كيف يعشقون الموت في سبيل الله أعادوا الينا ذكريات الصحابة الكرام الذين فتحوا الدنيا رأينا تحريرهم للأسرى من أهل السنة من سجن بادوش وسجن أبو غريب وغيرها لم يفعلها غيرهم من الفصائل التي تتدعي الجهاد رغم كثرة الأسامي والجماعات علمونا كيف تكون عقيدة الولاء والبراء كونوا صحوة أسلامية عالمية وأصبحنا قوة تقارع الغرب الصليبي بعد سبات دام مئات السنين رأينا أقوالهم كيف تتطابق مع أفعالهم وليست شعارات وهمية فقط ورأينا ورأينا ورأينا.............الخ هكذا تعرفنا على تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين هكذا عرفنا أفراد تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين وأنا من الشاهدين!!!! أخي أحمد, لو كان وصفك لمجاهدي تنظيم القاعدة صحيحا لا تشوبه شائبة لكُتب لهم النصر, و لوقفت الأمّة وراءهم دون تردّد, و لساندهم علماء المسلمين, و إنضوت كلّ الفصائل الجهادية تحت لوائهم,وووووو... و الله وليّ التوفيق.
ما هو قصدك أخ بربري؟
