الاحد 24 رجب 1432 الموافق 26 يونيو 2011 الإسلام اليوم/ وكالات أعلنت "الحملة الأوروبية لرفع الحصار عن غزة عن انطلاق أُولَى سفن (أسطول الحرية 2) باتجاه قطاع غزة من أحد الموانئ الفرنسية. وقال مازن كحيل عضو الحملة في بيان صحفي: "إنّ أولى سفن (أسطول الحرية 2) التي تحمل اسم (الكرامة)، انطلقت من ميناء كورسيكا الفرنسي، وهي في طريقها إلى نقطة انطلاق باقي سفن الأسطول" على أن تلحق بسفينة فرنسية أخرى تحمل اسم (لويس مايكل) ترسو الآن في أحد موانئ اليونان". وأشارَ إلى أنّ بعض سفن الأسطول تُواجِه بعض العقبات التقنية التي ربَّما تتسبب في تأجيل موعد انطلاقه المقرر منتصف هذا الأسبوع. وتوعّدت سلطات الاحتلال الإسرائيلي باعتراض السفن ومنعها من الوصول إلى القطاع، إلا أنّ "ائتلاف أسطول الحرية" أكّد إصراره على انطلاق سفنه باتجاه قطاع غزة بما تحمله من مساعدات إنسانية لسكان قطاع غزة المحاصر إسرائيليًا.