الجماعة السلفية في الكويت ترفع علم دولة العراق الاسلامية للتضامن مع الشعب السوري 2011-06-25 15:01 اخبار وبالصورة: رفعت جماعة سلفية في الكويت اعلنت دعمها وتضامنها مع الشعب السوري علم دولة العراق الاسلامية وفيما اتهم النائب فيصل المسلم الحكومة الكويتية بالتقصير في حق اهالي سورية مطالبا بطرد السفير السوري حذر النائب محمد هايف من ان المد الايراني متغلغل في الكويت حيث كان النائب فلاح الصواغ قال ان هناك صمتاً عربياً مخجلاً ومخيفاً واخواننا السوريون يقتلون وبشار يستقوي عليهم بايران وحزب الشيطان.! هذا وقد رفض منظمو التجمع الذي انتقل الى ساحة الارادة بعدما كان مقرراً اقامته في مقر الهيئة الخيرية العالمية اذ رفضت وزارة الداخلية ذلك.. رفع بعض المنظمون علم الجهاد الذي نسبه البعض للقاعدة في العراق واستنكر بعض الحضور ذلك ّ!المشاركة الأصلية كتبت بواسطة اوس2 الجماعة السلفية في الكويت ترفع علم دولة العراق الاسلامية للتضامن مع الشعب السوري 2011-06-25 15:01 اخبار وبالصورة: رفعت جماعة سلفية في الكويت اعلنت دعمها وتضامنها مع الشعب السوري علم دولة العراق الاسلامية وفيما اتهم النائب فيصل المسلم الحكومة الكويتية بالتقصير في حق اهالي سورية مطالبا بطرد السفير السوري حذر النائب محمد هايف من ان المد الايراني متغلغل في الكويت حيث كان النائب فلاح الصواغ قال ان هناك صمتاً عربياً مخجلاً ومخيفاً واخواننا السوريون يقتلون وبشار يستقوي عليهم بايران وحزب الشيطان.! هذا وقد رفض منظمو التجمع الذي انتقل الى ساحة الارادة بعدما كان مقرراً اقامته في مقر الهيئة الخيرية العالمية اذ رفضت وزارة الداخلية ذلك.. رفع بعض المنظمون علم الجهاد الذي نسبه البعض للقاعدة في العراق واستنكر بعض الحضور ذلك ّ! أوّلا, كان الله في عون الشعب السوري في هذه المحنة الكبيرة, و لعنة الله على المجرمين و الظّالمين.. ثانيا, الصورة تُظهر علما واحدا يمسكه شخص وربّما شخصان, و هذا لا يعني الكثير, بل لا يعني أيّ شيء.. ثالثا, تلك الرّاية هي راية تنظيم القاعدة في العراق, و لا وجود لدولة العراق الإسلامية, لكن ندعو الله عزّ و جلّ أن ينصر المسلمين في بلاد الرافدين لكي يبنوا دولة إسلامية تتمسّك بكتاب الله العزيز و سنّة رسوله الكريم صلّى الله عليه و سلّم..
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة السلفي البربري أوّلا, كان الله في عون الشعب السوري في هذه المحنة الكبيرة, و لعنة الله على المجرمين و الظّالمين.. ثانيا, الصورة تُظهر علما واحدا يمسكه شخص وربّما شخصان, و هذا لا يعني الكثير, بل لا يعني أيّ شيء.. ثالثا, تلك الرّاية هي راية تنظيم القاعدة في العراق, و لا وجود لدولة العراق الإسلامية, لكن ندعو الله عزّ و جلّ أن ينصر المسلمين في بلاد الرافدين لكي يبنوا دولة إسلامية تتمسّك بكتاب الله العزيز و سنّة رسوله الكريم صلّى الله عليه و سلّم.. احذر عندما تقول كلامك وانتبه ماذا تكتب الكل اتفق على عدم قول تنظيم القاعدة بل(دولة العراق الاسلامية ) لو لم يكن يعني شيء لما رفعوه اصلاً ودولة الاسلام ليست بحاجة لشهادتك انها موجودة
أخي الحبيب اوس أولا هذه راية النبي صلى الله عليه وسلم ثانيا رفعها لا يعني شيء وإلا ما علاقة رفعها بموضوع التضامن مع الشعب السوري ؟ ثالثا لم يتفق الجميع على هذه التسمية خصوصا اهل الشأن في الجماعات الجهادية والحقيقة انها غير موجودة بالفعل لا في 2006 ولا في 2007 وانا هنا لا اتكلم عن المظاهر المسلحة ولا المحكام الشرعية لأنه الفصائل الكبيرة كانت لديها هذه النشاطات فالتسمية هذه يجب على الأخوة تغييرها لأنها مخالفة للواقع وللحقيقة ومدعاة لجلب السخرية على المجاهدين بارك الله فيك وجزاك الله خيرا
سبحان الله غريب امر بعض الناس الناس تذبح وتسحق في سوريا ونحن منشغلون بعلم قاعدة العراق
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة زاد النصر أخي الحبيب اوس أولا هذه راية النبي صلى الله عليه وسلم ثانيا رفعها لا يعني شيء وإلا ما علاقة رفعها بموضوع التضامن مع الشعب السوري ؟ ثالثا لم يتفق الجميع على هذه التسمية خصوصا اهل الشأن في الجماعات الجهادية والحقيقة انها غير موجودة بالفعل لا في 2006 ولا في 2007 وانا هنا لا اتكلم عن المظاهر المسلحة ولا المحكام الشرعية لأنه الفصائل الكبيرة كانت لديها هذه النشاطات فالتسمية هذه يجب على الأخوة تغييرها لأنها مخالفة للواقع وللحقيقة ومدعاة لجلب السخرية على المجاهدين بارك الله فيك وجزاك الله خيرا نعم اعرف انها راية انبي محمد (صلى الله عليه وسلم) نحن اتفقنا هنا واول من بادر بهذه التسمية الفارس العربي امين موقع حنين ثم دولة العراق الاسلامية موجودة ولها اسمها عندما يغير فصيل اسمه الا ننادي به وكل هذه العمليات والاصدارات وتقول انها ليست موجودة وما دخلها ان لم تكن موجودة في 2006 او2007 هية نفسها موجودة وهية اول من بدى ابالجهاد والعمليات الاستشهادية ولكن مجرد تم تغيير اسمها ردك ضعيف اخي يا ريت جيبلي ادلة من ترد
ياخوان هذة الراية الان تشير الى السلفية الجهادية ومعروف ان السلفية الجهادية منتشره الان في كل الدول العربية والاسلامية فنرى هذة الراية ترفع في المغرب في نشاطات الاخوة السلفيين هناك ورايناها على الحدود مع اسرائيل ورايناها في افريقيا ورايناها في اندونيسيا وفي الفلبين وفي كل مايرمز الى السلفية الجهادية اما مسالة انها راية دولة العراق الاسلامية فنعم فهي راية دولة العراق الاسلامية وهذا مالاينكره عاقل لكن هل هناك دولة على ارض الواقع العراقي هذا يتكلم به اهل العراق كوجود ارض مسيطر عليها وتمتلكها دولة العراق الاسلامية كما كانت في الانبار 2005 و2006 فهذا لايوجد الان....لكن الان ..لايوجد من يسيطر بنسبه كامله فالحرب كر وفر.. بين المجاهدين على ارض الرافدين وبين قوات المحكومة الصفوية واسيادهم الصليبين ..... فالمعركة مستمرة حتى يكون الدين كله لله. هل الجهاد فقط لدولة العراق الاسلامية؟؟؟ كلا فالجهاد موجود لجميع فصائل الجهاد على ارض الرافدين ...لكن تختلف كثافة العمليات من فصيل الى اخر وحسب تواجد مقاتلين هذة الفصائل في مناطق معينة لكن ياخوان مايؤلمنا هو عدم وجود وحده بين فصائل المجاهدين على ارض الرافدين ... نحن كلناا ابناء طائفة واحده وكلنا همنا تحكيم شريعة الله عز وجل حتى يكون الدين كله لله فلماذا نرى تاخر من المجاهدين ان يتوحدوا تحت راية واحده وامرة واحده.......نسال الله عز وجل ان يوحد صفوف المجاهدين اللهم امين
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة احمد الانباري ياخوان هذة الراية الان تشير الى السلفية الجهادية ومعروف ان السلفية الجهادية منتشره الان في كل الدول العربية والاسلامية السلفية الجهادية .. ملاحظات على المفهوم الحكم على الشيء فرع عن - أو على – تصوره ؟ .. هذا مبدأ منطقي قديم يتجدد دوره وتزداد قيمته كل يوم. فالتصور والإدراك هو أهم شيء في الحكم ، وهذا هو شبب البلاء عند كثير من الذين يتصدَّون للحكم على الأشياء أو الأفكار وأو المناهج أو الأشخاص، فكثير منهم يتصدى لهذه الأحكام بدون التسلح بأهم سلاح مبدئي ، وهو (التصور الصحيح عن هذا الشيء أو الشخص) ذلك التصور الذي يجلي الصورة الحقيقية واضحة وبناء عليها يكون الحكم.فهؤلاء يحكمون على شيء آخر غير الشيء الذي يتعرضون للحكم عليه ، لأنهم تصوروه تصورا خاطئا. ومن أهم تطبيقات هذه القاعدة العظيمة مفهوم (السلفية) فالأحكام من الشرق والغرب عليها جائرة لأنها تحكم على شيء آخر غير السلفية؛ لقصور التصور والإدراك الصحيح للمفهوم. وللأسف فقد أصبح بعض الإسلاميين مشاركا في هذا الخطأ فهو أيضا يحكم على السلفية نتيجة لفهم غير صحيح لها. الذي سأنظر فيه الآن هو مصطلح غزا الساحات الفكرية وأطلق عليه اسم (السلفية الجهادية) ... فلتتجه نظرتنا الفاحصة إليه ولننظر مدى دقة هذا المصطلح بعيدا عن الفضفضة الإعلامية والزخرف اللفظي. أي مصطلح من المصطلحات إما أن يرجع إلى الفكرة التي نبع منها أو من القائمين عليها، وبتطبيق ذلك على مصطلح السلفية الجهادية نقول: ما الفكرة التي يمكن أن تكون وراءه أو من القائمون عليها؟ في دين الله هناك سلفية .. هذا أمر مستقر لا خلاف عليه .. والسلفية هي الاتباع، وعدم الابتداع؛ سواء في المعتقد أو في العبادة والتشريع أو في المنهج العملي الذي سلكه السلف بناء على معتقدهم ومنهجهم الفقهي. فهذا الاتباع هو اتباع كامل في كل الميادين، في التكاليف الشرعية وطريقة التلقي ومنهج العمل فضلا عن الاعتقاد. ولا شك أن الجهاد والصلاة والصوم والحج والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر والدعوة بالوعظ والتذكير والكتابة والمنتديات الخ الخ. كل ذلك من تطبيقات هذا الاتباع. وهنا تأتي تساؤلات: الأول: من الذي خص الجهاد بين هذه الفروض بمصطلح خاص؟ وهل هناك إذن سلفية صلاتية وسلفية صومية وسلفية دعوية وسلفية شبكية عنكبوتية (يعني مهتمين بالدعوة من خلال الشبكة) .... الخ. والصواب: أن الجهاد فريضة كسائر الفرائض والسلفية فيه كمثلها في غيره اتباع مطلق لله ورسوله في احكامه وآدابه .. ولذلك فالسلفية هي جهادية صلاتية صيامية علمية دعوية كل ذلك لأنها اتباع متكامل لا تجزئة فيه. ومن هنا يكون تخصيص السلفية بالجهادية دون سائر الفرائض والتكاليف شيئا غريبا على معنى السلفية المتكامل ومخادعا في نفس الوقت . وهو الذي حدث في واقع الأمر... وهنا يأتي الإجابة عن التساؤل الثاني متضمنة إياه وهو (متى إذن نشأ هذا المصطلح؟): فمصطلح السلفية الجهادية قصد به منذ نشأته نوعا من العمل الجهادي يعتز بنفسه مقابل المعنى التكاملي للسلفية ، فهو لم ينشأ إلا بعد أحداث هَدم بُرجَي التجارة الأميريكيين واسنهداف بعض رموز القوة العاتية المفسدة في الأرض متمثلة في هذه الدولة الباغية (أميريكا) .. يقول د. أكرم حجازي مؤرخا للمصطلح: &quot;منذ هجمات الحادي عشر من سبتمبر التي استهدفت بعض رموز القوة في الولايات المتحدة وما بعدها برزت ظاهرة &quot;السلفية الجهادية&quot; كفاعل استراتيجي دولي مميز وفريد من نوعه سواء تعلق الأمر بالحدث السياسي أو بالحدث الأمني&quot;. وهكذا امتلا الإعلام في الشبكة العالمية الإنترنت بهذا المصطلح ليشق ظهر السلفية إلى شطرين هما: السلفية العلمية، والسلفية الجهادية. وكأن السلفية هكذا طبيعتها. وهذا من الخطأ الفادح والظلم القاسي لمفهوم السلفية ، لأنها كما أسلفت ليست إلا أصدق ممثل للإسلام كما قال الأستاذ الدكتور عبدالرحمن الزنيدي في كتابه (السلفية وقضايا العصر) المقدمة ص7. ومن ثم فأنا أدعو إلى عدم ترديد هذا المصطلح لأنه مصطلح مخاتل مخادع.. ولا يقال: إننا نطلق هذا المصطلح على الذين يهتمون بالجهاد لظروف محددة فقد كان هناك مرابطون على مر العصور ولم يقولوا إسلام جهادي أو سلفية جهادية ، والدليل على ذلك أيضا أننا لا نقول : سلفية صومية أو عبادية للذين يهتمون بهذه التكاليف بصورة واضحة ... وإنما هي سلفية واحدة متكاملة .. وهؤلاء يسمون مجاهدين أو مرابطين أو عباد أو دعاة .... الخ. وكلهم تحت مسمى السلفية العام ماداموا على المنهج السلفي في هذا كله... أما إذا انحرفوا عنه كان يتحول المجاهدون إلى مبارزة أولي الأمر والثورة عليهم قولا أو فعلا. أو إعمال (جهادهم) في قتل الآمنين وترويعهم و إتلاف ممتلكات المسلمين الخ. أو أن ينحرف الدعاة إلى الدعوة للبدعة أو ترويجها أو التقليل من شأن أسس دعوة الرسل كالتوحيد والاتباع، الخ. فهذه انحرافات عن السلفية... (منقول)
كتب الأخ أوس 2 : الكل اتفق على عدم قول تنظيم القاعدة بل(دولة العراق الاسلامية) ربّما &quot;الكلّ&quot; عندك أنت أخي, لكن عند بقيّة العالم هناك إختلاف في الآراء. على كلّ حال يُمكنُ حسمُ هذا الأمر لو خرج وزير الخارجية في دولتكم الإسلامية لكي نتخلّص من الإلتباس في هذا الأمر...
لقد دخلنا في القيل والقال يا أخوان دعوا الأمور لمجاريها صحيح هذه الراية ليست راية دولة الإسلام بل هي راية الرسول عليه الصلاة والسلام وهي راية التوحيد. وأما بالنسبة للأخ بربري فتنظيم القاعدة هذا أسم عالمي وفي أفغانستان أيضاً اما في العراق فهناك دولة العراق الإسلامية. وأعتقد أن الأخ بربري ليس من أهل العراق.
