بسم الله الرحمان الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا الأمين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: كثر في هذا الأوقات الطعن في مجاهدي تنظيم القاعدة وقد علمنا ديننا أننا اذا اختلفنا في شيء رددناه الى القرآن والسنة والحمد لله ديننا كامل لا نقصان فيه حتى تنظيم القاعدة تكلم عنه حبيبنا محمد صلى الله عليه وسلم والحمد لله ما علمنا عنهم الا صفاء في المنهج ونقاء في العقيدة أخرج ابن ماجه والحاكم عن النبي صلى الله عليه وسلم (اذا رأيتم الرايات السود خرجت من قبل خراسان فأتوها ولو حبوا فان فيها خليفة الله المهدي) الحديث واضح ، اذا رأيتم جماعة لها أعلام سوداء خرجت من خراسان (أفغانستان ، باكستان ، طاجاكستان ، ..) فأتوها ولو حبوا ، السبب لأن فيها خليفة الله المهدي الله أكبر واخرج الترمذي في سننه والسيوطي في الجامع الصغير عن ابي هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال (تخرج من خراسان رايات سود حتى تنصب في ايلياءة) وايلياءة مدينة في فلسطين الله أكبر توضح لنا الأحاديث أن أصحاب الرايات السود سيكون هدفهم هو تحرير فلسطين لكن السؤال الذي يطرح نفسه : ما الذي يؤكد لنا أن القاعدة هي المقصودة بأصحاب الرايات السود ؟ رسولنا صلى الله عليه وسلم أعطانا أوصاف هذه الجماعة بحيث ان رأيناهم أو سمعنا بهم عرفناهم من دون شك قال الحبيب محمد صلى الله عليه وسلم (تقبل الرايات السود من المشرق اصحاب شعور انسابهم القرى واسماءهم الكنى يفتتحون مدينة دمشق ترفع عنهم الرحمة ثلاث ساعات) لا اله الا الله ما هذا الوصف الخرافي ؟ أصحاب شعور ، أنسابهم القرى (الكويتي ، الليبي ، الزرقاوي) أسماءهم الكنى (أبو مصعب ، أبو يحيى ، أبو طلحة) الله أكبر حاشاه صلى الله عليه وسلم أن يخطئ الوصف لم يترك لنا الرسول صلى الله عليه وسلم مجالا للشك أو التردد ولو كانت القاعدة خوارج أو مجرمون لحذرنا صلى الله عليه وسلم حتى لا يختلف علينا الأمر أما آن لكم يا مسلمون أن تزيلوا الغشاوة عن أعينكم اللهم اهد من قرأ هذا الموضوع الى طريق الحق والرشاد كتبه على عجالة أخوكم أبو ليلى منقول من حنين