إن أعلامَ دول ِالضرارِ إقرارٌ بالفرقةِ, وترسيخ ٌلها الرجاء طرح هذا الموضوع في المنتديات ما أمكن... فالدَّال على الخير كفاعله . بسم الله والحمد لله, والصلاة والسلام على رسول الله, وعلى آلهِ وصحبه ومن والاه, وتبع هداه, وسلك خطاه, وسار على نهجه إلى يوم يلقى الله. الحمد لله الذي حكم, فما كان من حكم أحسن من حكمه . ثمَّ الحمد لله الذي حسم, فما يكون أرحم من حسمه, لقوله: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا أَطِيعُوا اللَّهَ وَأَطِيعُوا الرَّسُولَ وَأُولِي الْأَمْرِ مِنكُمْ ۖ فَإِن تَنَازَعْتُمْ فِي شَيْءٍ فَرُدُّوهُ إِلَى اللَّهِ وَالرَّسُولِ إِن كُنتُمْ تُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الْآخِرِ ۚ ذَ‌ٰلِكَ خَيْرٌ وَأَحْسَنُ تَأْوِيلًا) النساء. نعم, لا خيرة لمسلم في أيِّ رأي من الآراء إلاَّ أن يأخذ بما قضى الله جلَّ في علاه لقوله: ( وَمَا كَانَ لِمُؤْمِنٍ وَلَا مُؤْمِنَةٍ إِذَا قَضَى اللَّهُ وَرَسُولُهُ أَمْرًا أَنْ يَكُونَ لَهُمُ الْخِيَرَةُ مِنْ أَمْرِهِمْ وَمَنْ يَعْصِ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ ضَلَّ ضَلَالًا مُبِينًا‏) الأحزاب . اللهم أبعدنا عن الضلالة, ولا تجعلنا نرى الأمور بغير ما ترى, وبغير ما يرى رسولك صلوات ربي وسلامه عليه, ولا تجعلنا من العصاة, واجعلنا مولانا من الذين قالوا سمعنا وأطعنا ... ولا تجعلنا من الذين قالوا سمعنا وعصينا !! أيها المسلمون: إني لكم ناصح أمين, أحبكم في الله ما أطعتمُوه, وأبغضكم فيه إن عصيتموه, وأخصُّ بالذكر أبناء الحركات الإسلامية وقادتها, والتنظيمات الوطنية وأمثالها, تلك التي ترفع رايات المنكر وتـُعلي شأنها, من حيث تدري أو لا تدري, وكذلك العامَّة والخاصَّة من أمَّة التوحيد الغيورين على الإسلام ووحدة أمته . أيها الناس, ألا فلتعلموا: أن خير الكلام كلام الله تبارك وتعالى, وخير الهدي هدي محمد صلى الله عليه وسلم, وخير ما نبدأ به كتاب الله المبين, الذي لا يأتيه الباطل من بين يديه ولا من خلفه تنزيل من حكيم حميد لقوله: ( وَاعْتَصِمُواْ بِحَبْلِ اللّهِ جَمِيعاً وَلاَ تَفَرَّقُواْ وَاذْكُرُواْ نِعْمَتَ اللّهِ عَلَيْكُمْ إِذْ كُنتُمْ أَعْدَاء فَأَلَّفَ بَيْنَ قُلُوبِكُمْ فَأَصْبَحْتُم بِنِعْمَتِهِ إِخْوَاناً وَكُنتُمْ عَلَىَ شَفَا حُفْرَةٍ مِّنَ النَّارِ فَأَنقَذَكُم مِّنْهَا كَذَلِكَ يُبَيِّنُ اللّهُ لَكُمْ آيَاتِهِ لَعَلَّكُمْ تَهْتَدُونَ {103} ) آل عمران . ويقول رسولنا الأكرم صلى الله عليه وسلم: (من خرج من الطاعة، وفارق الجماعة، فمات، مات ميتة جاهلية. ومن قاتل تحت راية عُمِّيَّة، يغضب لعصبة، أو يدعو إلى عصبة، أو ينصر عصبة، فقتل، فقتلة جاهلية, ومن خرج على أمتي، يضرب برها وفاجرها, ولا يتحاش من مؤمنها، ولا يفي لذي عهد عهده، فليس مني ولست منه). أيها المسلمون: معلوماً لديكم أن أعلام دول الضرار جميعِها منكر, وهي حرام في شرع الله, لا فرق في ذلك بين علم المملكة العربية السعودية وعلم فلسطين ! ومعهم أعلام جميع دول الضرار بشقيها: الدول ِالعربية, وما يسمى بالبلاد الإسلامية, لأنها تؤكد على تقسيم بلاد المسلمين, وتمزيقها وتقزيمها, وترسيخ الفرقة بينها, ليس ذلك وحسب, بل إنها تجعلُ أبناء كلِّ قطر لا يكترثون بما يجري بالأقطار الأخرى, ولذلك فإن كل من يرفع علماً من أعلامهم ويدعو إلى ما يسمى بوحدة الوطن والمواطن, فهو آثم مصداقاً لقوله عليه السلام: (مَنْ قَاتَلَ تَحْتَ رَايَةٍ عُمِّيَّةٍ، يَدْعُو إِلَى عَصَبـِيَّةٍ، أَوْ يَغضَبُ لِعَصَبِيَّةٍ، فَقِتْلَتُهُ جَاهِليَّةٌ ). أيها الناس: لا يخفى على العارفين منكم أن بريطانيا ( رأس الأفعى ) هي التي خطت ورسمت وجعلت من كل إقليم مُزقـَا ! وأطلقت على كلِّ مزقةٍ دولة, فإما مشيخة, أو إمارة, أو جمهورية, أو جماهيرية, أو مملكة, أو سلطنة !!! وللأسف فقد استظلَّ كثيرٌ من المسلمين بهذه الأعلام التي ما أنزل الله بها من سلطان ولا يزالون حتى يومنا هذا !!! فـَقـَتل المسلمُ أخاه المسلم استنصاراً لهذه الأعلام العُمـِّيَّة التي فرقت بينهم, وباعدت بين أسفارهم بالحدود التي خطها الكافر المستعمر, وصنعها على عين بصيرة ليَسهُل عليه اقتناصهم الواحد تلو الآخر, تماما كما يفعل الذئب بالشاة القاصية, ففرح الناس براياتهم المتعددة, وألوانها المزركشة, حتى وصلت منزلة ـ القداسة ـ ! ولم يدرك الكثير من الناس خطرها, وإجرام أصحابها ونفاقهم, فهم الذين مكنوا الكفار منا ومن رقابنا, وأعانوهم علينا وناصروهم, فقتـَّلوا أبناءنا, ورمَّـلوا نساءنا, وهتـَّكوا أعراضنا, ومكنوا الكافر المستعمر من خيراتنا, ونهب مقدراتنا, حين رفعوا رايات العهر وأعلام الضلال . والقاعدة الشرعية تقول: كل ما أدَّى إلى الحرام بغلبة الظنِّ فهو حرام قطعاً . وهذه الأعلام حرام حرام ... ولا كلام ... وجب تنكيسها وحرقـُها, إلى جانب العمل على رفع لواء رسولنا الأكرم صلى الله عليه وسلم ورايته للأعالي بدلاً منها . نعم: لنا راية خطـَّها محمد الأمين... ولنا لواء بيَّنَ ماهيته صاحب الأسوة ومحل القدوة عليه السلام . فأما الراية ( راية الجهاد) فقطعة من القماش سوداء مكتوب عليها باللون الأبيض: ( لا إله إلاَّ الله محمد رسول الله ) وأما اللواء (أي العلم) فقطعة من القماش لونها أبيض مكتوب عليها باللون الأسود: ( لا إله إلاَّ الله محمد رسول الله ) ولنا فيه صلى الله عليه وسلم الأسوة والقدوة, فلا تغتروا ـ بكلمة التوحيد ـ التي تعلو علم آل سعود ! ولا بكلمة ـ الله أكبرـ ما بين النجمتين ِالتي تعلو علم العراق . ولا تغتروا أيضاً بعلم فلسطين بشقيه المتعلق بالسلطة الفلسطينية البائدة, أو علم حماس الأخضر الذي خـُط َّ بكلمة التوحيد, فكلمة التوحيد تقتضي الإلتزام بها, وليس مجرد رفعها شعاراً مجرداً. فإن كنتم تظنون أو تعتقدون بوجوب تغييرها حفاظاً عليها حتى لا يدنسها اللـُّهَاة ُ! فإن الواجب عليكم أن تغيروا الواقع الفاسد, ليكون موافقاً لكلمة التوحيد ومقتضياتها فهل يجوز أن نقول بأن شارب الخمر حين يُسمي اللهَ يكون شـُربُه للخمر حلالاً ؟؟؟!!! أو حين يقوم آكل لحم الخنزير بالفعل نفسِهِ فهل يُغيرُ من حكم الله شيئا ؟؟؟!!! فالحرام حرامٌ وإن كثر القائلون به, وصدق الله العلي العظيم إذ يقول: ( لَقَدْ كَانَ لَكُمْ فِي رَسُولِ اللَّهِ أُسْوَةٌ حَسَنَةٌ لِّمَن كَانَ يَرْجُو اللَّهَ وَالْيَوْمَ الْآخِرَ وَذَكَرَ اللَّهَ كَثِيراً {21} ) الأحزاب . فالتأسي الحقيقي هو أن نأتي بفعله على وجهه من أجله, صلوات ربي وسلامه عليه . فهل دول الضرار وأعلامها ؟! إعتصام بحبل الله ؟! وهل دول الضرار وأعلامها ؟! من هدي رسول الله صلى الله عليه وسلم ؟! أم كانت ولا تزال تدعوا إلى الفرقةِ والبغضاءِ والشحناءِ بين المسلمين!!! وخلاصة القول: فإن الحل الوحيد المتعلق بأمة التوحيد يوجب عليها الخروجَ على هؤلاء الحكام الأنذال وخلعهم واستئصال شأفتهم, وقلعهم من جذورهم, ومبايعة أميرٍ للمؤمنين يحكمهم بكتاب الله الواحد, وسنة نبيه الهادي عليه السلام, فيرفع راية الجهاد راية رسول الله صلى الله عليه وسلم ( راية العُقاب ), ويُنزل العِقاب بأمريكا الجائرة, وجميع الدول الأوروبية الحاقدة, ومنها صربيا المجرمة, وروسيا الفاجرة, و(إسرائيل العاهرة ) والهند الكافرة, والصين الطامعة, أولئك الذين قتـَّلوا المسلمين وفتكوا بهم وساموهم سوء العذاب. وما كان لهؤلاء الطغاة أن يقوموا بهذه المجازر بحق المسلمين إلاَّ بخيانة حكام دول الضرار المتآمرين, لا بارك الله فيهم أجمعين نعم: فهذه الرايات العُّمِّية ضرر وضرار على أمة التوحيد. فهي شعارٌ دالٌّ على فرقتها, وتباعد أسفارها, مخالفين بذلك القطع واليقين من كتاب الله المبين, وسنة الهادي الأمين, فقد روى مسلم في صحيحه عن عرفجة، قال: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: (من أتاكم، وأمركم جميع، على رجل واحد، يريد أن يشق عصاكم، أو يفرق جماعتكم، فاقتلوه). قوله: وأمركم جميع: أي مجتمع. وقوله: أن يشق عصاكم: معناه يفرق جماعتكم . ولِلعِلم: فإن عَلـَمَ ما يُسمى بدولة فلسطين هو نفسه العلم الذي خطته بريطانيا الماكرة الحاقدة بألوانه المعروفة لعميلها الحُسين بن علي يوم أطلق رصاصته الأولى في صدر الإسلام مع بدءِ ثورته المشؤومة, أوائل القرن الماضي . فهل من مُدَّكر ؟... وهل من مُعتبر ؟! اللهم خلصنا منهم, وأرح الأمة من شرورهم, وأبدلنا بهم خليفة منا يحكمنا بكتاب ربنا, وسنة نبينا, فيحمل رايتنا, ويجاهد عدونا, ويحمل دعوتنا للناس أجمعين, واجعل ربنا هذا اليوم قريبا, واجعلنا مولانا وإياكم من الذين يستمعون القول فيتبعون أحسنه . وفي الختام مسك الختام, قوله تعالى: (فَلْيَحْذَرِ الَّذِينَ يُخَالِفُونَ عَنْ أَمْرِهِ أَن تُصِيبَهُمْ فِتْنَةٌ أَوْ يُصِيبَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ{63}) النور. ولقوله: ( وَمَا آتَاكُمُ الرَّسُولُ فَخُذُوهُ وَمَا نَهَاكُمْ عَنْهُ فَانتَهُوا وَاتَّقُوا اللَّهَ إِنَّ اللَّهَ شَدِيدُ الْعِقَابِ {7}) الحشر . والحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات . منقول من منتدى العقاب من الاخ الداعي الى اللهاخي الكريم هذا الموضوع الذي نقلته من منتدى حزب التحرير هو خطير للغاية اذ انه ليس معقولا ان تقوم الشعوب بحرق علم بلادها وهذا جنون بعينه وانتحار بالجملة لتلك الشعوب نعم صحيح لا يوجد افضل من راية الله اكبر وهي راية الحق لكن الان هناك واقع اسمه الدول العربية والاسلامية فرض علينا ويجب ان نقبل به فقط علينا ان ننتظر حتى تتحقق الخلافة على ايدي حزب التحرير حينها يصير لدينا راية واحدة هي راية التوحيد
هناك الواقع وهناك الخيال فعلينا ان نعيش مع الواقع حتى لا نصاب بالجنون من كثرة التخيلات كما حدث مع البطل الدنكيشوت الذي كان يتخيل طحونات الهواء انها فرسان وجيوش
كن الان هناك واقع اسمه الدول العربية والاسلامية فرض علينا ويجب ان نقبل به اتقبل اخي ما يفرضه عليك الكفار من نصارى ويهود ومجوس ومشركين لعنهم الله إِنَّ هَذِهِ أُمَّتُكُمْ أُمَّةً وَاحِدَةً وَأَنَا رَبُّكُمْ فَاعْبُدُونِ هده امة واحد لا تفرق بينها حواجز او لغات او اتفاقيات عار كسايكس بيكو وغيرها
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة خطاب المقدام اتقبل اخي ما يفرضه عليك الكفار من نصارى ويهود ومجوس ومشركين لعنهم الله إِنَّ هَذِهِ أُمَّتُكُمْ أُمَّةً وَاحِدَةً وَأَنَا رَبُّكُمْ فَاعْبُدُونِ هده امة واحد لا تفرق بينها حواجز او لغات او اتفاقيات عار كسايكس بيكو وغيرها يا اخي هناك امور نتقبلها رغم انوفنا ولا نستطيع فعل شيئ بالله عليك اعطيني حل هل نقوم بحرق اعلام دولنا اليس هذا جنون هناك اعلام استشهد من اجلها الالوف مثل العلم السوري مع الجيش الفرنسي والعلم الفلسطيني مع الصهاينة الان ومثل علم دولة الجزائر مع الجيش الفرنسي وعلم لبييا مع الجيش الايطالي هل نحرق كل هذه الرايات هل هذا معقول هل تستطيع ان تقنع عامة الناس بهذا الحرق
اخي نحن نتحدث عنها دورها السلبي من منطلق انها تفرق بين الامة الاسلامية وتجعلها دويلات سهلة المنال والاستعمار والارض الاسلامية لا تحمكها حدود سايكس بيكو فيحق لاي مسلم العبور الى اي &quot;دولة&quot; شرعيا لان كل الاراضي التي فيها اسلام هي ارض يحق للمسلمين الولوج فيها بدون اي شرط وهدا ما يفعله الاخوة المجاهدون المهاجرون غالبا اما بخصوص ان الشعوب قد الفت هده الرايات فهو بسبب جعلها وعدم علمها بغاية هده الرايات ومن اعطاها للمسلمين وهده الرايات لها وجه وحيد ايجابي انها رمز لتعلق المواطن العربي بارضه يعني رغم انها حدود سايكس بيكو لكن كونت لديه عزة بالانتماء لارضه المسلمة ويعتز بالدفاع عنها من اي تدخل اجنبي لكن من مات من اجل عصبية فميتته جاهلية والعياذ بالله واما من مات في المظاهرات والثورات وغيرها الله اعلم ربما قد يكونون جاهلين بهدا الموضوع فيعدرون والله تعالى اعلم فوجهها السلبي هو الغالب لانها تفرق بين الامة فيقال في المنابر الامة السعودية والامة الكويتية والامة اليمنية لا فهده وطنية وعصبية نها عنها الاسلام
ومن قال لك ان تفسيم دولنا العربية والاسلامية نحن معجبين به اكيد ان المسلمين هم ضد هذا التقسيم لكن هذا واقع كما قلت لك ومستحيل الان ان تعود الاوطان كما كانت في زمن الخلافة موحدة لعدة عوامل خارجية وداخلية وانا لا احب ان اعيش في الاحلام التي يعيش فيها حزب التحرير انا اعيش واقع ويجب ان اقبل به وهو عندي وطن اعيش فيه كبقية الشعوب ومن واجبي حب هذا الوطن وقل ما شيئت عني مثل قومي او بعثي او وطني
يا اخي انا لا اتحدث باسم اي حزب وهدا الواقع سيزول بادن الله تعالى وستعود الخلافة الاسلامية برغم انف الغرب والصليبيين وهدا الامر سيقبل المسلمون بلا شك حينما سيرون فيه عزتهم ونهاية معاناتهم وهده بشريات بشر بها الرسول صلى الله عليه وسلم انها ستكون نبوؤة ثم ترفع ثم خلافة ثم ترفع ثم ملك خالص وهدا ما نحن عليه الان ثم يرفع ثم ستعود الخلافة ثم سكت اي خلافة في اخر الزمن اما بخصوص الاعلام حتى الفصائل العراقية مثل جامع ترفع الراية العراقية
