شاهد هدية كتائب الايوبي الى الجيش الاسلامي والفاتحين (اشتعال القاعدة الامريكية) ( فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَناً إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيم ٌ) (الأنفال:17) الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين. وبعد ... فبعد ان تمكن اسود الجهاد في فصائل المقاومة ( الجيش الاسلامي وجيش الفاتحين ) من قصف القاعدة الامريكية في الدورة واشتعال النار في اكداس العتاد فيها سارع همام من مجاهدي كتائب صلاح الدين الايوبي الى حمل كامرته وتصوير مشاهد اشتعال النيران في قاعدة الخزي والعار وتمكن بفضل الله تعالى من تصوير اكثر من عشرين دقيقة وهو اذ يقدم لكم اهمها واقوى اللحظات فيها سائلا الله ان يتقبل منه ومن المجاهدين في كل الفصائل هذا العمل وبوركت الايادي التي رمت وبوركت الايادي التي وثقت والله اكبر والعزة لله. رابط الفلم رابط مباشر: http://www.hanein.org/images/iraq/new/Default-3MB.wmv http://up.9q9q.net/index.php?f=482Eb9xXt http://www.uploadfile.fr/show.php/1060_jamea.zip.html