أسال الله أن يحفظها بحفظه و يفرج عنها الاحد 24 رجب 1432 الموافق 26 يونيو 2011 الحكم بالسجن مدى الحياة على زوجة زعيم للقاعدة الإسلام اليوم / رويترز أعلن متحدث باسم مجلس القضاء الأعلى العراقي اليوم الأحد أن محكمة قضت بالسجن مدى الحياة على زوجة زعيم القاعدة أبو أيوب المصري. وقال عبد الستار البيرقدار المتحدث باسم مجلس القضاء الأعلى العراقي: إن حسناء علي يحيى زوجة زعيم القاعدة السابق في العراق أبو أيوب المصري حكم عليها بالسجن مدى الحياة الخميس الماضي. وأضاف البيرقدار: "إنها أدينت طبقا للمادة الرابعة من قانون مكافحة الإرهاب لتقديمها الحماية والمأوى لجماعة أبو أيوب المصري". وقتل المصري وأبو عمر البغدادي زعيم تنظيم القاعدة في العراق الذي يطلق على نفسه اسم دولة العراق الإسلامية في أبريل الماضي في عملية قامت بها قوات أمنية. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-152525.htm