الاحد 24 رجب 1432 الموافق 26 يونيو 2011 أ ف ب :ـ أعلنت وزارة الدفاع الإسبانية اليوم الأحد، مقتل جنديين في انفجار عبوة يدوية الصنع عند مرور آليتهما المدرعة في غرب أفغانستان المحتلة. وذكرت الوزارة في بيان أن ثلاثة جنود آخرين أصيبوا بجروح في الانفجار الذي وقع قرب مدينة قلعة-اي-ناو في ولاية بجديس النائية في غرب أفغانستان، ونقل الجرحى بمروحية إلى مستشفى مدينة بالامرغاب القريبة. وتشارك أسبانيا في احتلال أفغانستان بحوالي 1500 عسكري، ضمن قوات قوامها 130 ألف عنصر. وكان رئيس الوزراء الإسباني خوسيه لويس رودريجيث ثاباتيرو قد أعلن أمس السبت أن إسبانيا ستسحب عشرة في المائة من قواتها في أفغانستان البالغ عددها 1500 جندي في النصف الأول من العام القادم، على أن يكتمل الانسحاب بحلول 2014. ورفعت المقاومة الأفغانية من مستوى عملياتها ضد قوات الاحتلال في الفترة الأخيرة، لإجبارها على الانسحاب سريعًا.