بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 13 جنديا محتلا نتيجة هجوم بمديرية وته بور و بولاية كونر إسقاط مروحية الأحد, 26 يونيو 2011 13:20 ذبيح الله مجاهد دارت إشتباكات شديدة مع المحتلين في مديرية وته بور بولاية كونر. اندلعت المعركة في الساعة 5 من عصر يوم أمس في منطقة "كتمار غمبير" التابعة لمديرية وته بور بولاية كونر. حسب المعلومات الواصلة، شارك في هذه المعركة المجاهدون المسؤولون بولايتي كونر ونورستان. يقول شهود عيان بأن المعركة اندلعت بعدما هاجم المجاهدون على جنود القوات الأمريكية الذين نزلوا من المروحيات في المنطقة المذكورة لشن عمليات ضد المجاهدين. نتيجة المعركة التي استمرت لساعتين، قتل 13 جنديا محتلا وجنديين عميلين إثنين وأصيب عدد كبير آخر. وعلاوة على ذلك استهدف المجاهدون مروحية أمريكية ذات محركين في مربوطات مديرية وته بور، وسقطت على الفور. دمرت المروحية تماما وقتل جميع ركابها لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عددهم. يقول المجاهدون بأنهم غنموا أسلحة كثيرة من جنود العدو القتلى أيضا. وقد استشهد في المعركة أحد مجاهدي الإمارة الإسلامية وأصيب 4 آخرين بجروح. http://alemarah-iea.net/arabic/index...:news&Itemid=2