بسم الله الرحمن الرحيم ( فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَناً إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيم ٌ) (الأنفال:17) البيان العسكري رقم (135) صادر عن كتائب صلاح الدين الأيوبي الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين وبعد ... شمال بغداد 1. بتاريخ 9 - 1 - 2011 قامت المجموعة الثانية – سرية الإسراء - كتيبة الوليد بإطلاق قنبرتي هاون 120 ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 2. بتاريخ 13- 1 قامت المجموعة الثالثة - سرية عبد الله عزام - كتيبة الوليد بإطلاق قنبرتي هاون 82 ملم على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 3. بتاريخ 18 - 1 قامت المجموعة الأولى - سرية عقبة بن نافع - كتيبة علي بن أبي طالب بإعطاب كاسحة ألغام أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة . 4. بتاريخ 22 – 1 قامت المجموعة الثانية - سرية عقبة بن نافع - كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ نوع C5 على معسكر الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . قاطع نينوى 5. بتاريخ 27 - 1 قامت مجموعة زيد بن حارثة - سرية سلمة بن الأكوع - كتيبة عبد الله بن رواحة بإعطاب صهريج وقود تابع لقوات الاحتلال الأميركي بواسطة رمانة مضادة للدروع في منطقة الحدباء في الجانب الأيسر من مدينة الموصل . 6. بتاريخ 31- 1 قامت مجموعة الخضراء - سرية عبد العزيز الرنتيسي - كتيبة القعقاع بعملية نوعية ، حيث تسلل أحد مجاهدي المجموعة إلى نقطة تواجد عربات الاحتلال ووضع عبوة لاصقة على صهريج للوقود وتم متابعته وتفجير العبوة مما أدى إلى إعطاب الصهريج ومقتل وإصابة من فيه . شمال صلاح الدين 7. بتاريخ 11 – 1 قامت المجموعة الثانية – سرية الفرقان - كتيبة عبد الله بن رواحة بإعطاب عجلة همر لقوات الاحتلال الأميركي برمانة حرارية في مدينة تكريت . 8. بتاريخ 20 – 1 قامت المجموعة الثانية – سرية أبو بكر الصديق - كتيبة الحسن بن علي بإطلاق صاروخ نوع C5 على قاعدة البكارة التابع لقوات الاحتلال الأميركي في قضاء الحويجة . البصرة 9. بتاريخ 30 – 1 قامت المجموعة الثانية – سرية فرسان الجنوب - كتيبة الزبير بن العوام بإطلاق صاروخ نوع C5 على قاعدة الدلتا التابع لقوات الاحتلال الأميركي في الكوت . كتائب صلاح الدين الأيوبي http://www.jaami.info/