الاحد 24 رجب 1432 الموافق 26 يونيو 2011 كونا :ـ لقي جنديان امريكيان مصرعهما في عملية شمال العراق وفقا لما ذكره بيان للجيش الامريكي هنا اليوم. وقال الجيش الامريكي في بيانه ان جنديين امريكيين اثنين قتلا في عملية شمال العراق من دون ان يتطرق الى مزيد من التفاصيل. وبمقتل هذين الجنديين يكون شهر يونيو الذي شهد مقتل 11 جنديا امريكيا الاكثر دموية بالنسبة للجيش الامريكي منذ شهر مايو عام 2009 . وارتفع عديد قتلى الجيش الامريكي منذ بدء عملية تحرير العراق في عام 2003 الى 4465 جنديا فيما يتأهب الجيش الامريكي الى سحب قواته من العراق. ويحتفظ الجيش الامريكي بنحو 48 الف جندي في العراق حيث يقتصر الوجود العسكري الامريكي حاليا على تدريب القوات العراقية وتقديم المشورة وتجهيز تلك القوات. (النهاية) م ح غ / ط أ ب كونا262246 جمت يون 11