المسلم/المركز الفلسطيني للإعلام | 25/7/1432 هـ قررت سلطات الاحتلال الصهيوني تأجيل الإفراج عن القيادي في حركة "حماس" في الضفة الغربية، الشيخ النائب حسن يوسف، بعد أن كان مقررًا الإفراج عنه اليوم. وقالت عائلة الشيخ يوسف، إن سلطات الاحتلال الصهيوني في سجن عوفر قرب رام الله أبلغت المحامي إيليا ثيودوري أن تاريخ الإفراج عن الشيخ يوسف سيكون في الخامس والعشرين من شهر أيلول (سبتمبر) القادم. واضافت عائلة الشيخ حسن يوسف أن سلطات الاحتلال تراجعت عن احتساب ما يسمى "قانون المنهلي" الذي كانت تعتمده منذ عقود بخصم عدة أيام من كل شهر لكل أسير. من جهته، استنكر مركز أحرار لدراسات الأسرى وحقوق الإنسان قرار مصلحة السجون الصهيونية تأجيل الإفراج عن أحد أبرز قيادات حركة حماس السياسية في الضفة الغربية، الشيخ حسن يوسف من مدينة رام الله. وقال فؤاد الخفش، مدير مركز أحرار لدراسات الأسرى وحقوق الإنسان: "إنه، وحسب القوانين المعمول بها ضمن "دولة" الاحتلال، كان من المقرر أن يتم اليوم الإفراج عن القيادي يوسف، الذي ينهي مدة محكوميته البالغة ست سنوات، ولكن مصلحة السجون قررت حرمانه من قرار الإفراج الإداري". من ناحية أخرى, أدانت حركة "حماس" استمرار الاحتلال في اعتداءاته المتكرّرة على مقبرة مأمن الله الإسلامية، التي تضمّ رفات العلماء والصَّالحين من هذه الأمَّة، بغية طمس معالمهما وتغييب حقيقتها الإسلامية والتاريخية ببناء متاحف وتوسيع مشاريع استيطانية جديدة مكانها، واصفة هذا الفعل الصهيوني بأنه جريمة عنصرية وانتهاك صارخ للشَّرائع السَّماوية والأعراف الدولية. وقالت "حماس" تعقيبًا على قيام قوات الاحتلال بهدم وتجريف عشرات القبور في مقبرة مأمن الله الإسلامية التاريخية غربي مدينة القدس، ليلة أمس وفجرَ اليوم: "إنَّ إقدام الاحتلال على تجريف وهدم ما يقارب مئة قبر ليلاً لَيدلّلُ على خُبْث ومَكر وغَدْر الاحتلال، ويعبّر عن حقيقة هذا الكيان الغاصب القائم على سياسة السَّرقة والنّهب والإجرام بحق الأحياء والأموات". وأكدت الحركة حماس أنَّ مدينة القدس ستظل بمعالمها ومقدّساتها ودورها وأهلها شوكة في حلق هذا العدو الغاصب، وأنَّ مخططاته ومشاريعه لن تفتَّ من عزيمة شعبنا الفلسطيني على الثبات والصمود والدفاع عن حقوقه ومقدّساته، داعية جامعة الدول العربية ومنظمة المؤتمر الإسلامي والمؤسسات الحقوقية والإنسانية كافة إلى ضرورة التحرّك العاجل لحماية مقبرة مأمن الله من عبث الاحتلال الصهيوني.