الى اعضاء المنتديات الجهادية من يشارك في الغزوة الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قال تعالى {وَمَا كَانَ الْمُؤْمِنُونَ لِيَنفِرُواْ كَآفَّةً فَلَوْلاَ نَفَرَ مِن كُلِّ فِرْقَةٍ مِّنْهُمْ طَآئِفَةٌ لِّيَتَفَقَّهُواْ فِي الدِّينِ وَلِيُنذِرُواْ قَوْمَهُمْ إِذَا رَجَعُواْ إِلَيْهِمْ لَعَلَّهُمْ يَحْذَرُونَ} قال صلى الله عليه وسلم , عَنْ أَبِي الدَّرْدَاءِ: [ مَنْ رَدَّ عَنْ عِرْضِ أَخِيهِ الْمُسْلِمِ كَانَ حَقًّا عَلَى اللَّهِ عَزَّ وَجَلَّ أَنْ يَرُدَّ عَنْهُ نَارَ جَهَنَّمَ يَوْمَ الْقِيَامَةِ ](رواه احمد في مسنده, والترمذي والبيهقي في السنن , وإبن حميد وغيرهم) فكيف بالذي يدافع عن اعراض المجاهدين يا عباد الله ؟ ان نشر عمليات المجاهدين واصداراتهم وبيانتهم في مختلف المواقع والذب عنهم من اعظم القربات الى الى تعالى لما فيها من جهاد باللسان قال ((جاهدوا المشركين بألسنتكم، وأنفسكم، وأموالكم، وأيديكم)) وايضا لما يحدثه في نفوس الاعداء من انكسار وانهزام وما فيه من بشريات تسر قلوب المؤمنين وتغيض الكافرين ايها الشباب المسلم ان ابواب الجنان اليوم قد فتحت في شوارع بغداد وكابل والشيشان وغزة وغيرها من بلاد المسلمين وان سلعة الله غالية الا هل من مشمر . فمن استطاع منكم الذهاب والجهاد مع المجاهدين فاليفعل فلا عذر له ومن لم يستطع فقد ابدله الله بالجهاد الالكتروني ينصر به اخوانه المجاهدين ويذب عن اعراضهم ينصرهم بنشر اصداراتهم ورفعها في مختلف مواقع الرفع وبيانتهم وعملياتهم وارسلها الى القنوات الفضائية والصحف المحلية والعالمية لتصل رسالة المجاهدين الى كل انسان فيستبشر بها المسلمون خيرا ويغتاظ منها الكافرون حقدا . ينصرهم بتصميم يصممه سواءا اكان التصميم بسيطا او رهيبا فوالله ان العيون تشتاق كل اليوم لمثل هذه الاعمال ينصرهم بمقال يكتبه يذب به عن اخوانه ويحرض المسلمين على الجهاد ويساهم في فضح مخططات الاعداء ينصرهم بكليب صغير او نشيد مرئي يعمله وينشره يفرح به المسلمون وتنشرح به صدورهم . ينصرهم بنصيحة او نقد او مقترح يقدمه لهم ليستفيدوا منه فهم بشر يخطئون ويصيبون وكلنا نحفظ حديث المصطفى ((صلى الله عليه وسلم))((الدين النصيحة)) ايها الشباب المسلم ان الاعلام الجهادي ولله الحمد يتطور يوم بعد يوم وقد شهد بقوته العدو قبل الصديق ولكننا امام هالة اعلامية ضخمة اعدت لهدف واحد القضاء على هذه الصحوة الجهادية المباركة التي تعيشها الامة المسلمة كيف؟ عن طريق دعاة السلاطين الذين يحثون المسلمين على ترك الجهاد باعتباره ارهابا او يهلك النفس او غير ذلك بل وبعض هؤلاء يتجاوز ذلك ويدعو المسلمين للوقوف مع الاعداء ضد المجاهدين . عن طريق تشويه صورة المجاهدين واظهارهم للناس على انهم قتلة مجرمون متعطشون للدماء متطرفون غلاة لذا هذه دعوة الى كافة اعضاء المنتديات الجهادية ان يغزوا الشبكة العنكبوتية ويسعوا لايصال رسالة المجاهدين لكل مسلم وفي كل بلد بل وايصال رسالة المجاهدين للاعداء ويتم ذلك عن طريق ما يلي 1-نشر اصدارات المجاهدين وبيانتهم وعملياتهم في مختلف المواقع والمنتديات الالكترونية خصوصا المشهورة التي يرتادها اكبر عدد من الشباب كالفيس بوك واليوتيوب وتويتر اضافة الى المنتديات والمواقع الاخرى 2-يتم ارسال اصدارات المجاهدين وبيانتهم وعملياتهم الى مختلف القنوات الفضائية خصوصا التي تدعي الحيادية منها كالجزيرة وغيرها 3-اعادة رفع جميع الاصدارات والعمليات والبيانات الجهادية المفقودة ونشرها من جديد فلن نسمح باذن الله بضياع مجهود مجاهد في سبيل الله 4-اقامة دورات اعلامية مكثفة للاخوة الاعضاء في المنتديات وتطوير مهاراتهم كل في الفن الذي يتقنه في التصميم والمونتاج وكتابة المقالات والقرصنة وغيرها 5-دفع شبه علماء السوء التي تحبط المسلمين والرد عليها بالدليل الشرعي ونشر ذلك في مختلف المواقع والمنتديات 6-السعي الى الاتصال بعلماء الامة الصادقين ورجال الاعمال المسلمين اضافة الى اساتذة الجامعات ومختلف الكفاءات العلمية اضافة الى الرياضين المسلمين والشخصيات المشهورة وحثهم على دعم المجاهدين ماديا واعلاميا وعسكريا 7-اقامة منتديات جهادية بلغات اجنبية معروفة كالانكليزية او الفرنسية او التركية او الفارسية او العبرية هدفها نشر بيانات المجاهدين وعملياتهم واصداراتهم والذب عنهم وتحريض المسلمين من غير العرب على الجهاد في سبيل الله اضافة الى التسجيل في المواقع الاجنبية التي تسمح بحرية اعلامية كبيرة واستغلالها لصالح الجهاد عن طريق النشر فيها للمجاهدين والذب عن المجاهدين 8- عدم حصر دور المنتديات الجهادية في النشر للمجاهدين فحسب بل جعلها منتديات تخدم المسلمين ايضا وتتفاعل مع قضايهم وتساعدهم في حل مشاكلهم عن طريق فتح دورات فيها لطلبة الكليات والثانوية وعن طريق تعليم اللغات وايضا تعليم المسلمين امور دينهم وايضا ان تشتمل على مواضيع خاصة بالاطفال وتشمتل ايضا على امور اخر طبية مثلا فهذا سيجعل المسلمين كافة ممن يبغي الجهاد او لا يبغية يدخل هذه المنتديا الجهادية وشيئا فشيئا سيقتنع تماما بالجهاد في سبيل الله باذن الله 9-الى النساء المسلمات اين انتن من هذا الجهاد المبارك فلا نكاد نرى في كل منتدى جهادي سوى امراة او اثنتين او خمسة كحد اقصى ان عجزتن عن نصرة المجاهدين في الميدان فلما لا تناصرن المجاهدين في المجال الالكتروني اتعجز احداكن عن تعلم التصميم والمونتاج والقرصنة او غير ذلك؟ الا ترى النساء المسلمات نساء الصليب واليهود كيف يقاتلن المسلمين ؟ اعجزت ارحام الامهات ان تلد امثال ام عمارة وصفية واسماء (رضي الله عنهن) ؟ ايتها النساء المؤمنات اعملن على نصرة المجاهدين والذب عنهم فوالله انهم ما خرجوا الا في سبيل الله ثم ذبا عنكن وعن المسلمين عموما فلا تخذلن المجاهدين. 10-تشكيل لجنة من مختلف المنتديات الجهادية المتخاصمة تاخذ على عاتقها تنظيم حوار بين المنتديات المتخاصمة وتقريب وجهات النظر واعادة الاخوة والمحبة والالفة بين مختلف المنتديات الجهادية المتخاصمة . اخوكم دجانة البغداديبارك الله فيك اخي دجانة البغدادي على اهتمامك بالاعلام الجهادي
بارك الله فيك أخي العزيز
نسأل الله أن يجعلها في ميزان حسناتك ويوفقك في الدنيا والآخرة
موضوع رااائع !!!!!!!!! بامكان كل منا نصرة المجاهدين بـ: 1- كتابة مسرحية جهادية 2- رسم صورة كاريكاتيرية 3- تأليف او جمع كتاب، كجمع بعض القصائد او قصص المجاهدين .الخ 4- ارسال اقتراحاتك وملاحظاتك الى المجاهدين 5- نشر دراسات وبحوث عسكرية وستراتيجية 6- اصلاح ذات البين بين المجاهدين واعضاء المنتيات الجهادية وعدم التعصب لفصيل او جماعة معينة 7- نصرة المجاهدين عن طريق التوقيع.
- اصلاح ذات البين بين المجاهدين واعضاء المنتيات الجهادية وعدم التعصب لفصيل او جماعة معينة هذه نقطة مهمة بارك الله فيك اخي ابن موصل الجهاد
بارك الله فيك اسأل الله ان يحفظك فانت تحمل هموم الامة وانشاء الله تسمع ما يسرك ونكون باذن الله عون للجهاد ولسان للمجاهدين
الله أكبر والله الأفكار المطروحة رائعه ومشكورين دجانه البغدادي -ابن موصل الجهاد -ابو محجن الثقفي وبما أنه موجود فكرة إصلاح ذات البين فلنسم المتخاصمين ونشكل لجنه للإصلاح وأنا برأيي أهم شيء الآن الإصلاح بين الجيش الإسلامي حفظه الله والإعلاميين في شبكه حنين فكلنا مسلمون وكلنا نخطئ والآن ليس وقت المشاكل والفتن يجب علينا ان نتحد لنكسر رأس الأمريكان وأذنابهم هل من مؤيد لهذه الفكره ولأخذ العلم أنا لست متحيزا لأي طرف فلدي اشتراك بشبكه حنين نادرا جدا ما أستعمله وأحب جهاد الجيش الإسلامي ولم يطلب احد مني من اي طرف هذه الفكرة أنتظر آرائكم بارك الله بكم جميعا وجمعنا وإياكم في الفردوس الأعلى تحت لواء سيد المرسلين محمد صلى الله عليه وعلى آله وأصحابه أجمعين
بارك الله فيك وجزاك خير جزاء اخي ابو دجانه
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة أبا حذيفه الدمشقي الله أكبر والله الأفكار المطروحة رائعه ومشكورين دجانه البغدادي -ابن موصل الجهاد -ابو محجن الثقفي وبما أنه موجود فكرة إصلاح ذات البين فلنسم المتخاصمين ونشكل لجنه للإصلاح وأنا برأيي أهم شيء الآن الإصلاح بين الجيش الإسلامي حفظه الله والإعلاميين في شبكه حنين فكلنا مسلمون وكلنا نخطئ والآن ليس وقت المشاكل والفتن يجب علينا ان نتحد لنكسر رأس الأمريكان وأذنابهم هل من مؤيد لهذه الفكره ولأخذ العلم أنا لست متحيزا لأي طرف فلدي اشتراك بشبكه حنين نادرا جدا ما أستعمله وأحب جهاد الجيش الإسلامي ولم يطلب احد مني من اي طرف هذه الفكرة أنتظر آرائكم بارك الله بكم جميعا وجمعنا وإياكم في الفردوس الأعلى تحت لواء سيد المرسلين محمد صلى الله عليه وعلى آله وأصحابه أجمعين أخي أبو حذيفة فكرة رائعة وكلنا معك. وانا -الصغير- مستعد لفعل اي شيء للاصلاح بين المجاهدين والمنتديات الجهادية
الاختلاف سنة كونية ولكن المشكلة في كل من يعتقد ان من يختلف معه هو عدوا له !!!
الاختلاف سنة كونية ولكن المشكلة في كل من يعتقد ان من يختلف معه هو عدوا له !!! وهذه هي المصيبة الكبرى التي حدثت في العراق
هذة مشكلتنا الرئيسي اخي ابومحجن في العراق وغيره نسأل الله العفو والعافية
بارك الله فيك اخي دجانة
ننتظر ردا من مراسل الجيش الإسلامي ليعطينا رد مبدئي عن موقف الجيش الإسلامي ونسأل الله أن يجري الخير على أيدينا وأيديكم
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة أبا حذيفه الدمشقي ننتظر ردا من مراسل الجيش الإسلامي ليعطينا رد مبدئي عن موقف الجيش الإسلامي ونسأل الله أن يجري الخير على أيدينا وأيديكم اخي الحبيب ابا حذيفة نيتك طيبة جدا لكن لا اعتقد ان يرد عليك مراسل الجيش الاسلامي ومقفه من دعوتك للصلح بين شبكة حنين والجيش الاسلامي على العلن والمكشوف الاحسن والافضل ان تسأل هذا السؤال الموجه لمراسل الجيش الاسلامي في قسم الشكاوى والاقتراحات المخصص لاسئلة الاعضاء واقتراحاتهم لان هذا القسم هو خاص وسري ولا يراه الا العضو صاحب المسالة والاقتراح
بارك الله فيك وجزاك خير جزاء اخي ابو دجانه
موضوع رائع وافكار تستحق الاهتمام فجزاك الله خيرا اخي ابودجانة
أخي الحبيب لقد نقلت الموضوع للحنين وقد لقى تجاوب كبير من إدارة وأعضاء إن شاء الله خيرا يا طيب ولك الأجر والثواب
