المسلم/صحف | 25/7/1432 هـ أشارت وثيقة من وزارة الخارجية المصرية إلى تورط الأمين العام السابق لجامعة الدول العربية والمرشح الرئاسي عمرو موسى في الموافقة على إتمام صفقة تصدير الغاز المصري إلى "إسرائيل". وقالت صحيفة اليوم السابع: إن عمرو موسى وافق على صفقة تصدير الغاز إلى "إسرائيل" ،وشجع وزارة البترول على سرعة إتمام الإجراءات الخاصة بها خلال توليه منصب وزارة الخارجية المصرية . وأضافت الصحيفة أن الوثيقة عبارة عن خطاب وجهه موسى في نوفمبر عام 1993 إلى وزير البترول المصري آنذاك المهندس حمدي البنبي ،يتضمن تأكيد موسى موافقته على تصدير الغاز إلى "إسرائيل". ولفتت الوثيقة إلى الدور الذي قام به موسى في قضية تصدير الغاز في إطار المشروعات الإقليمية في مجالات الغاز والبترول في المنطقة ضمن اجتماعات التعاون الاقتصادي الإقليمي التي عقدت في العاصمة الدنماركية كوبنهاجن في بداية نوفمبر عام 1993. ونشرت الصحيفة صورة ضوئية من الخطاب المذكور ويحمل توقيع موسى. من جهة أخرى, هاجم عمرو موسى استفتاءا يجرى على صفحة المجلس العسكري الحاكم في موقع فيسبوك ،وضعه في مركز متدن بالنسبة لمرشحي الرئاسة. ووجه موسى ،الامين العام السابق للجامعة العربية، في كلمة له وسط انصاره في مدينة الاسكندرية ليلة السبت انتقادًا حادًا للاستفتاء حول مرشحي الرئاسة في مصر وقال إنه يترفع عن أن يهتم بنتائج هذا الاستطلاع الذي وصفه بأنه "غير دقيق". واضاف موسى أن إجراء الاستفتاء من قبل المجلس العسكرى "يثير علامات استفهام كثيرة" مشددا على "إنه يعتز ويتشرف بأنه كان وزيرًا للخارجية لمدة 10 سنوات، ولو كان ذلك في ظل النظام السابق، للرئيس السابق حسني مبارك", على حد قوله.