بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] أحبتي في الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أكتب هذا الموضوع بعد قراءتي لبيان من إخواننا المجاهدين في الشيشان و الذي يعلم الله بحالهم و نحن مقصرين أيما تقصير في نصرتهم و الدفاع عنهم و مدهم بكل أنواع المعونة من دعاء و مال و رجال .... هذا البيان http://www.mohajroon.com/vb/showthread.php?t=30796 هذا ما جاء فيه أقبلت العشر ومن عند الله النصر! يوصيكم إخوانكم المجاهدين من على ثرى الشيشان بالدعاء لهم في هذه العشر المباركات...ونوصي كل رجل وامرأة بالدعاء والإلحاح على الله فبركات دعائكم بعد توفيق الله نراها في ساحات المعارك. هذا ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين. و الذي يرجو فيه منا إخواننا الدعاء لهم في العشر الأواخر من هذا الشهر العظيم شهر القرآن و العتق من النيران. فأحببت أن أذكر نفسي و إياكم بفضائل هذه الأيام و أن لا ننسى فيها إخواننا في الشيشان و أفغانستان و العراق و فلسطين و الفليبين و الصومال و الجزائر و السودان ....... و أن لا ننسى اسرانا سواءا كانوا في سجون الصليبيين أو سجون الطغاة العرب المرتدين و أن نسأل الرحمة لشهدائنا كما لا يجب أن لا ننسى أنفسنا و إخواننا القاعدون من دعائنا أن ييسر الله لهم و يرزقهم جهادا و شهادة في سبيله ... كما نسأل الله تعالى أن يرحم هذه الأمة و يلهمها الرشد و الثبات و يجنبنا الفتن و الهوان .... لا أطيل عليكم هذا فقط بعض مما لا ينبغي لنا أن نغفل عليه في دعائنا و قيامنا و أعمالنا نسأل الله أن تكون خالصة لوجهه الكريم. أولا سنذكر معا بعضا من فضائل الدعاء إن الدعاء من أجلِّ العبادات ؛ بل هو العبادة كما قال النبي صلى الله عليه وسلم ؛ ذلك لأن فيه من ذلِّ السؤال ، وذلِّ الحاجة والافتقار لله تعالى والتضرع له ، والانكسار بين يديه ، ما يظهر حقيقة العبودية لله تعالى ؛ ولذلك كان أكرم شيء على الله تعالى كما قال النبي عليه الصلاة والسلام « ليس شيء أكرم على الله من الدعاء » رواه الترمذي وحسنه 3370 وابن ماجه 3829 وإذا دعا العبد ربه فربه أقربُ إليه من نفسه { وَإِذَا سَأَلَكَ عِبَادِي عَنِّي فَإِنِّي قَرِيبٌ أُجِيبُ دَعْوَةَ الدَّاعِ إِذَا دَعَانِ فَلْيَسْتَجِيبُواْ لِي وَلْيُؤْمِنُواْ بِي لَعَلَّهُمْ يَرْشُدُونَ } [البقرة:186] ، قال ابن كثير رحمه الله تعالى: &quot;في ذكره تعالى هذه الآية الباعثة على الدعاء متخللة بين أحكام الصيام إرشاد إلى الاجتهاد في الدعاء عند إكمال العدة بل وعند كل فطر كما روى ابن ماجه عن عبد الله بن عمرو رضي الله عنهما قال : قال النبي صلى الله عليه وسلم: « إن للصائم عند فطره دعوةً ما ترد » &quot; رواه ابن ماجه 1753، وانظر تفسير ابن كثير 1/ 328 . والله لا يخيب من دعاه قال سبحانه : { وَقَالَ رَبُّكُـمْ ادْعُونِي أَسْتَجِبْ لَكُمْ } [غافر:60] وقال تعالى : { ادْعُواْ رَبَّكُمْ تَضَرُّعاً وَخُفْيَةً إِنَّهُ لاَ يُحِبُّ الْمُعْتَدِينَ . وَلاَ تُفْسِدُواْ فِي الأَرْضِ بَعْدَ إِصْلاَحِهَا وَادْعُوهُ خَوْفاً وَطَمَعاً إِنَّ رَحْمَةَ اللَّهِ قَرِيبٌ مِّنَ الْمُحْسِنِينَ } [الأعراف:55-56] . فلنتضرع إلى الله و لندعه و لنبكي و نتباكى و لنتوسل إليه و أحسن الظن بربك و اعلم أنه مجيب الدعاء فوالله لن يخيبنا إذا كنا صادقين بل و لا يجب علينا أن نعجل فإنه من الخطأ أن يترك المرء الدعاء ؛ لأنه يرى أنه لم يستجب له ورسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: « يستجاب لأحدكم ما لم يعجل فيقول : قد دعوت فلم يستجب لي » رواه البخاري 6340 ومسلم 2735. من فضائل العشر الأخيرة للعشر الأخيرة من رمضان خصائص ليست لغيرها من الأيام ..فمن خصائصها : ان النبي صلى الله عليه وسلم كان يجتهد في العمل فيها أكثر من غيرها..ففي صحيح مسلم عن عائشة رضي الله عنها :أن النبي صلى الله عليه وسلم كان يجتهد في العشر الأواخر مالا يجتهد في غيرها ) رواه مسلم. وفي الصحيح عنها قالت : كان النبي صلى الله عليه وسلم إذا دخل العشر شد مئزره وأحيا ليله وأيقظ أهله ) فهذه العشر كان يجتهد فيها صلى الله عليه وسلم أكثر مما يجتهد في غيرها من الليالي والأيام من انواع العبادة : من صلاة وقرآن وذكر وصدقة وغيرها ..ولأن النبي صلى الله عليه وسلم كان يشد مئزره يعني: يعتزل نساءه ويفرغ للصلاة والذكر ولأن النبي صلى الله عليه وسلم كان يحيي ليله بالقيام والقراءة والذكر بقلبه ولسانه وجوارحه لشرف هذه الليالي والتي فيها ليلة القدر التي من قامها إيمانا واحتسابا غفر الله ماتقدم من ذنبه . فلنصلي لله سبحانه و تعالى بل فلنضاعف صلاتنا و لندعه و نتوسله في هذه الايام العظام لعلى الله يرزقنا و يمنحنا فضل الإستجابة لدعائنا أو يجعل منا و فينا رجلا إذا دعى الله إستجاب له فلا تغفل عن ذكر الله و العمل و القيام و العبادات بشتى أنواعها في هذا الايام و اجعل نصيبا منها لإخوانك المجاهدين و الاسرى و المستضعفين في كل مكان و لا تنسانا معهم بالدعاء. هذا ملخص كي لا أطيل عليكم و نسأل الله العظيم النصر و التمكين لإخواننا المجاهدين و أن يفك قيد الأسرى في كل مكان و نسأله أن يرحم شهداءنا و يرزقنا شهادة في سبيله و أن يجعل لهذه الأمة تمكينا في الأرض و يرزقها رجالا يحملون راية التوحيد فوق أيديهم و عليهم أكفانهم. آمين آمين آمين