الثلاثاء 28 يونيو 2011 في إيطاليا.. مسلمة لا تجد عملاً لأنها محجبة!! مفكرة الاسلام: تشكو فتاة مصرية تقيم منذ عشر سنوات في إيطاليا حيث حصلت على ليسانس العلوم السياسية من عدم تمكنها من الحصول على فرصة عمل، بسبب ارتداء الحجاب، ما دفعها إلى الكتابة لإحدى الصحف الإيطالية، لتحظى بتعاطف كبير من القراء الذين تابعوا روايتها. وأرسلت الفتاة وتدعى سما علاء (25 عاما) والتي تعيش بميلانو الاثنين خطابًا إلى صحيفة (لا ريبوبليكا) شرحت فيه ما تتعرض له بسبب ارتدائها للحجاب وعدم تمكنها من الحصول على فرصة عمل، وتلقت سلسلة رسائل تضامن معها، علاوة على عروض بالعمل وفتح تحقيق داخل بلدية ميلانو حول قضيتها وأكدت الفتاة أن "ارتداء الحجاب كان قرارا شخصيا ولم يجبرني عليه أحد من العائلة" وأضافت إنه "جزء من التقاليد التي حضرت بها من بلدي وهو أيضا جزء من ديانتي"، وفق ما أوردت وكالة "آكي" الإيطالية للأنباء. لكنها قالت إنها عندما "ذهبت لمقابلة عمل ببلدية ميلانو حيث تعرضت لأسئلة عن سبب ارتدائي للحجاب". وأمرت نائب رئيس بلدية ميلانو ماريا جرتسيا جويدا بفتح تحقيق مع موظفي البلدية حول ما تعرضت له الفتاة المحجبة خلال المقابلة الشخصية. وقالت سما علاء إنها تلقت منذ نشر الرسالة "العديد من رسائل التضامن معي من أشخاص وجمعيات"، وأضافت: "تلقيت عرضا من مخرج أفلام تسجيلية للعب دور في فيلمه" الجديد. وتابعت: "لم أكن أتوقع أن تثير رسالتي كل هذا الاهتمام والتعاطف". http://www.islammemo.cc/akhbar/Afric...28/128162.html