الاثنين 27/6/2011م دورية أمريكية تدهس سيارة مدنية وتقتل سائقها عن قصد في جلولاء الأمة اليوم - وكالات :- قتلت دورية تابعة لقوات الاحتلال الأمريكية سائق سيارة مدنية عن طريق دهس سيارته عندما كان يسير في إحدى الطرق يوم الأحد شمال شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. وصرح مصدر أمني في الشرطة الحكومية في محافظة ديالى لمصادر إعلامية:' إن دورية للقوات الأمريكية كانت في تجوالها اليومي في قضاء جلولاء دهست سيارة أحد الأشخاص عن قصد اليوم الأحد شمال شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى '. وأوضح المصدر الحكومي:' أن الحادث تسبب بمقتل سائق السيارة وتدمير سيارته، وتم نقل الشخص المصاب إلى دائرة الطب العدلي لإجراء اللازم وتسليمه إلى ذويه. http://www.umahtoday.net/arabic/?action=detail&id=6662