. أكد نائب في مجلس النواب الحالي عن القائمة العراقية امس الاثنين وجود شبكات ومافيات في العراق تغطي على مسؤولين استغلوا مناصبهم لسرقة أموال الشعب العراقي، مشيرا إلى أن تلك التغطية ضعفت نتيجة ضغط الشارع على الرغم من استمرارها. ونسبت مصادر صحفية إلى النائب عدنان الدنبوس قوله: إن كثيرا من المسؤولين المتورطين بسرقة أموال العراقيين استغلوا مناصبهم، واستخدموا نفوذهم للتأثير والكسب غير المشروع، وهم كثر، وليسوا محدودين. وأضاف أن كثيرا من الجهات تمارس ضغوطا على الهيئات والمؤسسات المعنية بهذا الأمر لغرض تخليص العديد من الفاسدين من المحاسبة. وأوضح الدنبوس أن التغطية على المسؤولين ضعفت على الرغم من استمرارها، وذلك بسبب ضغط الشارع والانتفاضات الشعبية في بغداد والمحافظات التي دفعت بالمسؤولين الى الخوف من غضب الجماهير. ولفت إلى وجود شبكات ومافيات فساد في العراق لا تغطي على الشخص المتورط فقط، وإنما على مجموعة أخرى مهمة ملتحقة به؟!!.