بسم الله الرحمن الرحيم ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة الثامنة صباحاً من يوم الثلاثاء الموافق 12 رجب 1432 للهجرة 14-6- 2011 للميلاد. بعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود مفارز قسم الإشتباكات في الجيش الإسلامي في العراق أحد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية، بالهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على رتل للعدو الأمريكي مما أدى إلى تدمير آلية وإحراق أخرى من نوع همر ، ولله الحمد والمنة . وذلك في منطقة المشاهدة على الطريق السريع شمال بغداد والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 26 رجب 1432 للهجرة 28-6-2011 للميلاد