انشقاق في طالبان باكستان واعلان تنظيم حركة طالبان الاسلامية . بسم الله الرحمن الرحيم أعلن فضل سعيد حقاني وهو قائد عسكري رفيع المستوى في حركة طالبان باكستان أمس الاثنين27-6-2011 انشقاقه عن الحركة، وتشكيله جماعة جديدة تسمى حركة طالبان الإسلامية، معللا ذلك بما وصفه بهجمات الحركة الوحشية التي تستهدف المدنيين. وأضاف حقاني في اتصال هاتفي مع أسوشيتيد برس " لقد احتججنا كثيرا بشأن قتل المدنيين والأبرياء في الهجمات، ولكن دون جدوى". ومن جانبه، قال حافظ سعيد المتحدث باسم سعيد حقاني إنه سيستمر في مهاجمة القوات الأميركية في أفغانستان، وإنه قد شكل مع مقاتليه الخمسمائة جماعة جديدة تسمى حركة طالبان الإسلامية. وأشار فضل سعيد حقاني إلى أن الإسلام يحرم قتل المدنيين في الهجمات الانتحارية، وشبه ما تفعله حركة طالبان بما تقوم به القوات الأميركية في أفغانستان، وتعهد بالمضي في قتال الأميركيين. وأكد أن هدفه تعزيز الشريعة الإسلامية في أفغانستان وباكستان، مشيرا إلى أن لديه مؤيدين في جميع أنحاء باكستان. انشقاق في طالبان باكستان واعلان تنظيم حركة طالبان الاسلامية . بسم الله الرحمن الرحيم أعلن فضل سعيد حقاني وهو قائد عسكري رفيع المستوى في حركة طالبان باكستان أمس الاثنين27-6-2011 انشقاقه عن الحركة، وتشكيله جماعة جديدة تسمى حركة طالبان الإسلامية، معللا ذلك بما وصفه بهجمات الحركة الوحشية التي تستهدف المدنيين. وأضاف حقاني في اتصال هاتفي مع أسوشيتيد برس " لقد احتججنا كثيرا بشأن قتل المدنيين والأبرياء في الهجمات، ولكن دون جدوى". ومن جانبه، قال حافظ سعيد المتحدث باسم سعيد حقاني إنه سيستمر في مهاجمة القوات الأميركية في أفغانستان، وإنه قد شكل مع مقاتليه الخمسمائة جماعة جديدة تسمى حركة طالبان الإسلامية. وأشار فضل سعيد حقاني إلى أن الإسلام يحرم قتل المدنيين في الهجمات الانتحارية، وشبه ما تفعله حركة طالبان بما تقوم به القوات الأميركية في أفغانستان، وتعهد بالمضي في قتال الأميركيين. وأكد أن هدفه تعزيز الشريعة الإسلامية في أفغانستان وباكستان، مشيرا إلى أن لديه مؤيدين في جميع أنحاء باكستان.