القضاء العسكري في مصر يقرر اعادة محاكمة شقيق الظواهري 2011-06-28 محمد الظواهرى القاهرة- (يو بي اي): قرر القضاء العسكري المصري الثلاثاء قبول الطعن المقدم من محمد الظواهرى (شقيق زعيم تنظيم القاعدة أيمن الظواهري) على الحكم السابق اصداره باعدامه عام 1998 على ذمة قضية "العائدون من البانيا"، والانضمام لتنظيم القاعدة الإرهابي. وقالت مصادر قضائية ليونايتد برس انترناشونال إن القضاء العسكري قرر إعادة اجراءات محاكمته من جديد أمام المحكمة العسكرية العليا. وكان المجلس الاعلى للقوات المسلحة، الحاكم، اصدر قرار بالافراج عن الظواهري المعتقل في السجون المصرية منذ عام 1999 في مارس/ آذار الماضي، في اطار الافراج عن عدد من الاسلاميين المعتقلين على خلفية قضايا سياسية. لكن ـجهزة الأمن المصرية اعادت اعتقال الظواهري بعد ثلاثة أيام من الافراج عنه، وقالت انه تبين لها بعد مراجعة سجلاته، صدور حكم غيابي عام 1998 بإعدامه في قضية العائدين من البانيا. واطلق مسمى (العائدون من البانيا) على متشددين إسلاميين قيل إنهم نشطوا في منطقة البلقان لسنوات، للحرب إلى جانب مواطني تلك المنطقة من المسلمين ضد هجمات حكومات دول وأنظمة وجماعات. ويذكر أن توافد هؤلاء المجاهدين على منطقة البلقان بدأ خلال الاجتياح السوفيتي لافغانستان في 1979 بحجة دعم المقاومة، ثم عاد بعضهم الى مصر فيما انتقل البعض الاخر مع أول التسعينات ليخوضوا حروبا أخرى في ألبانيا والبلقان. ووجهت السلطات المصرية للعائدين منهم اتهامات بالعمل على قلب نظام الحكم وقتل مدنيين، واستهداف السياحة والمسيحيين.