12-10عصائب العراق الجهادية/قصف قاعدةالصقر الامريكيةبشركةسكانيا بابودشير بصاروخ ابابيل -------------------------------------------------------------------------------- بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صدور قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ صدق الله العظيم الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم ... واصلي واسلم على الهادي للصراط المستقيم محمد وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد... فقد تمكن إخوانكم الأبطال في مفرزة اطلاق الصواريخ البعيدة في سرية (اسود الحق) إحدى سرايا عصائب العراق من قصف مخازن الاعتدة والذخيرة في قاعدة الصقر الامريكية في شركة سكانيا في ابو ادشير جنوب بغداد بصاروخ ابابيل في الساعة 11:00 من مساء يوم الثلاثاء 18 من رمضان 1427 و الموافق 10 من تشرين الاول 2006 وكانت الاصابة ماحقة و دقيقة و مركزة بعونه تعالى حيث تم تدمير واحراق مئات الاطنان من الاسلحة والاعتدة و اتلاف العشرات من الدبابات و الطائرات الجاثمة و باعترف العدو المحتل بها . وقد وافقت ضربتنا ضربات اخر لاخواننا في الجيش الاسلامي و جيش الفاتحين إذ تتم و بشكل يومي تقريباً قصف هذه القاعدة من قبل اخوانكم المجاهدين في العصائب و كذلك من قبل بقية الفصائل المجاهدة الاخرى وذلك لاهميتها الستراتيجية و اللوجستية للعدو الصليبي المحتل. سدد الله رمي جميع المجاهدين و بارك الله فيهم و ثبت اقدامهم و نصرهم و نصر جميع اخواننا المرابطين على الثغور . ان عملية الاطلاق لصاروخ الابابيل مصورة من قبلنا و اليكم الفيلم والله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين. عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية 20 رمضان 1427 12 تشرين الاول 2006 الروابط http://download.yousendit.com/2E04BD1F31C3B29E http://www.rogepost.com/dn/znld