3 أبناء سعوديين يضربون والدهم حتى الموت بعدما تحرش جنسيا بشقيقتهم 2011-06-29 الشرطة السعودية الرياض- (يو بي اي): إنهال ثلاثة أبناء سعوديين على والدهم الخمسيني ضربا تسبب بنزيف حاد في المخ على أثره توفي دماغياً بعدما تحرش جنسيا بابنته. ونقلت صحيفة (الرياض) الأربعاء عن الطبيب المعالج لحالة الأب قوله "إن حالة الأب حرجة جدا وانه يعاني من نزيف في المخ اثر كدمات في الجمجمة على أثرها توفي دماغيا وان شفاءه ضئيل جدا لا يتجاوز خمسة في المائة". ونقلت الصحيفة عن المتحدث الرسمي لشرطة جازان النقيب عبد الله القرني قوله "تبلغت شرطة أبي عريش (جنوب) المملكة عن نشوب ضرب بين أب وأبنائه الثلاثة اثر قضية تحرش الأب جنسيا بابنته العشرينية التي أبلغت عن والدها الشرطة"، مشيرا إلى انه "اثناء التحقيق معه اعترف بما أبلغت به ابنته من تحرش لها جنسيا وصدق اعترافه شرعا وأطلق سراحه بالكفالة الحضورية ريثما صدور الحكم الشرعي عليه". واضاف عند وصول الأب "إلى منزله انهال عليه أبناؤه الثلاثة ضربا جراء فعلته مع أختهم حتى فقدانه الوعي. وأوضح أن الهلال الأحمر نقل الأب إلى مستشفى أبي عريش وأدخل العناية المركزة ودخل الأبناء الثلاثة السجن لاستكمال مجريات التحقيق.