( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) م/تفجير عبوة ناسفة على عربة همر أمريكية في بغداد الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الجمعة 9/12/2005م الساعة الثامنة صباحا قامت إحدى كتائب الجيش الإسلامي في إحدى ضواحي العاصمة بغداد الشمالية بتفجير عبوة ناسفة على عربة همر أمريكية قرب محطة وقود المشاهدة فإصيبت العربة بأضرار طفيفة إلا أنها أحدثت هلعاً وأبرزت جبنا . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق المصدر : www.iaisite.org