مَجْلِسْ شُورى المُجَاهِدين فِي العِراق يُعْلِن عَنْ بَعْض عَمَليّاتِهِ العَسْكَرية في منطقة الرطبة للفترة من 15 شعبان ولغاية 1 رمضان للعام 1427 هـ بسم الله الرحمن الرحيم ياربّ سدّد الرّميَ وثبّتِ الأقدام الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاةُ والسّلامُ على نبيّنا مُحَمّد وعَلى آله وصحبه أجمعين ، وللهِ الحمدُ والمنّة . أما بعد: فَقَدْ قَامَ إخْوانُكُمْ فِي الجَناح العَسكري لمَجْلس شُورى المُجاهدين بالعَمليات العسكرية البطولية التالية 1. تدمير آلية صليبية نوع حديث " ثمان عجلات " ومقتل جميع من كان فيها ، وذلك بتفجير عبوة ناسفة كبيرة جداً عليها ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 2. تدمير آليتين نوع همر ومقتل وجرح من كان فيهما في تحويلة الخط السريع ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 3. قنص جنديين صليبيين في السيطرتين الشرقية والغربية لمدينة الرطبة ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 4. تفجير عبوة ناسفة على صهريج لنقل الوقود للقوات الصليبية في تحويلة الخط السريع ، مما أدّى إلى تدميره ومقتل من كان فيه ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 5. تدمير آلية نوع همفي وسط المدينة ، ومقتل جميع من كان في الآلية ، بتفجير عبوة ناسفة كبيرة عليها ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 6. قصف سيطرتي المدينة الشرقية والغربية بثلاث عشرة قنبرة هاون عيار 82 ملم في آنٍ واحد، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وللهِ الحمدُ والمنّة . 7. تدمير آلية صليبية نوع برمائية ؛ وهلاك واصابة دورية راجلة كانت معها ؛ بالإضافة إلى اعطاب صهريج لنقل الوقود للصليبيين والمرتدّين ، بتفجير عبوة ناسفة كبيرة جداً على الآليات ، وللهِ الحمدُ والمنّة . وتأتي هذه العمليات ضمن " سلسلة عمليات الفتح المبين العسكرية " التي أعلن عنها المجلس. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الإعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراقطبة المصدر : (مركز الفجر للإعلام)