مَجْلِسْ شُورى المُجَاهِدين فِي العِراق يُعْلِن عَنْ بَعْض عَمَليّاتِهِ العَسْكَرية في المنطقة الغربية من محافظة الأنبار ؛ للفترة من 22 شعبان ولغاية 2 رمضان للعام 1427 هـ الموافق 15 ولغاية 24 / 9 / 2006 م بسم الله الرحمن الرحيم ياربّ سدّد الرّميَ وثبّتِ الأقدام الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاةُ والسّلامُ على نبيّنا مُحَمّد وعَلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فَقَدْ قَامَ إخْوانُكُمْ فِي الجَناح العَسكري لمَجْلس شُورى المُجاهدين بالعَمليات العسكرية البطولية التالية 1. تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع همر في مدينة عنة ، مما أسفر عن مقتل جميع من كان فيها ، وذلك في يوم الحمعة 29 شعبان 1427 هـ الموافق 22 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 2. تفجير عبوة ناسفة أخرى بعد وقتٍ وجيزٍ من تفجير العبوة الآنفة الذكر ، مما أسفر عن مقتل وجرح المستهدفين ، وذلك في يوم الجمعة 29 شعبان 1427 هـ الموافق 22 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 3. قنص أحد عبّاد الصليب في مدينة عنة ، وذلك يوم الجمعة 22 شعبان 1427 هـ الموافق 22 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 4. تفجير عبوة ناسفة على سيّارة رباعية الدّفع تابعة لحرس الوثني في منطقة راوة ، مما أدّى إلى مقتل جنديين وجرح اثنين آخرين منهم ، وذلك في يوم الأربعاء 27 شعبان 1427 هـ الموافق 20 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 5. قصف سيطرة مفرق منطقة راوة بقنبرتي هاون عيار 82 ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الخميس 28 شعبان 1427 هـ الموافق 21 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 6. قصف سيطرة حي القادسية ضمن منطقة راوة بأربع قنابر هاون عيار 82 ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الاثنين 25 شعبان 1427 هـ الموافق 18 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 7. قنص جندي صليبي ؛ وآخر وثني في سيطرة حي القادسية ضمن منطقة راوة ، وذلك يوم السبت 1 رمضان 1427 هـ الموافق 23 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 8. قصف مقر مشترك بين الصليبيين والوثنيين في منطقة راوة بقنبرتي هاون عيار 60 ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم السبت 1 رمضان 1427 هـ الموافق 23 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 9. قصف سيطرة مفرق راوة بثلاث قنابر هاون عيار 82 ملم ، وكانت الإصابة مؤثرة ودقيقة ، وذلك يوم الثلاثاء 26 شعبان 1427 هـ الموافق 19 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 10. تفجير عبوة ناسفة على أحد خبراء المتفجرات في منطقة راوة ؛ بعدما حاول أن يفكّك إحدى العبوات الناسفة في المنطقة ، مما جعلنه أشلاءً متناثرة ، وذلك يوم الأحد 2 رمضان 1427 هـ الموافق 24 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 11. قنص ثلاثة جنود صليبيين في مدينة عنة ، وذلك يوم الأحد 2 رمضان 1427 هـ الموافق 24 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 12. قصف مقر القوات الصليبية في مدينة عنة بخمس قنابر هاون عيار 60 ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الأحد 2 رمضان 1427 هـ الموافق 24 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 13. تفجير عبوة ناسفة على آلية نوع همر تابعة للحرس الوثني قرب منطقة القائم ، أدت إلى تدميرها بالكامل ومقتل جميع من كان فيها ، وذلك يوم الأحد 24 شعبان 1427 هـ الموافق 17 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 14. قنص جندي صليبي في منطقة عنة ، وذلك يوم الأحد 24 شعبان 1427 هـ الموافق 17 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 15. تدمير آلية صليبية نوع همر في قرية دغيمة ضمن مدينة عنة ، وهلاك واصابة من كان فيها ، وذلك يوم الأحد 24 شعبان 1427 هـ الموافق 17 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 16. تدمير آليتين نوع همر في مدينة عنة ، بتفجير عبوتين ناسفتين عليهما بشكل آني ، مما أدّى إلى مقتل وجرح من كان فيهما ، وذلك يوم الخميس 28 شعبان 1427 هـ الموافق 21 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 17. تدمير آلية نوع همر بالكامل ومقتل جميع من كان فيها في منطقة عنة ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك في يوم الجمعة 22 شعبان 1427 هـ الموافق 15 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . وتأتي هذه العمليات ضمن " سلسلة عمليات الفتح المبين العسكرية " التي أعلن عنها المجلس. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الإعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر : (مرز الفجر للإعلام)