الخميس 28 رجب 1432 الموافق 30 يونيو 2011 دعوة أممية لتنفيذ قرارات الاعتقال في قضية الحريري الإسلام اليوم / رويترز حث الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون اليوم الخميس الدول على التعاون مع المحكمة الدولية الخاصة بلبنان بشأن قرارات الاعتقال في قضية اغتيال رئيس وزراء لبنان الأسبق رفيق الحريري عام 2005. وقال فرحان حق المتحدث باسم الأمم المتحدة: إن بان "يدعو كل الدول لدعم العملية القضائية المستقلة وعلى وجه الخصوص من خلال التعاون مع المحكمة الخاصة في تنفيذ قرارات الاتهام والاعتقال". وأضاف: إن بان "يتوقع من الحكومة اللبنانية الجديدة الالتزام بكافة التزامات لبنان الدولية والتعاون مع المحكمة الخاصة". وقد أعلن مدعي عام التمييز اللبناني القاضي سعيد ميرزا في وقت سابق اليوم أنه تسلم القرار الاتهامي ومذكرات توقيف بحق أربعة أشخاص من وفد المحكمة المدعومة من الأمم المتحدة التي تحقق في اغتيال الحريري في عام 2005. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-152711.htm