بسم الله الرحمن الرحيم اطلاق الموقع الرسمي لمركز أنصار الإعلام إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونستهديه ونتوب إليه، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمداً عبده ورسوله صلى الله عليه وعلى آله وأصحابه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين . قال الله عز وجل ( وَقُلِ اعْمَلُوا فَسَيَرَى اللَّهُ عَمَلَكُمْ وَرَسُولُهُ وَالْمُؤْمِنُونَ وَسَتُرَدُّونَ إِلَىٰ عَالِمِ الْغَيْبِ وَالشَّهَادَةِ فَيُنَبِّئُكُمْ بِمَا كُنْتُمْ تَعْمَلُونَ ) سورة التوبة الآية ( 105 ) وقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ( إنما الأعمال بالنيات، وإنما لكل امرئ ما نوى، فمن كانت هجرته إلى دنيا يصيبها، أو إلى امرأة ينكحها، فهجرته إلى ما هاجر إليه ) الراوي: عمر بن الخطاب المحدث: البخاري المصدر: صحيح البخاري الصفحة أو الرقم: 1 خلاصة حكم المحدث: صحيح فإيقانا منا بأهمية الحرب الإعلامية، وتحقيقا لعمل مطلوب ورغبة كبيرة في نصرة المجاهدين إعلامياً في سوح المعارك، وإعتزازاً منا بثقتهم فينا، لذلك وبفضل من الله يسرُ مركز أنصار الإعلام أن يُعلن عن إفتتاح الموقع الخاص به والمحتوي على جميع إصدارات المركز من أفلام وكتب ومجلات منذ تأسيسه وحتى هذه الساعة، ومرحبين بجميع المساهمات من زوار الموقع بشكل عام ومن الإخوة أعضاء المنتديات بشكل خاص . ولقد فتحنا مركز أنصار الإعلام لعدة أسباب هامة جداً ومنها : 1- الرغبة في توثيق العمليات الجهادية التي قامت بها الفصائل المباركة، وهي حصيلة لسنوات طوال من الجهاد المبارك في مختلف البقاع الإسلامية، ورغبة منا في حفظها من الضياع . 2- النهوض بالواقع الإعلامي الإسلامي والإنتقال إلى مرحلة متطورة من التقدم التكنولوجي وإنصاف المسلمين والمجاهدين الذين غُيِّبوا قسراً عن هذا الإعلام . 3- الرغبة في إيصال الصورة والكتاب والكلمة إلى الشعوب المضللة والمخدوعة بأكاذيب حكامها . وإننا نشكر جميع المنتديات التي أعطت لإصداراتنا إهتماماً بين صفحاتها وسعت لنشرها ولإيصالها إلى أكبر شريحة ممكنة . وتفضلوا زيارة الموقع من الرابط التالي : http://www.ansarcenter.net/ للمراسلة : Mrkaz1@live.com موقعنا الرسمي : http://www.ansarcenter.net/ الأربعاء 22 حزيران 2011 م الموافق21 رجب 1432 هـ