بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي كثر الحديث عن مسالة الخروج على الحاكم منهم من يصفها بالخروج الشرعي ومنهم من يوصفها بالبدعي وباذن الله سننقل كلام الفريقين . الفريق الذي يوصفها بالخروج البدعي يستدل بكلام الشيخ الالباني رحمه الله الذي يقول بعدم جواز الخروج على الحاكم حيث يقول ان حال المسلمين اليوم تحت حكم هؤلاء الحكام يشبه حال النبي صلى الله عليه وسلم في العصر المكي والرسول صلى الله عليه وسلم لم يقاتل اولئك الكفار في مكه وما قاله الامام النووي في شرح لصحيح مسلم رحمه الله:لايجوز الخروج على الحاكم لظلمه او فسقه مالم يغير شيئا من قواعد الاسلام. فالحكام على ثلاثة اقسام 1- حاكم عادل مسلم 2- حاكم ظالم (جائر فاسق) يجب الصبر عليه وطاعته في المعروف ويحرم الخروج عليه بالاجماع 3-حاكم كافر يجب الخروج عليه اذا توافر شرطان اساسيان أ-ان يكون كفره كفرا بواحاً توافر فيه البرهان عليه لدى العلماء الثقات ب-ان تتوفر القوة الكافية التي يمكن بها عزله وتنصيب غيره من اهل الصلاح دون ان يترتب على ذلك مفسدة شر واكبر واعظم والواجبات تسقط بالعجز والعذر وعدم الاستطاعه ومراعاة المصالح والمفاسد فالخروج على الحاكم اذا كان كافراً او مبتدعا بدعةً مكفره قاله الحافظ بن حجر في الفتح ........والخلاف في غصب الاموال وسفك الدم والانتهاك من قبل الحاكم هل يتم الخروج عليه ام لا اذا هذه حجج الفريق الذين يقولون ان الخروج بدعي حيث يقولون :1- ان هذه الثورات ليست ثورات اسلاميه وانما ثورات انطلقت من الفيس بوك وغيره ولم تنطلق من المساجد. 2- ان فيها دعوات لتحكيم الديمقراطية التي هي شريعة كفرية والتي ينادي بها العلمانيون وبذلك ليس فيها شرط الخروج الذي هو خلع الكافر وتنصيب اهل الصلاح والاسلام كما قال اهل العلم 3- ان الخروج على هؤلاء الحكام فيه شر ومفسده اكبر واعظم من الحاكم نفسه وهذا ماحصل من سفك لدماء المسلمين في سوريا وليبيا 4- استعانة هؤلاء بالصليبين كامثال الليبين الذين يهتفون بحياة ساركوزي وغيره ورفع لاعلام الدول الصليبيه فلاتجوز الاستعانة بالكافر 5- ان البدائل الان المتوفرون هم اناس اشد عمالة للغرب الصليبي واشدهم كان حربا على الاسلام والمسلمين كرئيس المجلس الانتقالي في ليبيا وغيره معللين بذلك فيما معنى حديث الرسول ياتي زمان على امتي يكون الحاكم السابق خير من الذي ياتي بعده كما حصل في العراق حيث ان الروافض هم الذين جاءوا بالامريكان لتغيير صدام حسين يترحمون على ايام صدام حسين هذا كلام الذين لايرون الخروج على الحاكم اما كلام الفريق الثاني فيقولون اذا كان الشيخ الالباني يقول بعدم جواز الخروج على الحاكم بما قاله الامام النووي رحمه الله في شرح صحيح مسلم لايجوز الخروج على الحاكم لظلمه او فسقه. لكن اذا ظهر منه الكفر ولم يكفر لعينه لوجود موانع التكفير فهل يجوز الخروج عليه يقولون جاوب الامام النووي رحمه الله:لايجوز الخروج على الخلفاء بمجرد الظلم والفسوق مالم يغيروا شيئا من قواعد الاسلام. فهل هؤلاء الحكام لم يغيروا شيئا من قواعد الاسلام اليس هوءلاء الحكام ممتنعون عن تطبيق احكام الله؟؟؟ اليس هم موالين لليهود اليس الربا في البنوك الم يعطلوا احكام اهل الذمة واخو بينهم في الوطنيه الم يقولوا بان الاحكام الشرعية احكام جائره ومجحفة فاذا قلتم ان الواجبات تسقط بالعجز ومراعاة المفاسد...؟؟؟ فليست هناك مفسده اعظم من الكفر والمفسدة الاعظم منه هي بقاء الكفرمع هدر الدماء واذاكان قولكم كقول الشيخ الالباني رحمة الله عليه اننا الان في العهد المكي؟؟ الم يعلم الشيخ ان دين الله عز وجل كامل وان نعمته قد تمت وان هناك احكام في العهد المكي قد نسخت في العهد المدني ..؟ واذا كان يحق لنا ان نقول نحن في العهد المكي هلى يحق لنا ان لانصوم ولانزكي لانها فرضت في العهد المدني..؟؟ نحن مطالبون بالدين باواخر امر النبي صلى الله عليه وسلم فما مات عليه النبي صلى الله عليه وسلم هو الدين الى يوم الدين. وعلى افتراض ان هناك شبه على تكفير الحكام والخروج عليهم..؟ اليس هؤلاء الحكام ممتنعون عن عن تطبيق شريعه الله عز وجل وقد ووقع بالاجماع ان كل طائفة ممتنعة ذات شوكة تمتنع عن الالتزام بشريعة من شرائع الاسلام الظاهرة والمتواتره فانه يجب قتالها قال الامام ابن كثير رحمه الله في ماذكره في الياسق الذي وضعه جنكيز خان فصارت في بنيه شرعاً متبعاً يقدمونه على الكتاب والسنه مع الرغم ان هذا الدستور الياسق كان اكثر من 90% منه شريعة اسلامية و10%منه من احكام الروم والفرس وما استحسنه جنكيز خان من احكام الكفارقال الامام ابن كثير فمن فعله منهم كافر يوجب قتاله حتى يرجع الى حكم الله ورسوله فلا يحكم في سواه في قليل او كثير قاله في تفسير القران وقال الامام الشوكاني رحمه الله وهؤلاء جهادهم واجب وقتالهم متعين حتى يقبلوا احكام الاسلام ويذعنوا لها ويحكموا بينهم بالشريعة المطهرة ويخرجوا ماهم فيه من الطواغيت الشيطانية ... قاله في (الدواء العاجل في دفع العدو الصائل ص:25) وقال ابن تيميه رحمه الله عندما سئل عن التتار كل طائفة ممتنعه عن التزام شريعةمن شرائع الاسلام الظاهرة المتواترة من هؤلاء القوم ومن غيرهم فانه يجب قتالهم حتى يلتزموا شرائعه وان كانوا مع ذلك ناطقيين بالشهادتين وملتزمين ببعض شرائعه كما قاتل ابو بكر رضي الله عنه مانعي الزكاة واذا قلتم ان يجب توجيه الحاكم وامره نهيه وعدم الخروج عليه؟ اليست المظاهرات سلمية اليست المضاهرات من من باب المطالبة بالحقوق ورفع المظالم وتوجيه الحاكم وارشاده والمعلوم ان الخروج على الحاكم يكون برفع السلاح وهذة المضاهرات لم ترفع السلاح لذلك الامام على لم يقاتل الخوارج حتى رفعوا السلاح . وشتان بينهما لذلك هذه الحكومات هي التي بدات بسفك دماء المسلمين كما فعل القذافي وكفره علماء المسلمين ومنهم القرضاوي وغيره الم يقل الله تعالى ولاتركنوا الى الذين ظلموا فتمسكم النار ؟؟؟ اليس السكوت على هؤلاء الظالمين هو ركون لهم؟ الم يقل الرسول صلى الله عليه واله وصحبه وسلم: حمزة بن عبد المطلب سيد الشهداء ورجل قام الى امام جائر فامره ونهاه فقتله. والله ياخوة انا تفاجئــت ان هناك علماء ضد هذه الثورات انا كنت اقول ان علماء القاعده لن يثنوا عليهاا ولكن فوجئنا بالشيخ اسامه رحمه الله ونحسبه والله حسيبه شهيدا قد وصفهاا بالثورات المباركة وكذلك الشيخ الظواهري حفظه الله كتبت لكم هذا الكلام عندما فاجأني البارحة احد الاخوة بعد نقاشنا انه ضد هذه الثورات المباركه فقررت ان انقل كلام الطرفين نسال الله عز وجل ان ينفعنا