بسم الله الرحمن الرحيم أخبار اليوم الخميس 30-6-2011 جرديز: اطلاق صواريخ على آكاديمية الشرطة الخميس, 30 يونيو 2011 16:00 ذبيح الله مجاهد تلقينا تقريراً عن عمليات المجاهدين في مركز ولاية بكتيا. في الساعة السابعة من مساء البارحة، اطلق المجاهدون صاروخين على أكاديمية الشرطة الكائنة على شمال مدينة جرديز على طريق كابل ـ جرديز، وقد سقط الصاروخان على هدفيهما، غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو . ميدان وردك: مقتل 4 جنود للعدو في سيد آباد الخميس, 30 يونيو 2011 15:59 ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ عمليات جديدة للمجاهدين في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. فقد كان جنود الجيش العميل في مهمة دورية راجلة صباح اليوم، في منطقة &quot; وتريو&quot; بتلك المديرية، فإنفجر عليهم لغم بواسطة الريموت كنترول، وبحسب شهود عيان لقي 4 جنود مصرعهم على الفور، في هذا الإنفجار. قندوز: لقي الكوماندان آمر إبراهيم مصرعه الخميس, 30 يونيو 2011 15:58 ذبيح الله مجاهد القائد آمر إبراهيم الذي كان مسؤولاً عن جلب وجذب الجنود إلى صفوف العدو، كان قائداً خطيراً على مستوى ولاية قندوز، لقي صباح اليوم حتفه في إنفجار من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. فقد وقع الإنفجار في الساعة السابعة والربع من صباح اليوم، في منطقة &quot; بندر خان آباد&quot; بمدينة قندوز بواسطة دراجة نارية مفخخة واقفة بجانب الطريق وانفجرت حين اقتربت سيارة القائد المذكور منها، مما أسفر عن مقتل المستهدف/ الكوماندان آمر إبراهيم، و4 من حراسه على الفور، واصيب 3 آخرين من حراسه بجراحات متفاوتة. كونر: هجوم على نقاط أمنية للعدو في مانوكي الخميس, 30 يونيو 2011 15:57 ذبيح الله مجاهد هاجم المجاهدون بهاون على نقاط أمنية للعدو في مانوكي بولاية بولاية كونر. حيث تم إطلاق 9 قذايف هاون على نقطتين امنيتين للعدو في منطقة &quot; مناكي&quot; ، وبحسب المعلومات الأولية لقي جنديين من الجيش العميل مصرعهما، ويبدو بأن العدو تكبد مزيد من الخسائر. ميدان وردك: هلاك ثلاثة محتلين في ميدان شار الخميس, 30 يونيو 2011 15:55 ذبيح الله مجاهد أفادت الأنباء الواردة من ميدان شار مركز ولاية ميدان وردك بأنه تم ليلة البارحة هجوم على دورية قوات الاحتلال. حيث هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من ليلة البارحة على اولئك الجنود الأمريكيين في منطقة &quot; جندخيل&quot; بمدينة ميدان شار، حين كانوا في مهمة دورية راجلة في الساحة، وقد لقي 3 جنود للعدو مصرعهم في هذا الهجوم، وقد هرب جنود العدو من المنطقة في حالة من الهلع والخوف تاركين وراءهم شنطاً وكمية من التجهيزات العسكرية. إنفجار على سيارة الشرطة في جرديز الخميس, 30 يونيو 2011 15:54 ذبيح الله مجاهد أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من جرديز مركز ولاية بكتيا بأنه قتلوا صباح اليوم شرطيين في إنفجار لغم. وقع الإنفجار في الساعة السابعة من صباح اليوم، في قرية بالا دي شرق مدينة جرديز، على سيارة دورية الشرطة، مما أسفر عن تدمير السيارة، ومقتل شرطيين واصابة 4 آخرين بجروح. ننجرهار: هجوم بصواريخ على مبنى مديرية مومند دره الخميس, 30 يونيو 2011 15:53 ذبيح الله مجاهد أفادت الأنباء عن عمليات جديدة للمجاهدين في مديرية مومند دره بولاية ننجرهار. فقد اطلق المجاهدون منتصل ليلة البارحة صاروخين على مبنى مديرية مومند دره مما أسفر عن اصابة شخصيين ، والحاق اضرار بمبنى المديرية. بكتيكا: مقتل ثلاثة جنود محتلين في خيركوت الخميس, 30 يونيو 2011 15:52 ذبيح الله مجاهد لقي 3 جنود محتلين مصرعهم صباح اليوم في خير كوت بولاية بكتيكا. حيث اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من صباح اليوم صاروخين على مركز حملة العدو المسمى بـ الكمباين في مديرية خير كوت، وقد سقطا على هدفيهما، واندلعت النيران داخل مركز العدو، واحترقت فيها ثلاثة حاويات، كما لقي 3 جنود محتلين مشاة مصرعهم، وأصيب 8 آخرين بجروح خطرة. خوست: مقتل 3 شرطيين الخميس, 30 يونيو 2011 15:51 ذبيح الله مجاهد لقي 3 شرطيين مصرعهم صباح اليوم في إنفجار في ولاية خوست. وقع الإنفجار في الساعة السابعة من صباح اليوم على سيارة رينجر للشرطة في قرية بوري خيل بمديرية شيخ أمير، مما أسفر عن مقتل 3 شرطيين واصابة 4 آخرين بجروح، وتدمير سيارتهم بشكل كامل. وفي تقرير آخر من ولاية خوست، بأنه في الساعة التاسعة من مساء البارحة، اطلق المجاهدون 9 قذايف هاون على مبنى مديرية باك ، غير أن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. نيمروز: الأمريكيون أسروا 6 اشخاص أبرياء الخميس, 30 يونيو 2011 15:50 قاري يوسف أحمدي داهم جنود الاحتلال الأمريكي ليلة البارحة على منازل عامة الناس في منطقة &quot; مازاد&quot; بمديرية خاشرود بولاية نيمروز. فقد أسر الجنود الأمريكيون أبن أحد أعيان المنطقة حاجي دوست محمد خان، وأربعة أخوة الحاجي المذكور، وضيف كان متواجداً في منزل سيد آغا، نقلوهم معهم نحو مركزهم مقيدي الأيدي، يقول أهالي المنطقة بأن المقبوض عليهم جميعهم من عامة الناس في المنطقة، حيث القى الأمريكيون القبض عليهم نتيجة تجسس بغيض من قبل جواسيسهم الذين لهم خصومات وعُقد مع الناس في المنطقة. إنفجار لغم على دبابة أمريكية في بولدك الخميس, 30 يونيو 2011 15:49 قاري يوسف أحمدي في الساعة السابعة من صباح اليوم، وقع إنفجار لغم على دبابة لدورية القوات الأمريكية في وادي كنديسو بمديرية بولدك بولاية قندهار. دمرت الدبابة في الإنفجار، قتل وأصيب من كان على متنها من الجنود المحتلين، حيث وصلت مروحيات إلى الساحة لنقلهم، أما الدبابة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. قندهار: مقتل 7 شرطيين في إنفجار لغم الخميس, 30 يونيو 2011 15:49 قاري يوسف أحمدي وقوع إنفجار على سيارة للشرطة المحلية قرب مركز مديرية ميوند وبولاية قندهار. وقع الحادث في وقت مبكر من صباح اليوم، في الساعة السادسة حين اصطدمت سيارة رينجر للشرطة المحلية بلغم مزروع من قبل المجاهدين قرب مركز المديرية. دمرت السيارة في الإنفجار بشكل كامل، لقي فيها 7 شرطيين محليين مصرعهم. هجوم على قافلة تمويلية في شاه جوي الخميس, 30 يونيو 2011 15:48 قاري يوسف أحمدي نفذ في الساعة الواحدة من ظهر يوم أمس هجوم مسلح على قافلة تمويلية للعدو المحتل في منطقة &quot; قره باغو&quot; بمديرية شاه جوي بولاية زابل. وقع الهجوم من خلال كمين، أسفر عن تدمير سيارة من نوع سرف تويوتا قتل وأصيب فيه 5 جنود. ثم انسحب المجاهدون المهاجمون بشكل آمن من المنطقة، وقام العدو باطلاق النيران على المدنيين مما أدى إلى استشهاد شخص مدني واصابة أثنين آخرين بجروح بكتيا: هجوم على 3 نقاط أمنية للجيش العميل في مديرية بتان الخميس, 30 يونيو 2011 10:56 ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على 3 نقاط أمنية للجيش العميل في مديرية بتان بولاية بكتيا. تقع النقاط الأمنية المذكورة في منطقة &quot;مقبلو&quot; بالمديرية المذكورةن حيث استهدفها المجاهدون في الساعة 7 من مغرب أمس بأسلحة خفيفة وثقيلة. لحقت خسائر فادحة بنقاط العدو الأمنية نتيجة الهجوم، وقتل جنديين (2) فيها وأصيب (3) آخرين بجروح خطيرة. جريشك: مقتل وإصابة 12 جنديا للعدو المشترك الخميس, 30 يونيو 2011 10:56 قاري يوسف أحمدي قتل وأصيب 12 جنديا محتلا وعميلا نتيجة هجمات متفرقة في منطقة &quot;حيدر آباد&quot; بمديرية جريشك بولاية هلمند. حسب النبأ، تم قنص جنديا محتلا بسلاح دروغنوف وقتل فورا في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس، في قرية &quot;كاكوزو&quot; بالمنطقة المذكورة. كما تم هجوما مسلحا في نفس الوقت على دورية راجلة لعناصر الشرطة المحلية (الصحوات) في قرية &quot;تمبي&quot; قرب المنطقة المذكورة اعلاه، مما أسفر عن مقتل شرطيين إثنين وإصابة ثلاثة آخرين. كما هاجم المجاهدون في الساعة السابعة من عصر يوم أمس على جنود القوات الأمريكية قرب &quot;شنه تعمير&quot; بنفس المنطقة. نفذ الهجوم ضمن كمين أسفر عن مقتل 3 جنود محتلين وإصابة 3 آخرين بجروح. يذكر بأن خلال هذا الهجوم جرح 3 مجاهدين أيضا. سنجين: إلقاء قنابل يدوية إلى مقر الأمريكيين الخميس, 30 يونيو 2011 10:55 قاري يوسف أحمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية هلمند، بأن مغرب أمس ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية قنابل يدوية إلى مقر جنود القوات الأمريكية المحتلة الكائن في منطقة &quot;دوار مجيد&quot; قرب سوق مديرية سنجين. قتل وأصيب نتيجة الهجوم 4 جنود محتلين. جريشك: تفجير سيارة سرف تويوتا في منطقة يختشال الخميس, 30 يونيو 2011 10:55 قاري يوسف أحمدي فجرت سيارة من نوع سرف تويوتا لحراس قافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة &quot;يختشال&quot; بمديرية جريشك بولاية هلمند. وقع الإنفجار في الساعة 11 من ظهر يوم أمس بواسطة لغم مزروع قرب نقطة &quot;ميلمه&quot; الأمنية للشرطة في المنطقة المذكورة أعلاه، حينما كانت قافلة العدو اللوجستية متجهة من قندهار إلى هرات. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل 3 جنود فيها وإصابة 4 آخرين بجروح. قندهار: مقتل وإصابة 4 جنود أمريكيين نتيجة إنفجار بمديرية خاكريز الخميس, 30 يونيو 2011 10:54 قاري يوسف أحمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة تقريبا من عصر يوم أمس، آلية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة لغم مزروع في منطقة &quot;ناصرو&quot; بمديرية خاكريز بولاية قندهار. أسفر الإنفجار عن تدمير آلية العدو ومقتل وإصابة 4 جنود محتلين فيها. بركي برك: مقتل جندي وإصابة 2 آخرين نتيجة هجوم الخميس, 30 يونيو 2011 10:54 ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 6 من صباح اليوم على دورية راجلة لجنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة &quot;شيخانو&quot; بمديرية بركي برك بولاية لوجر. استمر الهجوم لنصف الساعة، أسفر عن مقتل جندي أمريكي وإصابة 2 آخرين بجروح خطيرة. بركي برك: مقتل وإصابة 8 جنود محتلين في مواجهات عنيفة الخميس, 30 يونيو 2011 10:16 ذبيح الله مجاهد قتل وأصيب 8 جنود محتلين نتيجة هجوم شديد في مديرية بركي برك بولاية لوجر. حسب النبأ الواصل من المنطقة، اندلعت المواجهات الشديدة في الساعة 6 من عصر يوم أمس بعدما وقعت دورية راجلة للأمريكيين في كمين المجاهدين بمنطقة &quot;يوسف قلعة&quot; بالمديرية المذكورة. استمرت المواجهات لنصف الساعة، أسفر عن مقتل 5 جنود محتلين وإصابة 3 آخرين بجروح. وبعد المعركة قصفت مقاتلات العدو المنطقة، اسفر عن إستشهاد 4 من المجاهدين الابطال. غزني: مقتل 3 شرطيين نتيجة إنفجار بمديرية آب بند الخميس, 30 يونيو 2011 10:15 ذبيح الله مجاهد استهدفت دورية راجلة للشرطة بإنفجار شديد في مديرية آب بند بولاية غزني. وقع الإنفجار في الساعة 2 من ظهر يوم أمس في منطقة &quot;رنده خيل&quot; بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل 3 من عناصر الشرطة. تدمير 3 سيارات نتيجة هجوم على قافلة العدو في مدينة قلات الخميس, 30 يونيو 2011 10:13 قاري يوسف أحمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس على قافلة لوجستية للقوات المحتلة ضمن كمين في منطقة &quot;باكرزو&quot; قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل. أسفر الهجوم عن إحراق شاحنتين لوجستيتين للعدو مع حمولتهما. كما استهدفت سيارة من نوع سرف تويوتا لحراس القافلة ودمرت تماما، وقتل 4 مسلحين مرتزقة فيها. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر في هذا الهجوم. مقتل جندييْن بولندييْن نتيجة إنفجار لغم قرب مركز ولاية غزني الخميس, 30 يونيو 2011 10:13 ذبيح الله مجاهد قتل جندييْن بولنديين إثنين نتيجة إنفجار لغم بولاية غزني. وقع الإنفجار في آلية عسكرية للمحتلين، في الساعة الثالثة والنصف من ظهر يوم أمس في منطقة &quot;كج قلعة&quot; التابعة لمركز الولاية، مما أسفر عن تدمير الآلية تماما. كما أصيب 3 جنود بولنديين آخرين في الإنفجار. كابل: إلحاق خسائر فادحة بالعدو نتيجة هجوم في مديرية سروبي الخميس, 30 يونيو 2011 10:13 ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة عسكرية للعدو في مديرية سروبي بولاية كابل. نفذ الهجوم في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس على قافلة العدو واستمر إلى الساعة السادسة والنصف، حينما كانت تمر على طريق كابل ـ جلال ىباد السريع، في منطقة &quot;ماهيبر&quot; بالمديرية المذكورة. يقول المجاهدون بأن خلال الهجوم استهدفت سيارة رينجر، ودبابة وصهريجي وقود للعدو ودمرت تماما. ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول خسائر العدو البشرية. ننجرهار: تدمير آليتين عسكريتين ومقتل 8 جنود في مديرية خوجيانو الخميس, 30 يونيو 2011 10:12 ذبيح الله مجاهد دارت معركة شديدة مع جنود قوات العدو المشترك في مديرية خوجيانو بولاية ننجرهار. بدأت المعركة في الساعة الرابعة والنصف من ظهر يوم أمس في مناطق: هاشم خيل، نوكر خيل، وجندومك بالمديرية المذكورة، واستمرت إلى المساء. خلال المعركة الطويلة استهدفت آليتين عسكريتين للأمريكيين ودمرتا تماما. كما قتل 8 جنود أمريكيين على الفور وأصيب عدد كبير آخر بجروح. قندهار: تدمير عربتين للمحتلين في مديرية باشمول الخميس, 30 يونيو 2011 09:04 قاري يوسف أحمدي دمرت عربتين (دبابة ، وتريلا) لجنود القوات المحتلة طوال اليوم نتيجة عمليتين منفصلتين في منطقة &quot;باشمول&quot; بمديرية زري بولاية قندهار. حسب المعلومات الواصلة، فجرت دبابة العدو بعبوة ناسفة حيث بعد ذلك أحرق الجنود المحتلون الدبابة المتفجرة ولا زال حطامها في المنطقة. كما استهدف المجاهدون عصر اليوم شاحنة تريلا للجنود المحتلين بقذيفة صاروخية ودمرت تماما. قندهار: مقتل 2 من عناصر الشرطة في مديرية خاكريز الخميس, 30 يونيو 2011 09:04 قاري يوسف أحمدي وقعت دورية راجلة لعناصر شرطة الإدارة العميلة في الساعة السابعة من صباح اليوم، في كمين مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة &quot;سياه سنغ&quot; بمديرية خاكريز بولاية قندهار. قتل في الهجوم 2 من عناصر الشرطة وأصيب 3 آخرين بجروح. مقتل شرطي وإصابة 2 آخرين نتيجة إنفجار بمدينة ترينكوت الخميس, 30 يونيو 2011 09:04 قاري يوسف أحمدي فجرت عبوة ناسفة متحكمة عن بعد، في دورية راجلة لعناصر شرطة الإدارة العميلة، في مدينة ترينكوت مركز ولاية أروزجان. وقع الإنفجار في الساعة الخامسة من عصر اليوم في منطقة &quot;مري آباد&quot; بالمدينة المذكورة، مما أسفر عن مقتل شرطي واحد وإصابة إثنين آخرين بجروح أحدهم ضابط.00 موقع (مجلة الصمود) http://www.alsomod-iea.info/ وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارةأفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/5/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستانالإسلامية