مزقونا وانثروا اللحم على كل طريقْ لاتبالوا، حرّقونا وارقصوا حول الحريق وزعونا في الصحاري، أطعمونا للحواجز كل هذا في نظام الغرب جائز غير أنا لن نبيع ( الأرض ) أو أي مدينهْ هل يبيع المؤمن الصادق للأعداء دينهْ؟ ارحمونا من تفاهات حلولٍ في المزاد ودروس من مساق الذلّ تقرا وتعادْ ما رضينا، فقبول الظلم ظلمٌ، والرضا بالعار عارْ قد نذرنا دمنا زيتاً لقنديل الجهادْ حلُّنا يأتي عزيزاً فوق صهوات الجيادْ ليس في الأكفان محمولاً إلى (( أرض الميعاد )) جردونا من رداء المجد من نبض الفضيلةْ أسعروا الحرب علينا بقوانين القبيلةْ لم نكن يوما على دين (غُزَيّةْ) بل على أقدامنا تنهار دعوى الجاهليةْ عهدنا باق الى آخر مسجدْ لن نبيع ( العرض ) يوماً مابقي فينا موحِّدْ ذات يوم وقف العالم يدعو لحقوق الكائنات كل إنسان هنا، أوحيوان، أونبات كل مخلوق له كل الحقوق هكذا النص صريحاً جاء في كل اللغات قلت للعالم:شكرا أعطني بعض حقوقي حقَّ أرضي، وقراري، وحياتي فتداعى علماء الأرض والأحياء من كل الجهات درسوني عالميا فأتى التقرير: (لامانع من إعطائه حقَّ الممات) كيف أمسيتِ بلادي؟ كيف أصبحت بلادي؟ كيف أمسى البدر في جوّك مغلول الأيادي آه ( بغداد ) الحزينة، كيف أنسى شامة ( الدنيا) السجينةْ لاتلومي صارخا يصرخ في كل النوادي لاتلومي باكيا أبحر في الدمع سفينةْ لايلام المقعد المكروب إن أدمى عيونهْ لايلام الهائم المشتاق إن أبدى أنينهْ قصة ( الدين ) دماء،وجراح،وكرامات طعينةْ ليست ( الأرض ) شعاراً عربياً كي نخونه ليست ( الأرض ) مناخا للسياحات المشينهْ ليست ( الأرض ) يتامى، وطحينا، ومعونةْ بسط البغي لها كفا من الغدر، لعينةْ كفَّ جزار رهيب، جعل الإرهاب دينهْ قبل أن يبسط للسلم يديه وقرونهْ مدّ للأغوار رجليه، وللنفط عيونه واقرؤوا القرآن ياقومي لما لاتقرؤونهْ كم نبي، وتقي دون حق يقتلونه كم عهودٍ خفروها، واتفاق يهدرونهْ لو هدمتم لهم الأقصى ودمرتم حصونه وبنيتم لهم الهيكل أو ما يطلبونهْ ثم أهديتم لهم ( بغداد ) من دون مؤونهْ طالبوكم عبر أمريكا وأوروبا بإبداء المرونةْ هذه القصة لاسلم ولا ما يحزنونهْ قصة (الأرض ) انتقامٌ، صفقاتٌ، ومجازرْ قصة (الأرض ) خياناتٌ،وعهرٌ، وكبائرْ وذروني أجمل القصة في هذا المقام قام قُصَّاص، ووُعَّاظ، وتجار كلام ْ بشرونا بسلامٍ، ونظام عالمي لايضامْ هكذا يزعم ( تجار ) ( الكلام ) يالقومي ! منحة السلم عصا،طبخة السلم حصى هل سنطهو من حصى السلم طعام يابني قومي اسمعوها صرخة مني تدوي في الأنامْ عن قريب، عن قريب، تلد الأجواء إعصارَ السلامْ وعلينا وعليكم وعلى الدنيا السلامْ