بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه ان لنا في ماضينا وواقعنا اليوم لقصص وعبر ينبغي للمسلم الحق ان يقف عندها ويحاول استيعابها واصلاحها دفعا للامة الاسلامية نحو الرقي والسمو واعتلاء العلياء مجددا ونشر الملة والدين واغاظة للكفرة والمرتدين وان لنا في تعثر العمل الجهادي ونقصان العمليات في العراق لاكبر العبر اليوم لخطورة الموضوع والمسالة لانها مسالة شعب عانى من كيد الصليبيين وتربص الخونة والمنافقين وحقد الصفويين الايرانيين المجوس وقبل دلك استباحة دماء المسلمين من قبل تجار الحروب اعداء الدين وانفضاح الحكام الخونة المستسلمين المهادنين الراضخين للغرب واني بصفتي كعضو في هدا المنتدى المبارك ومهتم بالشان الجهادي والعراقي بالخصوص احببت ان اطرح سلسلة اسميتها حديث الفصائل للتناقش الهادف والبناء بعيدا عن الطعن واللمز ولا مكان لضعفاء النفوس من الطاعنين والشامتين في هدا الموضوع بل في المنتدى كله لدلك اهيب باخواني الالتزام بالقوانين والاخلاق المنظمة للتواصل البناء والايجابي قصد ايصال الافكار والاراء ومعرفة وتبيان الحقيقة وكشف النقاب عن بعض الامور التي لطالما شغلت بالنا والمت بنا لما فيها من نكسات وخصومات واراء متضاربة ومتصارعة واهيب بالاخوة بالتناقش بالادلة الصحيحة وامتلاك الحجج والبراهين ولا مكان هنا للقصص الخيالية الغير موثقة ولا لا تستند للادلة موضوعنا ان شاء الله يتناول اسباب انسحاب جيش المجاهدين حفظهم الله من جبهة الجهاد والاصلاح والمجلس السياسي للمقاومة العراقية لما راه هدا الجيش من جماعة بالمجلس وقع كثير من أفرادها على ما قالوا بانحرافات تؤثر على سير المشروع الجهادي وهدا بيان جيش المجاهدين لاسباب الانسحاب وما هدا الا مثال بسيط ولو سعينا نحو كل الانتكاسات لم يسعنا لا حصرها ولا مناقشتها من كل ابعادها وتناولها من كافة جوانبها وان دل هدا على شئ فانما يدل على تازم الوضع ووجوب البدء باصلاحات فورية على مستوى الجماعات والافراد قيادات وجنود ( وليست كتلك التي يقوم بها حكامنا العرب المساكين اليوم الدين زلزلت قصورهم وعروشهم بصرخات وهتافات المظلومين والتي غالبا ما تكون تعديلا في الدستور الشركي الطاغوتي او وعود بالية او اصلاحات موهومة وسط تطبيل الاعلام الرسمي ) الهيئة الشرعية لجيش المجاهدين تقدم كتاب: عباد الله... تمايزوا بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله، وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد: هذا بحث علمي صدر عن الهيئة الشرعية لجيش المجاهدين يبين فيه بالأدلة الشرعية سبب انسحابنا من جبهة الجهاد والإصلاح والمجلس السياسي للمقاومة العراقية. وستجد فيه تحريضاً وحثاً لمواصلة طريق الجهاد، وتجد فيه كذلك رداً على بيانٍ صدر عن المجلس السياسي بخصوص انسحابنا منه. سائلين المولى عز وجل الثبات والتوفيق إنه نعم المسؤول. لتحميل الكتاب اضغط على أحد الروابط التالية: بصيغة الـ pdf http://www.archive.org/download/tamayazo/tamyazo.pdf http://www.zshare.net/download/1584287443abf170/ http://www.zshare.net/download/15842945b8d3766f/ http://www.fileflyer.com/view/nvoqLAV بصيغة الـ word http://ia311303.us.archive.org/1/items/tamayazo/tamayazo.docx http://www.archive.org/download/tamayazo/tamayazo.docx http://www.zshare.net/download/15842970e2bf1a5e/ http://www.zshare.net/download/15842995b0d97dc3/ http://www.fileflyer.com/view/oRsXxAJ وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الهيئة الشرعية لجيش المجاهدين 20 رجب 1429 هجري 24 تموز 2008 ميلادي مقتطفات من كتاب تمايزوا عبادَ الله .... تمايزوا {مَّا كَانَ اللّهُ لِيَذَرَ الْمُؤْمِنِينَ عَلَى مَا أَنتُمْ عَلَيْهِ حَتَّىَ يَمِيزَ الْخَبِيثَ مِنَ الطَّيِّبِ ... الآية } آل عمران: 179. &quot;وقد ميّز خالد المهاجرين من الأنصار من الأعراب، وكل بني أب على رايتهم، يقاتلون تحتها، حتى يعرف الناس من أين يؤتون.&quot; ( البداية والنهاية 6/357) الإهداء إلى أسد الإسلام قعقاع الفلوجة أبي محمد -رحمه الله- إلى الشيخ الورع الزاهد بقية السلف أبي قتيبة –رحمه الله- إلى الشيخ الدكتور الفقيه التقي أبي الحارث –رحمه الله- وإلى جميع شهداء جيش المجاهدين وشهداء الفصائل جميعاً الذين باعوا نفوسهم خدمة لهذا الدين العظيم فجزاهم الله خير الجزاء وأسكنهم فسيح جناته. بسم الله الرحمن الرحيم المقدمة الحمد الله رب العالمين و الصلاة و السلام على رسوله الأمين وعلى آله وصحبه أجمعين و بعد:- لا يتناقض حزن القلب و دمع العين مع اتباع أمر الله عز وجل و الرضا بقدره ، فقد قال الله سبحانه عن والد الصديق الأكبر لفراق يوسف الصديق عليهما السلام: [وَابْيَضَّتْ عَيْنَاهُ مِنَ الْحُزْنِ فَهُوَ كَظِيمٌ] يوسف 84 ، لكن الوالد أجاب من يجهل حقيقة حزنه حين قالوا له معاتبين : [قَالُواْ تَالله تَفْتَأُ تَذْكُرُ يُوسُفَ حَتَّى تَكُونَ حَرَضاً أَوْ تَكُونَ مِنَ الْهَالِكِينَ * قَالَ إِنَّمَا أَشْكُواْ بَثِّي وَحُزْنِي إِلَى اللّهِ وَأَعْلَمُ مِنَ اللّهِ مَا لاَ تَعْلَمُونَ] يوسف 85-86 . إن القلب ليحزن ، و إن العين لتدمع ، و لا نقول و لا نفعل إلا ما يرضي الله و رسوله صلى الله عليه و سلم حين نعلن مفارقة كل منهج أوجماعة وقع كثير من أفرادها بانحرافات تؤثر _فيما نعتقد _ على سير المشروع الجهادي[1]، و ما ذاك الحزن على فراق [1] ونؤكد أن بقاءنا معهم في المدة السابقة كان صورياً , لمصالح شرعية معتبرة عندنا كالنصح وغيره، ولم ندخل في أي منكر من منكراتهم كالصحوات أو الهدنة في بعض المناطق , علماً أن هذه المنكرات لم تثبت عندنا حين التأسيس، وحين ظهرت بوادرها عند البعض لم نسكت عن بيانها في السر والعلن , وسيأتي تفصيل ذلك. تلك المناهج إنما على فراق رجال كانت لنا وإياهم صحبة طويلة على منهج الحق في ميادين الجهاد و مظان الموت في ذروة السنام ، فإذا ببعضهم ينحدرون عن تلك الربى و الربوع شيئًا فشيئًا، حتى آل بهم الانحدار إلى استطابة الانحناء و الاسترخاء في مجالس المفاوضاتوالصحوات . و بما أن الأمر حسَّاس في غاية الحساسية ، و الظروف حرجة في غاية الحرج ، والوقت ليس فيه منزع ساعة مضافة ، كان لابد لكل من لا يعلم الحقائق التي خفيت عنه أن يعذرنا لعدم الإفصاح عن تفاصيل دواعي &quot; المفارقة &quot; والاكتفاء بالإجمال في هذا البيان مع ذكر الدليل الشرعي مختصرًا ، مع أن عامة الناس فضلاً عن خاصتهم عندهم الكثير من حقائق هذه الفصائل الجهادية، وما آل إليه بعض أفرادهم من انحدار في دركات التفاوض والهدنة مع عبَّاد الصليب . وأيّا كان الأمر فإنَّ كثيرًا من هؤلاء كانوا إخواناً لنا في الله ، ووالله لمفارقةُ الأهل في النسب أحبُّ إلينا من مفارقة هؤلاء الإخوة لو أنهم ثبتوا، كيف و الله سبحانه شرع مفارقة الأهل في النسب إذا وجب الجهاد، أو كانوا سببًا في تعطيل المقتدر عن النفير ، فقال سبحانه محذِّرًا و منذرًا من لا يفارقهم : [قُلْ إِن كَانَ آبَاؤُكُمْ وَأَبْنَآؤُكُمْ وَإِخْوَانُكُمْ وَأَزْوَاجُكُمْ وَعَشِيرَتُكُمْ وَأَمْوَالٌ اقْتَرَفْتُمُوهَا وَتِجَارَةٌ تَخْشَوْنَ كَسَادَهَا وَمَسَاكِنُ تَرْضَوْنَهَا أَحَبَّ إِلَيْكُم مِّنَ اللّهِ وَرَسُولِهِ وَجِهَادٍ فِي سَبِيلِهِ فَتَرَبَّصُواْ حَتَّى يَأْتِيَ اللّهُ بِأَمْرِهِ وَاللّهُ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الْفَاسِقِينَ] (التوبة 24). فالاجتماع و الافتراق كلاهما ليس بغاية , إنما الغاية أن يكون الاجتماع والافتراق لله، و على منهج الله و رسوله صلى الله عليه وسلم، فكما يحدث الاجتماع لله يجب أن يحدث الافتراق لله متى حضرت أسبابه . و لذا لزم كلُّ مجاهد من المجاهدين أن يحدِّد منهجه قاطعًا النظر عن انتمائه ، مقدِّمًا حكم الله عز وجل على كل حكم مهما كان مقامه في جماعته: عريقًا أو جديدًا ، كبيرًا أو صغيرًا ، مسؤولاً أو جنديًا ، فالتبعية لكتاب الله عز وجل و سنة رسوله صلى الله عليه وسلم . و هل الكتاب والسنة عند التحقيق والتطبيق إلا الوسط ما بين الطرفين : الإفراط والتفريط، و هي في واقعنا العراقي ما بين الركون إلى الذين ظلموا و بين تكفير المسلمين واستباحة دماء الأبرياء . و نحن إذ نعلن &quot; المفارقة &quot; – فإننا نشهد الله تعالى وحده و كفى بالله شهيدًا – أن مفارقتنا ما جاءت كما نحسب إلا لوجهه الكريم ،و أن المواصلة أصبحت إثمًا محققًا – كما نرى والله أعلم - حيث لم يُسمع لنصحنا في مسائل نعتقد أنها من الثوابت، و لذا كان من حق كل أحد لم يعرف الحقيقة أن يسأل سؤالين محددين عنّا، و عندها تنجلي أمام عينيه الحقيقة : هل تعلمون أننا نريد الدنيا بمفارقتنا هذه ، أم أننا ممن يجهل الحكم الشرعي في ذلك ؟ و ستجدون أن المنصفين بحمد الله يشهدون لإخواننا في جيش المجاهدين أنهم طلبة علم لا أهل جهل كما أنهم أهل جهاد لا أهل أهواء - نحسبهم كذلك - ! و أنتم شهداء الله على خلقه .. و سوف يتساءل البعض : لم جاءت هذه &quot; المفارقة &quot; في هذا الوقت ؟ و هو نفس السؤال كان سيتكرر لو حدثت &quot; المفارقة &quot; في أي وقت ، و من عرف دواعي &quot; المفارقة &quot; عرف لماذا في هذا الوقت تحديدًافقد بانت لنا حقائق خطيرة, وكان بعضها يُقال، لكنها لم تثبت عندنا بوسائل الإثبات الشرعية , فلما ثبتت عندنا استفرغنا الوسع في النصح فلم ينتهوا, وقد بقينا معهم طوال هذه المدة محاولين الإصلاح ظنّا منّا أن نصحنا لهم ونحن معهم في جبهة واحدة أو مجلس واحد أكبر تأثيرًا . ومن عرف الوضع المعقد الشائك في العراق وتمكين الصليبيين لزنادقة بدر والدعوة وغيرهم - وكان حسن الظن بإخوانه - قد يجد لنا عذرا في إطالة بقائنا مع هذه الفصائل تحت مظلة واحدة من أجل النصح, وقد كانت هذه نصيحة كثير من أهل العلم والتجربة، وإنصافا نقول إن لكثير من قيادات هذه الفصائل سابقة في الدعوة والجهاد, فهذه المعطيات وغيرها جعلتنا نتريث في الخروج و نعطيهم فرصا كثيرة لعلهم يرجعون إلى سابق عهدهم , وهذا اجتهادنا فإن أصبنا فمن الله سبحانه , وإن أخطأنا فمن أنفسنا والشيطان , ونستغفر الله من ذلك, ولما غلب على ظننا أن الطريق مسدود، وأن النفوس تغيرت، و أصبح النصح و عدمه سواء ، و أن الأيام لا تزيد المقابل إلا إيغالاً في المفاوضات و التنازلات، و الصحوات بل الغفلات ، و ما إلى ذلك من سيئات سنأتي على ذكرها في هذا الحديث - إن شاء الله تعالى - قررنا المفارقة. ومن علم تفاصيل ما نعلم عرف ما الخيانة التي سوف نرتكبها لو واصلنا البقاء في التحالف : إنها خيانة لله و لرسوله صلى الله عليه و سلم، وخيانة لإخواننا... و لا ينبغي أن نستنكر وصف الخيانة على من جالس الصليبيين ، و فاوضهم ، وهادنهم، و خالف منهج الحق ودخل في صحوات النفاق، وكان سبباً في إضلال كثير من الناس، و توجه لمشاركات سياسية و إدارية معهم .. لن يستنكر ذلك من عرف أن رسالة صغيرة من حاطب رضي الله عنه لمشركي قريش، ما قصد بها إلا حماية أهله وعرضه ، وقد كان يقينه رضي الله عنه بأن الله ناصر دينه ، و أن رسالته لن تغني عنهم من الله شيئًا، و مع هذا فهو عازم على المشاركة في جيش رسول الله صلى الله عليه و سلم المتوجه إلى مكة ... لقد نزلت الآية بتوصيف هذا العمل بوصف الخيانة تحديدًا .. فقد قال الله تعالى : [يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ لاَ تَخُونُواْ اللّهَ وَالرَّسُولَ وَتَخُونُواْ أَمَانَاتِكُمْ وَأَنتُمْ تَعْلَمُونَ][1] (الأنفال 27). [1] وقد ورد في سبب نزولها آثار أخرى. قال ابن كثير: (والصحيح أن الآية عامة، وإن صح أنها وردت على سبب خاص، فالأخذ بعموم اللفظ لا بخصوص السبب عند الجماهير من العلماء. والخيانة تعم الذنوب الصغار والكبار اللازمة والمتعدية) ا.هـ. وقد ثبت أن الله جل وعلى أنزل لفعل حاطب رضي الله عنه قوله سبحانه: (يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا عدوي وعدوكم أولياء... الآية ). فبالله عليكم أيهما أعظم فعل حاطبٍ أم فعل هؤلاء ؟ فما جزاء من علم بالخيانة و سكت عنها ؟ وما جزاء من قدر على إيقافها عند حدها و لم يفعل ؟ ذلك الذي دفعنا إلى المفارقة ، لأن قناعتنا أن بقاءنا لحظة واحدة بعد يأسنا من الإصلاح شروعٌ في الخيانة ، و إقرار عملي بها ، مستعيذين بالله من الحور بعد الكور، و من الخداع و الخيانة بعد الصدق و الأمانة . وقد يتهمنا البعض بأننا نميل باتخاذنا هذا القرار إلى منهج أهل الغلو ونحن نبرأ إلى الله تعالى من هذا المنهج الذي وقعت فيه بعض الفصائل فأساءت إلى الإسلام والجهاد أيَّما إساءة وقد كنا ننكر هذه المفاوضات التي ابتدأت منذ زمن بين الصليبيين المحتلين و بين هؤلاء، والتي أفرزت صحوات النفاق، لكنهم كانوا ينكرون حدوثها من أساسها إلى أن طفت على السطح ، فأخذوا يظهرون عدم ممانعتهم للمفاوضات مع الصليبيين مباشرة، وذلك على شاشات بعض القنوات الفضائية، مع تغليفها ببعض شروط العزة المتصنعة! وواقعهم العملي أن بعض قياداتهم فاوض الأمريكان من غير هذه الشروط. وما صحوات النفاق إلا ثمرة فاسدة من ثمار هذه المفاوضات. وقد أنكرنا عليهم و أغلظنا فكان عذرهم: أن هؤلاء المفاوضين أفراد لا يمثلون إلا أنفسهم، أما الجماعة فهي بريئة من هذا ! فكان جوابنا: مادام طلاب المفاوضات والصحوات لا يمثلون إلا أنفسهم فيجب عليكم أن تضعوا لهم حدّاً : فإما أن يتوقفوا ، و إما أن يُفصلوا؛ لئلا يستندوا على جماعتكم، أو على تحالفنا الكبير كله ، ويستفيدوا من هذا الثقل وحسن السمعة وثقة الجموع بنا . فكان جواب هؤلاء القادة : أعطونا فرصة للإصلاح، وأخذوا فرصتهم لكننا فوجئنا بأن ما قيل لنا لم يكن إلا مناورة علينا و على من تدّخل بيننا ، ولم تكن عهودهم التي عاهدوا بها إلا عهودًا للتسكيت و التمرير ! وأن المفاوضات والهدنة مع الصليبيين في بعض المناطق لم تكن مجرد اجتهادات فردية بل هي ما ارتضته بعض تلك القيادات . و عندنا الأدلة اليقينية التي لا تقبل الشك أبدًا ! لربما تصور من لا يعلم أننا ممن يهوّل الأمر .. لكن من علم إلى أيِّ مدى بلغ هؤلاء، و إلى أيِّ الأنفاق جمحوا لعذرونا. فإنه قد ثبت لدينا أن بعض جماعات المجلس السياسي قد انقسمت إلى ثلاثة أقسام: أما القسم الأول: فهم رجال مجاهدون ليس لهم صلة بالمحتل وهم على العهد ولم يبدلوا تبديلاً ، ثبتهم الله و زادهم من حفظه ، ولا يعذر هؤلاء بالبقاء مع أمثال هذه الجماعات إلا بدوام الإنكار عليهم ، حتى ييأسوا من عودتهم إلى الحق أو يغلب على ظنهم ذلك و عندها تجب عليهم &quot; المفارقة &quot; ولا يحل البقاء لحظة بعدها ، لحديث أبي موسى رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال : ( إنه من كان قبلكم من بني إسرائيل إذا عمل فيهم العاملُ الخطيئةَ فنهاه الناهي تعذيراً، فإذا كان من الغد جالسه وواكله وشاربه، كأنه لم يره على خطيئة بالأمس، فلما رأى الله تعالى ذلك منهم ضربَ قلوبَ بعضهم على بعض على لسان داود وعيسى بن مريم (ذلك بما عصوا وكانوا يعتدون ) والذي نفسي بيده لتأمرنَّ بالمعروفِ، ولتنهنَّ عن المنكر، ولتأخذنَّ على أيدي المسيء ولتأطرنَّهُ على الحق أطراً أو ليضربنَّ الله بقلوب بعضكم على بعض ويلعنكم كما لعنهم ).[1] و أما القسم الثاني: فهم مجاهدون وبتعبير أدق كانوا مجاهدين، لكنهم وقعوا في فخ المفاوضات والهدنة، وانضموا إلى مجالس الصحوات ، لكننا لا نعلم يقينًا عن هذا القسم أنهم ارتكبوا ناقضًا واضحاً من نواقض الإيمان، كأن يكون قتالهم لأهل الغلو بالاستعانة بالصليبيين، أو أنهم أصبحوا أدلاء على عورات المسلمين أوسلاحهم و نحو ذلك ، ولذا [1] أخرجه الطبراني. وقال الهيثمي في المجمع: ورجاله رجال الصحيح . فإن الحكم في هؤلاء الذين انحرفوا بالتأويل الفاسد المعروف أنهم فسقة مرتكبون لكبيرة، نسأل الله تعالى أن يردهم إلى الحق قبل أن يموتوا ، ونتمنى عليهم قراءة &quot;الجواب الكافي لمن نوى الهدنة مع العدو ظاهرًا أو خافي&quot; أو &quot;وصفة الصياد&quot; الذي كتبته الهيئة الشرعية لجيش المجاهدين - ثبتهم الله – فإنه قد أجاب عن شبه المنحرفين وتأويلهم الفاسد بالأدلة الشرعية. والحكم بالفسق على هؤلاء إذا اقتصر عملهم على الهدنة فقط[1]، وإلا فمن الناحية العملية يصعب أن لا يقع هؤلاء في الكفر فإن الكفر – كما هو معلوم عند أهل العلم – يقع بكلمة بل أحياناً بسكوت أو إشارة، فهل يستطيع هؤلاء الذين انضموا إلى مجالس الصحوات أن يحفظوا أنفسهم من كل ذلك؟ فلذلك ينبغي لهؤلاء أن لا يستمرئوا هذا المنكر العظيم و يستمروا فيه ، وليعلموا - والعلم عند الله - أنهم لن يتوقفوا عند الدرْك الذي بلغوه ، ولسوف يزدادون هويّاً ، وكلما بلغوا دركًا استمرؤوه، ونخشى عليهم أن تكون الخاتمة في الدرك الأسفل عياذًا بالله من ذلك . [1] لأن الهدنة في جهاد الدفع غير مشروعة كما قرر الفقهاء إلا إذا خشي المسلمون الاستئصال التام (الاصطلام), وترك جهاد الدفع مع القدرة فسق. وراجع تفاصيل هذه المسألة في كتاب &quot;الجواب الكافي لمن نوى الهدنة مع العدو ظاهراً أو خافي&quot;. و لو نظر أحدهم أين كان قبل ستة أشهر مثلاً؟ وأين هو الآن؟ وأين كان قبلها بستة أشهر سابقة؟ وأين كان قبل سنتين؟ لأدرك أن المسألة خطيرة وأن الخاتمة تجري نحو السوء المحقق الذي ليس له من دون الله كاشفة . [إِنَّ الْمُنَافِقِينَ فِي الدَّرْكِ الأَسْفَلِ مِنَ النَّارِ وَلَن تَجِدَ لَهُمْ نَصِيراً ] (النساء 145) أما القسم الثالث: فهم أفراد قليلون فيما نعلم[1]قد وقعوا في الردة - عياذًا بالله تعالى - إذ أجازوا لأنفسهم أن يكونوا أدلاء للمحتلين على عورات أفراد أهل الغلو، أو قاتلوهم مستعينين بالصليبيين، وهذا عندنا ردة وكفر أكبر[2]، وإن كنا نرى أن أهل الغلو قد أساؤوا كثيراً كثيراً وقتلوا الكثير بغير حق ,وشوهوا صورة الإسلام والجهاد , وانتهجوا سياسة بدعية في مسائل كثيرة كالتعامل مع المخالف وفتح جبهات كثيرة لاطاقة للمجاهدين بها, وتأمير الجهلة الأحداث , وعدم احترام أهل العلم , وكانوا هم السبب الأكبر في فقدان المجاهدين حاضنتهم الاجتماعية بسبب الأفعال السيئة لكثير من [1] وقيل إنهم كثر لكنَّ هذا لم يثبت عندنا بوسائل الإثبات الشرعية، والله أعلم. [2] يقول الطبري عند تفسير قوله تعالى: ( لا يتخذ المؤمنون الكافرين أولياء من دون المؤمنين... الآية):- [ومعنى ذلك لا تتخذوا أيها المؤمنين الكفار ظهراً وأنصارا، توالونهم على دينهم وتظاهرونهم على المسلمين من دون المؤمنين، وتدلونهم على عوراتهم، فإنه من يفعل ذلك ( فليس من الله في شيء) يعني بذلك فقد برئ من الله وبرئ الله منه بارتداده عن دينه ودخوله في الكفر]. أفرادهم[1]، ولكن منكراتهم العظيمة هذه لا تبرر أبدا أبدا الارتماء في أحضان المحتلين عبّاد الصليب. وهذا القسم الثالث (أعني من بعض جماعات المجلس) وإن أنكرتْ قيادتُهم وجودَهم فيهم، فإنا نعرف أعيانهم، كما نعرف حوادثهم في ذلك. ونحن والله الذي لا إله سواه لنتمنى أن لا يكون الصنفان الأخيران موجودَيْن مع إخواننا، ولا نريد أن ندخل في لجاجة وجود القسم الثالث من عدمه ، إلا أنهم لا ينكرون وجود القسم الثاني الذي أصبح هو التيار القادم بل التيار العارم فيها، وعليه فقد أصبح لزامًا على هذه الجماعات أن تطهِّر صفوفها ، ويجب على الأفراد المخلصين في هذه الجماعات أن يقوموا بدورهم في داخل جماعاتهم وإلا فالنجاة النجاة إن أصرّ القادة على طريق الهلاك ... فمن ذا الذي يرضى أن يبقى لحظة في صفٍّ يصرُّ قادته على الضلال. [1] هذا هو الحكم العام في أهل الغلو، وهو حال كثير منهم فيما نعلم، ولا يُنكر أبداً أن فيهم أفاضل أبطال قد أحدثوا نكاية عظيمة في الكفرة المحتلين، ومما ينبغي ذكره أيضاً أن أكثر خيارهم قد قتل، أما من بقي الآن فكثير منهم يغلب عليه الجهل وسوء الظن والحكم على الناس بلا تثبت وترويج الشائعات والغلو في التكفير والاستهانة بالدماء والحزبية المقيتة، ولا يشك في هذه الحقائق الثابتة بالتواتر إلا متلبس بما ذكرنا أو من لا يعرف الواقع. ويخطأ خطأً فاحشاً عظيماً من يظن أنهم على منهج الشيخ أبي محمد المقدسي أو الشيخ أبي بصير الطرطوسي أو الشيخ أبي قتادة الفلسطيني. والذي يقرأ (وقفات مع ثمرات الجهاد ) لأبي محمد , و(الجهاد والسياسة الشرعية ) لأبي بصير , و (جؤنة المطيبين ) لأبي قتادة , ويعرف واقع القوم , يدرك صحة ما نقول . ووالله لو كانت أخطاؤهم قليلة أو في مسائل اجتهادية لما تحدثنا عنها، ولكنها أخطاء أساءت للمشروع الجهادي أيما إساءة. وهنا ينبغي أن نكرر ونؤكد أن نظرتنا إلى أفراد هذه الجماعات تختلف عن نظرة أهل الغلو فهم يرونهم صنفا واحدا, ونحن نراهم ثلاثة أصناف كما بيَّنا , ولا يقال إن الصنف الأول له حكم الصنف الثاني أو الثالث لأنه ساكت , فالصنف الأول ينفي وجود الصنف الثالث , ويتأول للصنف الثاني , وهنا موطن الخلاف بيننا فنحن نرى أن تأويلهم فاسد لا يقبل شرعاً. وليعلم القاريء الكريم أن هذه الانحرافات الخطيرة الموجودة عند البعض لم تكن موجودة عندهم في السابق , ولكن المكر الأمريكي استطاع أن يستدرج بعضهم من الجهلة وضعاف النفوس بحجة قسوة الرافضة , وكان للسياسة السيئة التي انتهجها أهل الغلو أثر في دفع هؤلاء إلى الحضن الأمريكي الدافئ! ونؤكد كذلك أنه مع خلافنا الشديد وفراقنا لفصائل الجبهة والمجلس إلا أنه ليس كل ما يقال عنهم من سوء صحيح، فنحن أهل العراق – وللأسف الشديد – معروفون ومنذ القرون الأولى أنه إذا دخل الخبر عندنا شبراً خرج ذراعاً، هذا في القرون الأولى , أما الآن فيخرج مئة ذراع. فعلى المسلم الذي يخشى الله أن لا يتقلى الأخبار بلسانه {إِذْ تَلَقَّوْنَهُ بِأَلْسِنَتِكُمْ وَتَقُولُونَ بِأَفْوَاهِكُم مَّا لَيْسَ لَكُم بِهِ عِلْمٌ وَتَحْسَبُونَهُ هَيِّناً وَهُوَ عِندَ اللَّهِ عَظِيمٌ } النور:15، وأن يتثبت ويتبين ويستشير أهل العلم فيما يصله من أخبار {وَإِذَا جَاءهُمْ أَمْرٌ مِّنَ الأَمْنِ أَوِ الْخَوْفِ أَذَاعُواْ بِهِ وَلَوْ رَدُّوهُ إِلَى الرَّسُولِ وَإِلَى أُوْلِي الأَمْرِ مِنْهُمْ لَعَلِمَهُ الَّذِينَ يَسْتَنبِطُونَهُ ... } النساء: 83، وأن لا يكون التثبت في الأخبار السيئة مع أفراد جماعته فقط كما هو حال كثير من المسلمين للأسف، لا يتثبتون إلا مع من يحبون، أما إذا بلغهم خبر سيئ عن جماعة أخرى فيتلقونه بألسنتهم وينشرونه دون تثبت أو تبيُّن وهذا ليس من خلق المسلم و(كفى بالمرء إثماً أن يحدث بكل ما سمع) و(كفى بالمرء كذباً أن يحدث بكل ما سمع)[1] كما صح عن نبينا محمد صلى الله عليه وسلم. وعلى المسلم الصادق كذلك أن لا يطلق الأحكام جزافاً، فإذا صح عنده خبر سيئ عن قاطع ما تابع لجماعة جهادية معينة، فلا يجوز أن ينظر إلى هذه الجماعة من خلال هذا القاطع فقط، فقد يعتري الأمر ملابسات نجهلها ... المهم يا أخي الحبيب أن لا تتكلم في المسلمين باللوازم والأخبار المنقطعة والتحليلات الغريبة المبنية على سوء الظن[2]، والحذر الحذر في أعراض المجاهدين، أو ترويج إشاعات المجاهيل، وتأمل قول المصطفى صلى الله عليه وسلم: (من قال في مؤمن ما ليس [1] أخرجه مسلم في مقدمة صحيحه (5)، وأبو داود (4992)، وابن حبان (30)، والحاكم (1/ 112). [2] وبعد إتمامنا لهذا البحث وقبل نشره اطلعنا على ما سمي بـ (سفر الحقيقة) الذي صدر عن ديوان الإعلام في جماعة أنصار الإسلام، فرأينا فيه غرائب وافتراءات وأباطيل تخص جماعتنا , ما كنا نظن أنها تصدر من إخواننا هؤلاء، ونظن أن أميرهم لم يطلع عليها فإننا ومن خلال علاقتنا المباشرة معه لم نجرب عليه كذباً. وسيصدر لنا بعون الله تعالى ردٌ على ما ورد فيه من ظلم وبهتان وتلبيس , ونحذرهم قولهr: (ذنبان معجلان لا يؤخران: البغي وقطيعة الرحم) {أخرجه أحمد وصححه شعيب الأرناؤوط} فوالله لقد ظلمونا وبغوا علينا ورمونا بما نحن منه براء، ولقاء الله موعدنا للفصل بيننا, غفر الله لهم وسامحهم وردهم إلى الحق. فيه أسكنه الله ردغة الخبال حتى يخرج مما قال)[1]، وقال صلى الله عليه وسلم: ( الربا اثنان وسبعون باباً أدناها مثل إتيان الرجل أمه، وإن أربى الربا استطالة الرجل في عرض أخيه)[2]، فكيف إذا كان الكلام في جماعة جهادية كاملة؟ واحفظ لسانك إلا من يقين ترجحت مصلحته، فذلك أسلم لدينك وقلبك وآخرتك . ورب كلمة في الفتنة سفكت دماءً، وأخرت نصر الإسلام والمسلمين، ولعلها تدخل في قوله صلى الله عليه وسلم: [( إن العبد يتكلم بالكلمة، يزلُّ بها في النار أبعد ما بين المشرق والمغرب)، وفي رواية: (إن الرجل ليتكلم بالكلمة، لا يراها بها بأساً يهوي بها سبعين خريفاً في النار)، وفي رواية: (إن العبد ليتكلم بالكلمة، ما يتبين ما فيها، يهوي بها في النار أبعد ما بين المشرق والمغرب)، وفي رواية: (إن العبد ليتكلم بالكلمة، ما يتثبت فيها يزلُّ بها في النار أبعد ما بين المشرق والمغرب)][3]. [1] أخرجه أحمد (5385)، وأبو داود (3597)، والطبراني (13435)، والحاكم (2222)، والبيهقي (11223). وصححه الألباني وشعيب. قوله r: (ردغة الخبال) أي: عصارة أهل النار. وقوله r: ( حتى يخرج مما قال )، قال في عون المعبود: (قال القاضي وخروجه مما قال أن يتوب عنه ويستحل من المقول فيه). [2] أخرجه الطبراني في الأوسط، وصححه الألباني بمجموع طرقه. وقد أخرج المقطع الثاني من الحديث (وإن أربى الربا...) أحمد (1651)، وأبو داود (4876). قال الهيثمي: (رجال أحمد رجال الصحيح غير نوفل بن مساحق وهو ثقة). وصححه الألباني وشعيب. [3] أخرجه البخاري (6477)، ومسلم (7590)، وأحمد (7214)، والترمذي (2324)، والنسائي في الكبرى (11773)، وابن حبان (5706). وبين هدا وداك يتضح لنا عمق الفجوة التي اصبحت بين المجاهدين بعد تكوين المجلس السياسي او جلهم وهنا استثني الدولة لانه كانت خلافات معها من طرف جل الفصائل لما سمي بغلوها واعتداءاتها قبل ظهور الصحوات حتى وقد تم تناول هدا الموضوع مرات ومرات على يد الناطق الرسمي للجيش الاسلامي وشهادات جيش المجاهدين وجامع والكتائب وبالتالي يتضح ان كل خطوة ليست في محلها فهي تعود بالضرر على المجاهدين واني اراها والله اعلم في 1 - طغيان الدولة والا لمادا يشتكي الكل منها 2 - المفاوضات وللاسف وما لاقته من انتقادات لادعة من طرف الفصائل الجهادية وانها غير جائزة شرعا 3 - شبهة الصحوات والتصاقها ببعض الجماعات والا لمادا تتهم هده الجماعات من طرف جل الفصائل 4 - العمل السياسي الدي هنا هو في غير محله من حيث اللفظ لانه يدل على اشياء اخرى وما يقوم به ابو مثنى يدمي القلب وهل سياتي النصر بمصافحة الحكام الخونة والجلوس معهم في المائدات اليست السعودية من فتحت ارضها للامريكان لغزو العراق اليست دول الخليج من وفرت المطارات لطائرات الامريكان وانطلقت منها لقصف المسلمين في العراق وافغانستان ووووو الحلول التي اراها وهي متمثلة بجماعة واحدة تميزت بانعزالها وابتعادها عن الفتن والشبهات ومقارعتها للكفار والمرتدين رغم الضيق والحرج واملي بها كبير والله بعد الله تعالى جماعة انصار الاسلام تتميز هده الجماعة المباركة بعلاقاتها الطيبة مع الدولة وباقي الفصائل بدون استثناء وبالتالي ان عرض على الفصائل كلها والدولة الاحتكام الى ديوان الشرع بجماعة انصار الاسلام اظن بل انا متاكد سيقبلون ان كانت الفصائل والدولة صادقة في لم الشمل والسعي وراء اسباب النصر وان تم الاتفاق على هده النقطة الاخيرة فسيتم ارسال طلب للجماعة بعد مشاورة الاخوة الاداريين بالمنتدى حفظهم الله باسم هدا المنتدى واعضائه لتبني المبادرة هدا واساله تعالى ان يتم هدا الامر وينجح لانني لا ارى اي سبيل اخر والله المستعان اما ان بقينا نتهم ونبرئ الجماعات فكاننا نسكب الماء على الرمل ولا يعود الامر بالنفع وان بقينا معه الف قرن ملاحظة بسيطة قد اغيب بعد يوم لدواعي مادية وادعو اخواني الاعضاء الاعزاء باكمال هده السلسلة حديث الفصائل حتى التوحد بادن الله تعالى مع اقتراح الحلول الناجعة والمبادرات الجريئة قصد لم شمل الفرقاء وانه ليؤلمنا ما يحل بالفصائل المجاهدة وما هدا ان شاء الله الا امتحان وابتلاء واخره نصر وفرج بادن الله ان صدق المجاهدون واحتسبوا واخدوا بالاسباب وشمروا اخوكم خطاب والله الموفق والمعين