الرسالةالتاسعة والعشرون (علىخطى الأجداد) الحمد لله القويالمتين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وعلى آله وصحبه والتابعين ومن سار على نهجهمإلى يوم الدين. مع ميلاد شهرجديد وانطواء سابقه تولد لأهل الحق في العراق آمال بعهد جديد وانزواء واقع مرير، فتجددالأيام وتواليها يثبت أن هناك تطورا في الأحداث لصالح طائفة الحق ضد الباطل وأهله،فالاحتلال ومشاريعه في تراجع والمقاومة وكل المناهضين للاحتلال والرافضين له في تقدم،وكل الأحداث التي مرت على العراق في الشهر المنصرم تصب في هذا الاتجاه. فالصفحة السياسيةللاحتلال لا تزال هشة لم يستطع أدواتها إنهاء صراعهم وتجاوز خلافاتهم، ولم يتمكن أحدمنهم أن يثبت لأسياده أن ولاءه للعبة السياسية أعلى من انتماءاته الطائفية ومصالحهالشخصية وتبعيته للدول الأخرى، فحكومة الاحتلال الخامسة التي لم تكتمل تشكيلتها بعدرغم مرور الأشهر الطوال؛ لم تتمكن ما تشكل من وزاراتها من تقديم الحدود الدنيا من واجباتهاولم تلب للمواطنين أقل حقوقهم، فضلا عن سمة الأحزاب المتشاركة في لعبة الاحتلال القذرةوهي عدم الانسجام والمشاكسات المستمرة بينهم وتربص بعضهم بالبعض الآخر. حكومة الاحتلالالخامسة فشلت في كل شيء ولم تنجح إلا في أمرين (الكذب والفساد)، والمقصود هو تحقق تلكالصفتين بهذه (الحكومة) وتحقيق أرقام قياسية فيهما؛ وليس المعني بـ(النجاح) أنها برعتفي خداع الناس بكذبها أو تمكنت من الإفلات بسرقاتها، بل العكس حيث أن كذبها مفضوح لكنهامستمرة في المبالغة به، أما فساد رجالها فبالرغم من أنه معلوم للجميع إلا أنهم متنافسونفي تحقيق الأرقام القياسية فيه. أما لعبة (مفوضيةالنزاهة) أو مساءلات (البرلمان) فهي ديكور يراد منها الضحك على الناس بدعوى (الشفافية)و(المراقبة) ونحوها ليقال: إن في العراق (عملية سياسية) تأخذ على عاتقها مراقبة عمل(الحكومة) والمتابعة ومحاسبة المفسدين، لكن الحقيقة أن ما يعلن لا يشكل إلا جزءا يسيرامن واقع ما يجري من الفساد، فالمعلن هو جزء من التنافس فيما بينهم، وهو لذر الرمادفي العيون وما خفي كان أعظم. ولم يكتف المشاركونفي اللعبة السياسية الذين تدنسوا بها فكانوا أدوات للاحتلال لتحقيق مشروعه بذلك؛ فهاهماليوم يوغلون في هذا الدنس فيتسابقون ليحققوا للاحتلال كل مشاريعه من البقاء طويل المدىومن مشروع تقسيم العراق، فتمديد بقاء الاحتلال قرار يجمع عليه هؤلاء الساسة –على اختلافهم-لكن كل منهم يريد أن يظهر للعالم أنه معارض ويتمنى أن يكفيه الآخرون مؤنة الموافقةعلى ذلك التمديد، أما التقسيم من خلال ما يسمى بـ(الفدرالية) فمسلسل الدعوة إليها مستمر،والتثقيف حولها مبرمج، والمؤامرات لصناعتها متنوعة. أما فريق المقاومةوالقوى المناهضة للاحتلال فمشروعهم يكبر ويتطور؛ ويظهر هذا في تزايد الوعي الجماهيريبهذا المشروع والالتفاف حوله، وها هي المظاهرات الشعبية مستمرة رغم كل القيود والتضييق،وقد استذكروا مسيرة الأجداد في ثورة العشرين ضد الاحتلال البريطاني من القرن الماضي،فرفعوا شعارات التحرر من الاحتلال وتطهير البلاد من كل آثاره وأذنابه. ونحن في كتائبثورة العشرين إذ نستحضر ذكرى ثورة العشرين وما حملته من معاني الشجاعة والتلاحم والفداء،فإننا نستبشر خيرا بهذه الذكرى ونؤكد أننا سائرون على الطريق حتى يتحقق لنا تحرير البلادوالعباد، ونحن إذ نستمد العون من الله تعالى على الثبات على منهجنا الجهادي، ثم نأخذجرعة من القوة بما نراه من تهاوي معسكر الاحتلال وأحزابه وبما يظهر من تزايد وعي الأمةوالمزيد من تلاحمها حول مشروع المقاومة، فإننا نجدد العهد على المضي في هذا الطريقحتى نري الأعداء منا ما يغيظهم ونقدم لكل المؤازرين ما يسرهم منا، وإنا وإياهم علىموعد مع النصر بإذن الله ويومئذ يفرح المؤمنون. كتائبثورة العشرين المكتبالسياسي 1شعبان 1432هـ الموافق2 تموز 2011م لتحميل الرسالةبصيغة pdf على الرابط التالي: http://www.ktb-20.com/news.php?action=view&id=1581