بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال بفضل من الله في منطقة المحمودية جنوب العاصمة بغداد بعدة عمليات أسفرت عن قتل خمسة من أفراد جيش الدجال في المدينة وكمايلي: 1- قتل عنصر من جيش الدجال في يوم السبت الموافق 7-10 . 2- قتل 3 من أفراد جيش الدجال في يوم الأحد الموافق 8-10 . 3- قتل أحد عناصر جيش الدجال في يوم الإثنين الموافق 9-10 ولله الحمد والمنة . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 20/رمضان/1427 12 /10 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)