بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1030 من يوم 23 / 5 بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات حرس الحكومة الصفوية في منطقة حي الخضراء في الموصل مما أسفر عن تدمير آلية نوع بيك آب فورد بالكامل ومقتل وإصابة من فيها، علمًا أنها كان محملة بعدد كبير من الجنود. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 1 / شعبان / 1432 هـ