بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 2100 من يوم 12 / 5 بزرع عبوة ناسفة في منطقة حي الزنجيلي في الموصل، وقد تم تفجيرها على عجلة نوع بيك آب (فورد) تابعة لقوات ما يسمى بالشرطة الوطنية المرتدة مما أسفر عن تدميرها ومقتل أربعة ممن كان فيها وإصابة الخامس بجروح بليغة. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 1 / شعبان / 1432 هـ