بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 2045 من يوم 14/ 5 بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة تابعة لقوات الشرطة الوطنية المرتدة في منطقة حي الزنجيلي في الموصل مما أسفر عن مقتل ثلاثة من أفرادها. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 1 / شعبان / 1432 هـ