السبت 02 يوليو 2011 مفكرة الاسلام: قتل جندي إيطالي وأصيب آخر من عناصر قوات المعاونة الدولية "إيساف" التابعة لحلف الأطلسي "الناتو" في هجوم استهدف مركبتهما العسكرية غربي أفغانستان، صباح السبت، وفق وزارة الدفاع الإيطالية. ونقلت وكالة "آكي" الإيطالية للأنباء عن مصادر بالوزارة، إن العريف جايتانو داركو، الذي ينتمي إلى الكتيبة "مانياجو"، لقي حتفه في انفجار قنبلة وضعت على الطريق الذي كانت تمر فيه المركبة العسكرية التي كان يستقلها صباح اليوم بالقرب من قرية كاجات في منطقة باكفا بمحافظة فرح، في غربي أفغانستان. وبحسب المصادر ذاتها، فقد أصيب جندي آخر بجروح في ساقه جراء الانفجار، إلا أنها أكدت أن إصابته لا تشكل خطرًا على حياته. ويبلغ حجم القوات الإيطالية المنتشرة في أفغانستان حاليًا 4200 جندي، بحسب وزير الدفاع الإيطالي ينياتسو لاروسا الذي أعلن الشهر الماضي أنه سيتم تخفيض أعداد هؤلاء الجنود اعتبارا من العام الجاري. وأكد لاروسا بقاء بعض القوات الإيطالية بعد انتهاء المرحلة الانتقالية الحالية في 2014، وذلك للمشاركة في عملية تدريب القوات الأفغانية التي أشار إلى أنها بلغت 297 ألف جندي حتى الآن.