بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1815 من يوم 11/ 5 بزرع عبوتين ناسفتين في منطقة حي الزنجيلي في الموصل، وقد تم تفجير العبوة الأولى على دورية راجلة تابعة لقوات الشرطة الوطنية المرتدة مما أسفر عن مقتل ثلاثة من أفراد الدورية وجرح اثنين آخرين، وبعد مرور خمس دقائق تم تفجير العبوة الثانية على مجموعة أخرى من أفراد الشرطة الوطنية جاءت لتفقد إصابات الدورية الأولى مما أسفر عن إصابة اثنين منهم. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 1 / شعبان / 1432 هـ