بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1230 من يوم 16/ 5 بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة تابعة لقوات البيشمركة المرتدة في منطقة حي الورشان في الموصل مما أسفر عن مقتل أحد أفرادها. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 1 / شعبان / 1432 هـ