بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال أسود ديالى بعمليات مباركة أدت إلى مقتل عدد من أفراد الشرطة وجيش الدجال وجنود الصليب وتدمير عدد من الآليات وكمايلي : 1- تدمير سيارة شرطة ومصرع 4 من عناصرها بتفجير عبوة ناسفة في منطقة حي المعلمين بالكاطون بتاريخ 20-9. 2- قتل 3 من عناصر الشرطة بكمين تم نصبه لهم في منطقة حي المعلمين بالكاطون بتاريخ 20-9. 3- قتل 3 من عناصر جيش الدجال في الكاطون بتاريخ 20-9. 4- إعطاب آلية من نوع همر ومقتل وإصابة من كان بداخلها بتفجير عبوة ناسفة في منطقة بزايز بهرز بتاريخ 29-9 والحمد لله رب العالمين . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 20/رمضان/1427 12 /10 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)