بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1930 من يوم 5 / 5 بزرع عبوتين ناسفتين في منطقة حي عدن في الموصل، وقد تم تفجير العبوة الأولى على دورية تابعة لقوات حرس الحكومة الصفوية مما أسفر عن تدمير آلية نوع بيك آب فورد بالكامل ومقتل وإصابة من فيها ومن ضمنهم ضابط، وبعد مرور 10 دقائق جاءت دورية راجلة تابعة لقوات حرس الحكومة الصفوية إلى مكان انفجار العبوة الأولى، فتم تفجير العبوة الثانية عليهم ولم تعرف النتائج. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 1 / شعبان / 1432 هـ