الاحد 02 شعبان 1432 الموافق 03 يوليو 2011 الإسلام اليوم/ وكالات ذكرت تقارير إخبارية عراقية اليوم الأحد، أن العراق يعتزم بناء جدار حراري عازل مع دول الجوار للكشف عن المتسللين والمهربين الذين يحاولون دخول الأراضي العراقية بطريقة غير رسمية. وقال النائب سلام المالكي عضو ائتلاف دولة القانون لوكالة الأنباء الألمانية: إن "الحكومة العراقية تعتزم بناء جدار حراري عازل على الحدود البرية للكشف عن المتسللين والمهربين الذين يحاولون دخول الأراضي العراقية بصورية غير رسمية ، وستنشئ الحكومة سيطرة مركزية في بغداد لإدارة هذا الجدار". وأضاف: "في حال حاول أي متسلل المرور داخل الأراضي العراقية سوف تظهر هناك إشارة حمراء عند النقطة التي يتم من خلالها التسلل وستقوم القوات الأمنية باتخاذ إجراءات سريعة من خلال الاتصال بالمركز الذي سيتبنى عملية توزيع الأدوار على طول المنطقة الحدودية لحفظ أمن العراق وتفعيل القرارات الأممية".