الاحد 02 شعبان 1432 الموافق 03 يوليو 2011 القاهرة/ الإسلام اليوم أسس الدكتور نصر فريد واصل، مفتي الجمهورية الأسبق بمصر، ومعه 20 من علماء الأزهر الشريف، وعدد من علماء آخرين، "هيئة حقوق الإصلاح"، والتي تهدف إلى "تطبيق الشريعة الإسلامية، وتوجيه الشعب سياسيًا خلال الفترة المقبلة، ووضع دستور إسلامي مستند إلى القرآن والسنة". وقال الدكتور محمد يسري، أمين عام الهيئة، إنَّ الهيئة التي انضم إليها علماء من الأزهر، وعلماء آخرون منهم محمد حسان، ومحمد حسين يعقوب، ومحمد عبدالمقصود، تهدف إلى رفض "السياسة الخاطئة في توجيه الناس"، متهمًا مؤسسة الأزهر بأنها مازالت تمارس الفساد في موالاتها للدولة، وتعمل على تفرقة التيار الإسلامي وتشتيته، وإيجاد عداوة بين قياداته، معتبرًا أنها ما زالت متمسكة بصوفيتها، وترفض السلفيَّة، وأهل الحديث. وبحسب صحيفة "المصري اليوم"، أضاف يسري، أنَّ الهيئة تطالب بتطهير الأزهر من "المفسدين الذين يعتبرون من فلول النظام السابق"، لافتًا إلى أنَّ الهيئة بدأت التنسيق مع الائتلافات التي تأسست مؤخرًا لتصحيح مسار الأزهر، إلى جانب أنها تدعو إلى تطبيق الشريعة، و"الدستور الإسلامي"، الذي "تم وضعه عام 1977 على يد علماء الأزهر ولم يتم تفعيله". وأعلن يسري، عزم الهيئة دعم أحد المرشحين في الانتخابات الرئاسية المقبلة، ومرشحين في انتخابات مجلس الشعب، ممن ينادون بتطبيق الشريعة الإسلامية، متهماً من يهاجمون وصول الإسلاميين إلى الحكم، بأنهم من أتباع النظام السابق، وأن بعضهم يكفر بالمرجعية الإسلامية، وآخرون لا يؤمنون بوجود الله.