بسم الله الرحمن الرّحيم أنصار الشريعة بيان بشأن إنتهاك مقدسات المسلمين في تونس بعد هروب بن علي تكررت الإعتداءات على مقدسات المسلمين في تونس من طرف بعض التيارات و الشخصيات الإلحادية و العلمانية، و قد دأبت وسائل الإعلام المرئية و المسموعة و المقروءة على نشر هذه الإنحرافات الخطيرة التي تمس التونسيين خصوصا و كل مسلم في العالم عموما.. و قد تمثلت هذه الإعتداءات في: § الإنتقاص من أصحاب رسول الله صلى الله عليه و سلم و رضي الله عنهم § الإستهزاء بالنقاب و الحجاب و الدعوة إلى منع النقاب في المؤسسات التعليمية § الإستهزاء بالصلاة § التعدي على رسولنا الأكرم صلى الله عليه و سلم § الدعوة إلى التطبيع مع العدو الصهيوني § الدعوة إلى الإباحية و عدم تجريم الزنا § الدعوة إلى الشذوذ الجنسي (اللواط و السحاق المسمى زورا بالمثلية) وعدم تجريم هذا الفعل § التعدي على كتاب الله و الإنتقاص منه § التعدي على الذات الإلهية بعرض الشريط السينمائي سيء الذكر § و أخيرا و ليس آخرا التعدي على أمنا أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها ولم تقتصر هذه الإنحرفات الخطيرة و الدخيلة على شعبنا المسلم على هذه الثلة المنحرفة من الشخصيات و التيارات بل تبنتها الحكومة المنصبة و أطلقت العنان لكل من أراد أنيمس الشعب في مقدساته بأن يعبّر عن كفره و إلحاده "بدعوى حرية الرأي والتعبير" ودعوى "حرية الإعتقاد"... بل ذهبت إلى تجريم من يصد هذه الدعوات و الزج به في السجون!!.. إن دل هذا على شيء فهو يدل على أنها حكومة عدوة لشعبها و عدوة لدينه.. حيث أنه كلما تحرك أبناء شعبنا لصد هذا العدوان على دينه و مقدساته تصدت له أجهزة القمع البوليسي بكل قوّة و عنف ووحشية في عديد المرات وقد لاحظنا في آخر تحرك للتونسيين ضد الشريط السينمائي سيء الذكر أن المشاركين في الإعتصام أمام قاعة السينما 'أفريكا آر كانوا يُمثلون الشعب التونسي بكل أطيافه إلا أن البوليس السياسي قام بعملية إنتقاء ممنهجة عند تدخله و لم يعتقل إلا الشباب الذي ينسبوه ' إلى التطرف والإرهاب ' زورا و بهتانا.. إذ نؤكد على أن الغاية من عرض الشريط في هذا الوقت الدقيق الذي تمر به البلاد هي غاية دنيئة و مدروسة بدقة لجرّ البلاد إلى نفق مظلم من أجل تمرير مخططات ترهن شعبنا و أرضنا للغرب الصليبي، و للتغطية على أنشطة غريبة و خطيرة للتيارات التبشيرية و غيرها من التيارات الهدّامة كما نؤكد على أن ما حدث يوم الثلاثاء الماضي أمام قصر العدالة(!!) هو إستفزاز مدروس لثلة من أعداء ديننا نترفع عن ذكر أسمائها لجر الشباب الملتزم إلى دوًّامة عنف يستغلها هؤلاء كما الحكومة المنصبة لترويع الشعب بفزاعة " السلفية الجهادية" و فزاعة " الإرهاب و التطرف" (!!) وغيرها من الشعارات لتمرير مخططاتها الدنيئة والإلتفاف على المكتسبات التي تحققت بعد هروب بن علي، و لإقصاء التيارات الإسلامية بكافة أطيافها من الساحة من أجل إرتهانها و جعلها قاعدة خلفية للغرب الصليبي و دولة إسرائيل لكل ما تقدم نطالب شعبنا بأن يكون على وعي تام بما يحاك ضده و ضد مقدساته من مؤامرات كما نشد على يده للوقوف صفا واحدا للدفاع عن مقدساتنا الإسلامية كما نؤكد على أن رد الإعتداء على مقدساتنا ليس منحصرا على طيف دون طيف، فديننا واحد و ربنا واحد و كتابنا واحد و رسولنا واحد و قبلتنا واحدة ، و ندعو جميع العاملين في الحقل الإسلامي إلى القيام بدورهم في صد الهجمة الشرسة على ديننا و مقدساتنا.. كما نطالب كل المهتمين بالسعي لإطلاق سراح جميع الموقوفين و التنديد بالإعتداء الوحشي عليهم في المعتقلات.. كما نطالب الشرفاء من الإعلاميين إلى القيام بواجبهم المقدس بكل مهنية و حياد ونذكرهم بمآلة من باعوا أقلامهم في العهد الماضي كما ندعو شبابنا إلى عدم الإنزلاق وراء مخططات أعداء ديننا و أن لا يرضوا بأن يكونوا الفزاعة التي ترهب بها الحكومة شعبنا المسلم، كما ندعو كل الغيورين من أبناء ديننا إلى عدم إخلاء الساحة لهؤلاء الدخلاء على شعبنا و أن لا يسمحوا لجوقة الإلحاد و الكفر أن تستمر في التعدي على مقدساتنا .. ختاما نقول معتقدين إن الله ناصر دينه ومؤيده (ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين)الأنفال 30 أنصار الشريعة تونس الخميس 29 رجب32 هـ / 30 جوان 2011 م لتحميل البيان http://www.mediafire.com/?6t79ywwmxngg0qc