بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إن النبي صلى الله عليه وسلم هو سيد الأنام، صاحب لواء الحمد، آدم فمن بعده تحت لوائه صلى الله عليه وسلم، وهو أول شافع وأول مشفع، صاحب الحوض المورود والمقام المحمود، أول من يدخل الجنة فيقول خازنها من؟ فيقول: "محمد"، فيقول خازن الجنة: بك أُمرتُ ألا أفتح لأحدٍ قبلك. زكّى الله سبحانه بصره فقال: {ما زاغ البصر وما طغى}، وزكّى فؤاده فقال: {ما ضل صاحبكم وما غوى} وزكّى معلمه فقال: {علمه شديدُ القوى} وزكّى لسانه فقال: {وما ينطق عن الهوى}، وزكاه كله فقال: {وإنك لعلى خلقٍ عظيم} أوجب سبحانه على الخلق طاعته فقال:{قل أطيعوا الله وأطيعوا الرسول}، وأقسم قسماً علم مضمونه أولوا الأحلام والنهى فقال:{فلا وربك لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم ثم لا يجدوا في أنفسهم حرجاً مما قضيت ويسلموا تسليماً} وجعل سبحانه كل الطرق مسدودة إلا من طريقه، وهذا معنى الشهادة التي ندخل بها في دين الله تعالى: «لا إله إلا الله ، محمد رسول الله» فالتوحيد توحيدان، توحيد المرسِل وتوحيد متابعة الرسول صلى الله عليه وسلم.. وقد أنزل سبحانه سورة الحجرات فيها مكارم الأخلاق ورعاية حدود الأدب مع رسول الله صلى الله عليه وسلم، فهو أكرم وأشرف مخلوق، حذرنا جل وعلا من الابتداع ومخالفة طريقته فقال: {فليحذر الذين يخالفون عن أمره أن تصيبهم فتنة أو يصيبهم عذاب أليم}، وقال: {قل إن كنتم تحبون الله فاتبعوني يحببكم الله} فالاستقامة على هديه الشريف هو الطريق الموصل إلى الله وإلى جنات النعيم، أمرنا بالصلاة عليه ولم لا وقد قال سبحانه: {إن الله وملائكته يصلون على النبي يا أيها الذين آمنوا صلوا عليه وسلموا تسليماً} وأوجب اللعنة على من آذاه فقال: {إن الذين يؤذون الله ورسوله لعنهم الله في الدنيا والآخرة} وبيّن أنه أغنى نبيه عن نصرة الخلق له ولكن ليبلوا بعضكم ببعض {وليعلم الله من ينصره ورسله بالغيب} وقال: {إلا تنصروه فقد نصره الله إذا أخرجه الذين كفروا ثاني اثنين إذ هما في الغار إذ يقول لصاحبه لا تحزن إن الله معنا} فهو سبحانه الذي نصر عبده وأعز جنده وهزم الأحزاب وحده.. رب ضارة نافعة ورب ضارة نافعة فإسائة سفهاء الدنمارك وغيرهم من الأمم الكافرة إلى شخص الرسول - والعياذ بالله من فعلتهم- كانت سبباً في يقظة الأمة وعودة قطاعات عريضة للالتزام بدين الله. وتنوعت ردود الأفعال، فهذا يطالب بالمقاطعة والثاني بإغلاق السفارات وطرد سفراء هذه الدول، والثالث يشجب ويستنكر ويصدر بياناً والرابع يكتب فداك أبي وأمي يا رسول الله والخامس يدعو عليهم ويوضح عداوتهم للمسلمين والسادس ينقل الإجماع على قتل من سب رسول الله صلي الله عليه وسلم سواء كان مسلماً أو كافراً، فإذا كان مسلماً ارتد ومن شك في كفره وعذابه كفر، وإن كان ذمياً فما على هذا عاهدناهم كما قال الإمام أحمد ، حالة غليان مرّت ومازالت تمر بها الأمة تبشر بالخير وبأن المستقبل للإسلام، وهي أشبه بألم المخاضة الذي يعقبه الفرحة بالمولود: (والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون).. نبشركم بالمولود ونزف للأمة هذا الخبر (وهو سبب إصرارنا لعدم مقاطعة القوم الدنماركي أو بقية الأقوام الكافرة) كشفت دراسة دنماركية عن إزدياد نسبة المقبلين على دراسة الدين الاسلامي ومعتنقي الإسلام وسط الدنماركيين. وبينت الدراسة إن دنماركيا واحدا على الأقل يعتنق الإسلام يوميا..(الله أكبر ولله الحمد) ووفق أحداثيات مكتب القبول في جامعة كوبنهاجن فإن إرتفاعا سجل في عدد الطلاب الراغبين بمتابعة الدراسة في كلية الدراسات الشرق أوسطية وبالذات دراسة الثقافة والدين الاسلامي، بنسبة ستين بالمئة مقارنة مع العام الماضي..(الله أكبر ولله الحمد) وقال أحد الباحثين أنه باعتناق عدد كبير من الدنماركيين للإسلام وازدياد عدد المسلمين الذين يولدون في الدنمارك، فإن هذا سيؤدي قريبا إلى ولادة ثقافة إسلامية تسود جنباً إلى جنب مع بقية الثقافات الموجودة في أوروبا..(الله أكبر ولله الحمد) بيـنما الإساءة للإسلام والمسلمين قائمة في وسائل إعلامهم المرئـية والمكتـوبة والمسـموعة؛ حيـث تؤثـر تأثيراً سلبياً وسيئاً في حق دين سماوي، ومن ثم التنفير من أن الإسلام مع أنه هو الدين الذي احترم الأديان الأخرى ولا يصح إسلام مسلم ما لم يؤمن بالإله ـ جل وعلا ـ وملائكته وكتبه ورسله، ولا يفرق بين أحد منهم، وأشاد بالأنبـياء كلهم وسـاق قصصهم، وصحح كثيراً من الأخطاء التي نُسبت لهم مما يدفـع كل قارئ منصـف لأن يُعجَـب بهذا الديـن ويـعلن إسـلامـه؛ ولذلك يـعـلن كثـيـر من الغربـيين إسـلامـهم ولسـان كل واحد منهم: (لقد كسبت محمداً -صلى الله عليه وسلم- ولم أخسر المسيح عليه السلام..الله أكبر ولله الحمد) وهـذا ما جعل متطرفيهم يعلنون العداء والعنصرية البغيضة ومحـاربة دينـنا الحنيف بدون وجه حق؛ خوفاً من أن ينتشر هذا الدين بيـنهم لما يتـميز به مـن قـيم أخلاقية ومبادئ إنسانية، وكما قيل: الإنسان عدو ما جهل... اللهم انصر دينك وكتابك وسنة نبيك صلى الله عليه وسلم وعبادك الصالحين.. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين.