شبكة أحد الاسلامية تقدم فلم جديد بعنوان دعيني اقاتل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى صحبه ومن تبعهم باحسان الى يوم الدين اما بعد: ها نحن أيها الأمريكان ها نحن يا عبدة الصلبان و أعوانهم في كل مكان ها نحن بعد كل تلك الإنتصارات التي إختلقتموها ها نحن نقف أمامكم أين تلك الأليات أين تلك الطائرات أين تلك المدافع و الراشاشات بعد كل تلك السنين بعد محاولاتكم كلها ها نحن ........... كفاكم كذباً كفاكم عناد كيف تهزمون من أيدهم الله بنصره كيف تهزمون من يقاتلونكم على الموت كما تقاتلونهم على الحياة عودوا من حيث أتيتم فو الله باتت أيامكم معدوده بإذن الله ............ أسود التوحيد و رجال العقيدة شبكة احد الاسلامية تقدم. فلم جديد من اخراج مشرفي واعضاء الشبكة وهو بعنوان دعيني اقاتل الرابط... http://www.sendspace.com/file/zwaqow اللهم تقبل منا هذا العمل اللهم انصر المجاهدين في سبيلك اللهم مكن للمجاهدين في الارض اللهم ارزقنا الشهادة اللهم فك قيد اسرانا واسرى المسلمين اللهم اميين والحمد لله رب العالمين لا تنسونا من صالح دعائكم ارجو التثبيت ارجو عند النقل ذكر المصدر www.a7d.org