الثلاثاء 04 شعبان 1432 الموافق 05 يوليو 2011 الإسلام اليوم/ وكالات أقرَّت قوات الاحتلال (إيساف)، التابعة لحلف الناتو في أفغانستان، الثلاثاء، بمقتل أربعة من جنودها في هجومين منفصلين شرقي البلاد. وقال الحلف الأطلسي: إنَّ ثلاثة من الجنود قُتلوا في تفجير، وقضى الرابع نحبه بهجوم شنَّه مسلحون، دون الإدلاء بتفاصيل حول الحادثين. وبحسب إحصائيَّة لشبكة "سي إن إن"، فقد قُتل في مايو الماضي، 58 من جنود الاحتلال، لتصل حصيلة الخسائر البشرية بين صفوف تلك القوات إلى أكثر من 230 جنديًا قضوا هذا العام. وجاء التصعيد مع حلول موسم الصيف، الذي حذَّر الجنرال ديفيد بتريوس، قائد السابق لقوات الاحتلال في أفغانستان، من هجمات قاسية ومتطورة قد تتعرض لها قواته خلال الفصل على يد مقاتلي طالبان.