المسلم/اخبار العالم | 5/8/1432 هـ حققت تركيا نمواً اقتصاديا بمعدل 11% خلال الربع الأول من هذا العام مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي متجاوزة كل التوقعات. وقالت مؤسسة الإحصاء التركية أن الصادرات قد ارتفعت خلال الشهور الخمسة الأولى من هذا العام من 45 مليار و174 مليون دولار إلى 54 مليار و263 مليون دولار، بزيادة تصل إلى 20.1%. وأضافت: أما الواردات فقد ارتفعت من 68 مليار و165 مليون دولار إلى 98مليار و17 مليون دولار، لتصل إلى 43.3%. وأشارت إلى أنه على حين بلغ العجز التجاري للفترة المذكورة 43مليار و754 مليون دولار بزيادة تصل إلى 90.3% فإن نسبة تغطية الصادرات للواردات قد تراجعت من 66.3% إلى 55.3%. وتعتبر أكبر القطاعات التي شهدت زيادة كبيرة في عملية التصدير خلال شهر مايو: المركبات وقطع غيارها، الغلايات، الآلات والأجهزة والأدوات الكهربائية وقطع غيارها، وملابس التريكو، والإكسسوارات. وشهدت تركيا نموا اقتصاديا كبيرا منذ وصول حزب العدالة والتنمية ذي الجذور الإسلامية إلى الحكم. وقد تمكن الحزب من الفوز بالانتخابات 3 مرات متتالية لأول مرة في تاريخ تركيا بعد الانجازات التي حققها للبلاد.