موقع المسلم | 5/8/1432 هـ انتقد الرئيس الإيراني أحمدي نحجاد منع الاختلاط في الجامعات, وأمر بالوقف الفوري لفصل الاناث والذكور الذي بدات تطبيقه بعض الجامعات الايرانية. وقال الرئيس الايراني في رسالة وجهها لوزير العلوم والبحث والتكنولوجيا كمران دانشجو ووزيرة الصحة مرضية وحيد دستجردي "بلغنا ان بعض الجامعات تطبق الفصل بين الجنسين دون الاخذ في الاعتبار تبعات هذا القرار. من الضروري وقف تلك الاجراءات السطحية وغير العلمية على الفور". ورد دانشجو على رسالة نجاد قائلا:ان "وزارته لم تخطط للفصل بين الطلاب والطالبات معربا عن رفضه المطلق لفكرة "الفصل بين الجنسين", على حد قوله. وأشار الوزير إلى أن كل المطلوب من الطلاب والطالبات "الجلوس في صفوف منفصلة داخل القاعات الدراسية المشتركة". واضاف "نحن نعارض الاختلاط بين الرجال والنساء على النمط الغربي ولكننا لا نعارض تلقي (الطالبات) العلم",على حد وصفه. وزاد عدد الطالبات عن الطلاب في الجامعات خلال العقد الماضي, حيث يبلغ العدد الإجمالي لطلاب الجامعة في إيران 3,5 ملايين.