بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] جانب من العمليات العسكرية التي قام بها إخوتكم الأبطال في قاطع الرمادي للفترة القليلة الماضية نسأل الله أن تكون نوراً على درب الجهاد وناراً تحرق الصليبيين وأعوانهم 1- إطلاق 3 قذائف هاون عيار 60 على ثكنة عسكرية الواقعة في منطقة حي الأندلس قرب مستوصف الإسكان , يوم الأحد الموافق 1 / 10 / 2006 . 2- إطلاق 5 قذائف هاون عيار 82 على مبنى الزراعة في يوم الاثنين الموافق 2 / 10 / 2006 . 3- إطلاق خمس قذائف هاون على مبنى المحافظة في يوم الأربعاء الموافق 4 / 10 /2006 4- إعطاب آلية أمريكية نوع همر بصاروخ قاذفة وأدت الإصابة إلى تدمير الآلية بالكامل في الشارع العام للمدينة قرب مديرية البلدية . يوم الخميس الموافق 5 /10 . 5- إطلاق 5 قذائف هاون عيار 82 على سيطرة الصوفية في يوم الجمعة الموافق 6/ 10 . 6- الهجوم على دورية راجلة للقوات الامريكيه بسلاح B . K . C في منطقة الشركة عصر يوم الجمعة الموافق 6 / 10 . ولله الفضل والمنة الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 21/رمضان/1427 13 /10 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)