2011-07-07 القسام ـ وكالات: أصيب جندي صهيوني صباح الخميس بجروح وصفت بالطفيفة، في أعقاب استهداف دبابة للاحتلال في منطقة خان يونس في قطاع غزة، بصاروخ مُضاد للدروع. وبحسب الموقع الالكتروني لصحيفة " يديعوت احرونوت" العبرية، الإصابة جاءت في أعقاب استهداف الدبابة بصاروخ مضاد للدروع من قبل مُقاومين فلسطينيين، حيث تم نقل الجندي إلى مُستشفى سوروكا في مدينة بئر السبع لتلقي العلاج الطبي. وأشارت إلى أن عملية تبادل للنار ما زالت مستمرة في المكان بين قوات جيش الاحتلال ورجال المُقاومة. وكانت ثلاث جرافات معززة بخمس دبابات توغلت لمسافة 300 متر في منطقة الفراحين شرق مدينة خان يونس جنوب قطاع غزة. وفتحت قوات الاحتلال الصهيوني خلال التوغل المحدود نيران أسلحتها الرشاشة باتجاه منازل المواطنين الآمنين في المنطقة، في ظل تقدم القوات باتجاه بلدة خزاعة على امتداد الحدود