بسم الله الرحمن الرحيم اسقاط مروحية في نيران المجاهدين ببجرام الخميس, 07 يوليو 2011 20:49 ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ اسقاط مروحية أمريكية في مديرية بجرام بولاية بروان. جاء في الخبر سقطت هذه المروحية في الساعة السادسة من صباح اليوم في منطقة " باريكاو" نتيجة اطلاق النار عليها من قبل المجاهدين، حيث سقطت في المنطقة المذكورة. بحسب شهود عيان لقي في المروحية المسقطة 9 جنود أمريكيين مصرعهم. يضيف الشهود العيان لازالت حطام المروحية وقطعها باقية في المنطقة المذكورة. http://alemarah-iea.net/arabic/index...:news&Itemid=2