بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن يوم الجمعة 8 / 7 / 2011 ( بدر ) أروزجان: مقتل 3 شرطيين في هجوم على نقطتين أمنيتين بمديرية تشارتشينو الجمعة, 08 يوليو 2011 10:36 قاري يوسف أحمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في آن واحد مساء أمس على نقطتي &quot;كدي خولي&quot; و &quot;سياسنغ&quot; الأمنية في مديرية تشارتشينو بولاية أروزجان. استخدمت أسلحة خفيفة وثقيلة في الهجوم، مما أسفر عن مقتل 3 شرطيين، وتدمير سيارة من نوع رينجر الواقفة داخل النقطة الأمنية. ترينكوت: مقتل 3 جنود محتلين في مواجهات الجمعة, 08 يوليو 2011 10:38 قاري يوسف أحمدي دارت مواجهات شديدة مع جنود القوات الأمريكية المحتلة في الساعة 12 من ظهر يوم أمس بعدما هاجم المجاهدون عليهم ضمن كمين في منطقة &quot;فيروشي&quot; قرب ترينكوت مركز ولاية أروزجان. أسفرت المواجهات الشديدة عن مقتل ثلاثة جنود أمريكيين. أروزجان: مقتل 3 شرطيين في هجوم قرب مركز الولاية الجمعة, 08 يوليو 2011 10:39 قاري يوسف أحمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح يوم أمس على دورية عناصر شرطة الإدارة العميلة في منطقة &quot;يجوز&quot; قرب ترينكوت مركز ولاية أروزجان. قتل في الهجوم 3 شرطيين على، كما نال أحد المجاهدين مقام الشهادة في تبادل إطلاق النار مع العدو. أروزجان: مقتل وإصابة 4 شرطيين في مديرية تشارتشينو الجمعة, 08 يوليو 2011 10:39 قاري يوسف أحمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من يوم أمس على دورية شرطة الإدارة العميلة في منطقة &quot;انار جي&quot; بمديرية تشارتشينو بولاية أروزجان. نتيجة الهجوم قتل شرطي واحد وأصيب 3 آخرين بجروح. شيندند: مقتل 3 جنود وجرح آخر نتيجة إنفجار لغم الجمعة, 08 يوليو 2011 10:40 قاري يوسف أحمدي فجرت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة في الساعة السادسة من صباح اليوم، في منطقة &quot;عزير آباد&quot; بمديرية شينند بولاية هرات. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل 3 جنود فيها وإصابة آخر بجروح خطيرة. إطلاق 6 صواريخ على مطار هرات الجمعة, 08 يوليو 2011 10:41 قاري يوسف أحمدي أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية 6 صواريخ في الساعة 11 من مساء أمس، على مطار هرات، من جهة منطقة &quot;سويشان&quot; بمديرية انجيل. أصابت الصواريخ أهدافها لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. هرات: مقتل وإصابة 5 جنود محتلين نتيجة إنفجار قنبلة الجمعة, 08 يوليو 2011 10:42 قاري يوسف أحمدي فجرت قنبلة مزروعة، في سيارة ذو الدفع الرباعي لجنود القوات المحتلة في منطقة &quot;تريبول&quot; بمديرية كوهسان بولاية هرات. أسفر الإنفجار الذي وقع في الساعة العاشرة من مساء أمس، عن تدمير سيارة العدو تماما ومقتل 3 جنود محتلين فيها وإصابة 2 آخرين بجروح. ننجرهار: إشتباكات شديدة مع المحتلين في مديرية نازيان الجمعة, 08 يوليو 2011 10:43 ذبيح الله مجاهد دارت إشتباكات شديدة مع جنود القوات المحتلة في مديرية نازيان بولاية ننجرهار. اندلعت الإشتباكات في الساعة 11 من ظهر يوم أمس في قرية &quot;للمي&quot; التابعة للمديرية المذكورة، قرب &quot;جيي سربيس&quot;. نتيجة المعركة التي استمرت لنصف الساعة، لحقت خسائر بشرية كبيرة بالمحتلين لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول عددهم الدقيق. بغلان: تحرير نقطة أمنية في مديرية نهرين الجمعة, 08 يوليو 2011 10:44 ذبيح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بغلان شمال البلاد، عن تحرير نقطة أمنية في مديرية نهرين. حسب النبأ، هاجم المجاهدون في الساعة 11 من الليلة البارحة على نقطة أمنية للعدو في قرية &quot;كونه قله&quot; بالمديرية المذكورة. استمر الهجوم لساعتين، تمكن خلاله المجاهدون من تحرير النقطة بشكل كامل، وبعد ذلك أحرقوها بشكل تام. يذكر بأن جنديا عميل أصيب بجروح خطيرة في الهجوم وتمكن الآخرون بالهروب. خوست: تدمير 3 صهاريج ومقتل جنديين في معركة علي شيرو الجمعة, 08 يوليو 2011 10:52 ذبيح الله مجاهد دارت معركة شديدة مع جنود القوات المحتلة في ولاية خوست. بدأت المعركة في الساعة السادسة والنصف من عصر يوم أمس في منطقة قريبة لمركز حملة &quot;تشرغوتي&quot; التابعة لمديرية علي شير. استمرت المعركة لنصف الساعة، دمرت خلالها إحدى الآليات المدرعة بقذيفة صاروخية، كما تدحرجتا آليتان من أعلى الجبل من شدة الإضطراب ودمرتا تماما. يذكر بأن جنديين محتلين إثنين لقيا مصرعهما في المعركة وأصيب 5 آخرين بجروح خطيرة. غزني: المحتلون الوحوش قتلوا 4 مدنيين وأسروا 3 آخرين في جيلان الجمعة, 08 يوليو 2011 17:17 ذبيح الله مجاهد تلقينا ببالغ الأسى نبأ استشهاد 4 مدنيين أبرياء في قرية &quot; حسن&quot; بمديرية جيلان بولاية غزني، بعد أن داهمتها قوات الاحتلال. جاء في الخبر داهم جنود العدو في الساعة الثالثة من فجر اليوم القرية المذكورة بواسطة مروحيات، حيث قاموا بتفتيش منازل الأهالي حتى الساعة الظهر. ولم يجد المحتلون أي تجهيزات عسكرية في القرية. يقول شهود عيان قام جنود العدو باستشهاد 4 مدنيين عزل لوجهات غير معروفة، أسروا ثلاثة أخرين ونقلوهم معهم التالي أسماءهم: جمال الدين ، علاء الدين، او محمد موسى. ومن ضمن الشهداء جعفر والثاني طفل بدو اسمه عبدالله، أما آخرين ضيفين . إنا لله وإنا إليه راجعون. زابل: مقتل جاسوس للأمريكيين في شاجوي الجمعة, 08 يوليو 2011 17:18 ذبيح الله مجاهد استهدف المجاهدون في هجوم مباغت في الساعة السابعة من صباح اليوم جاسوساً للأمريكيين المدعو/ سردار في سوق مديرية شاه جوي باطلاق نيران مباشرة، واردوه قتيلاً. المذكور من سكان منطقة &quot; خاكي&quot; بمديرية شاه جوي منذ عدة سنوات اقام روابط مع قوات الاحتلال ورجال استخبارات الإدارة العميلة، وعلاوة على التجسس كان المذكور مقاولاً لبناء مباني ونقاط أمنية للإدارة العميلة. سنجين: تدمير اربع دبابات في إنفجارات مستقلة الجمعة, 08 يوليو 2011 17:19 قاري يوسف أحمدي دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية منذ الساعة الثانية عشرة وحتى الساعة الخامسة عصراً أربع دبابات للقوات المحتلة بواسطة الغام مزروعة في منطقة &quot; ساروان قلعه&quot; بمديرية سنجين بولاية هلمند. وقع الإنفجاران في صحراء غاره كي بساروان قلعه، والآخران وقعا مقابل منازل عبدالله، كما دارت مواجهات مباشرة بين منطقتي &quot; كنجيانو مانده حتى بزكي&quot; على طريق عام مع جنود الاحتلال. صرح المجاهدون في المنطقة تكبد العدو خسائر بشرية كبيرة في الإنفجارات والمواجهات، غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو. هجوم بهاون على مركز الحملة الأمريكية في لوجر الجمعة, 08 يوليو 2011 17:20 ذبيح الله مجاهد وقع هجوم بهاون من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في تمام الساعة التاسعة من مساء البارحة على مركز الحملة الأمريكية في باتخاب قرب بل علم مركز ولاية لوجر. استهدفت مبنى المركز بست قذايف هاون، مما أدى إلى الحاق خسائر كبيرة بالعدو، غير أنه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. ثم هاجم المجاهدون على البوابة الرئيسية للمركز، واستمر الهجوم زهاء نصف الساعة واستخدم المجاهدون فيها قذايف ار بي جي. وهنا أيضا تكبد العدو خسائر لكن لم يعرف عدد القتلى والمصابين في صفوفه. غزني : مقتل واصابة 5 من الشرطة في إنفجار عبوة ناسفة الجمعة, 08 يوليو 2011 17:21 ذبيح الله مجاهد إنفجار عبوة ناسفة يقتل ويصيب 5 شرطيين في مديرية آب بند بولاية غزني. في الساعة الحادية عشرة من صباح يوم أمس كانت سيارة للشرطة في مهمة دورية في منطقة &quot; سبين بند&quot; بتلك المديرية، فاصطدمت بعبوة ناسفة، ودمرت بشكل كامل. بحسب شهود عيان لقي شرطيين مصرعهما في سيارة رينجر على الفور، كما اصيب 3 آخرين بجروح خطرة. اطلاق صواريخ على مس عينك بولاية لوجر الجمعة, 08 يوليو 2011 17:55 ذبيح الله مجاهد اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية 4 صواريخ على مشروع نحاس عينك بولاية لوجر. اطلقت الصواريخ في الساعة الثانية بعد منتصف ليلة الماضية، على الأهداف المحددة، غير انه لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. وبعد الهجوم دارت مواجهات مباشرة مع جنود العدو في المنطقة، واستمر زهاء ساعة كاملة. وقد تكبد العدو خسائر جمة لكن من شدة ظلام الليل لم تعرف الخسائر المحلقة بالعدو. غزني: تدمير دبابتين في قرباغ، ومقتل واصابة 6 جنود فيهما الجمعة, 08 يوليو 2011 17:59 ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ مواجهات عنيفة في مديرية قرباغ بولاية غزني. دارت الإشتباكات في الساعة الثانيةعشرة والنصف من ظهر يوم أمس من خلال كمين في قرية روشن بتلك المديرية، استمرت المواجهات قرابة نصف الساعة مما أسفر عن تدمير دبابة بواسطة عبوة ناسفة وأخرى استهدفت بقذيفة آر بي جي، ودمرتا تماماً. يقول شهود عيان لقي جنديين محتلين مصرعهما ، كما أصيب 4 آخرين بجروح خطرة. إنفجار يؤدي بحياة خمسة جنود قرب مركز ولاية ميدان وردك الجمعة, 08 يوليو 2011 18:06 ذبيح الله مجاهد إنفجرت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة على مسافة عشرة كيلومترات من مركز ولاية ميدان وردك. وقع الإنفجار في الساعة التاسعة من صباح اليوم، حيث لقي فيها 5 جنود مصرعهم ، كما أصيب 3 آخرين بجروح شديدة. كما دمرت السيارة في الإنفجار ايضا بشكل كامل. قندهار: استهداف ثلاثة جنود للنقطة الأمنية بأعيرة نارية الجمعة, 08 يوليو 2011 18:08 قاري يوسف أحمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوماً مباغتاً على نقطة أمنية للشرطة في وقت مبكر من صباح اليوم، في منطقة &quot; باشمول&quot; بمديرية زري بولاية قندهار، وقد استهدف 3 شرطيين فيها بأعيرة نارية وقتلوا على الفور. وقد عاد المجاهدون بشكل آمن نحو مراكزهم بعد إتمام العملية. شندند: احراق سيارة تدشين طريق قرب المطار الجمعة, 08 يوليو 2011 18:11 قاري يوسف أحمدي في الساعة التاسعة من صباح اليوم، تعرضت سيارة ضخمة للعدو المحتل لهجوم المجاهدين قرب مطار شندند بولايةهرات، وأحرقت بشكل كامل. مقتل ثلاثة جنود محتلين قرب مركز ولاية بكتيا الجمعة, 08 يوليو 2011 19:01 ذبيح الله مجاهد قتل وأصيب سبعة جنود محتلين نتيجة هجوم مسلح عليهم في منطقة تابعة لمدينة جرديز مركز ولاية بكتيا. يفيد النبأ، نفذ الهجوم في الساعة العاشرة والنصف من ضحى اليوم في منطقة جوني مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة أربعة آخرين بجراحات. قندهار: انفجار في زري يقتل ويصيب أربعة جنود محتلين الجمعة, 08 يوليو 2011 19:03 قاري يوسف أحمدي بحسب الخبر الواصل من ولاية قندهار، في الساعة التاسعة من ضحى اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة في منطقة تشمن بازار بباشمول بمديرية زري بولاية قندهار، ما أدى إلى مقتل جندي وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. بكتيا: مقتل وإصابة خمسة جنود عملاء نتيجة انفجار في سيد كرم الجمعة, 08 يوليو 2011 19:03 ذبيح الله مجاهد دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع رينجر للجيش العميل نتيجة انفجار لغم مزروع في مديرية سيد كرم بولاية بكتيا. وقع الإنفجار في الساعة التاسعة من ضحى اليوم في منطقة كلندر خيل بالمديرية المذكورة، ما أدى إلى تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل جنديين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. زابل: تفجير آلية عسكرية للقوات المحتلة في مديرية شينكي الجمعة, 08 يوليو 2011 19:04 قاري يوسف أحمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية زابل، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في آلية عسكرية للعدو في منطقة نري توي بميدرية شينكي بالولاية المذكورة، وذلك حينما كانت تقوم بدورية في المنطقة المذكورة. يضيف النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير الآلية بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. قندهار: إطلاق صواريخ على مركز للقوات الأمريكية في مديرية ميوند الجمعة, 08 يوليو 2011 19:05 قاري يوسف أحمدي شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما بالصواريخ على مركز للقوات الأمريكية الواقع في منطقة ملك قلعة بمديرية ميوند بولاية قندهار. يضيف النبأ، خلال الهجوم لحقت خسائر فادحة بالعدو، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر. اروزجان: مقتل وإصابة 12 جنديا نتيجة هجوم مسلح على نقطتين أمنيتين الجمعة, 08 يوليو 2011 20:33 قاري يوسف أحمدي في الساعة التاسعة من الليلة البارحة، شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على نقطتين أمنيتين للشرطة في منطقة كليدي بمديرية تشارتشينو بولاية اروزجان. يضيف النبأ، أسفر الهجوم الواسع عن تدمير سيارة رينجر وثلاث دراجات نارية للعدو. وإضافة إلى ما ذكر من الخسائر فقد قتل سبعة جنود وأصيب خمسة اخرين بجراحات. هلمند: مقتل وإصابة خمسة جنود نتيجة انفجار في مدنية لشكرغاه الجمعة, 08 يوليو 2011 20:35 قاري يوسف أحمدي في الساعة التاسعة من ضحى اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة رينجر للجيش العميل قرب محطة تشارجل بمديرية لشكرغاه مركز ولاية هلمند. أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل وإصابة خمسة جنود فيها. هلمند: الجنود المحتلون أسروا اثنين من المدنيين أبرياء الجمعة, 08 يوليو 2011 20:36 قاري يوسف أحمدي تفيد الأنباء الواردة من ولاية هلمند، مساء أمس داهم جنود القوات المحتلة ضمن عملياتهم الوحشية منزل أحد الأهالي الأبرياء قرب قرية باركزي بمديرية مارجة بالولاية المذكورة، حيث أسروا خلال المداهمة اثنين من سكان المنطقة، ونقلوهم معهم. اروزجان: تفجير دبابة للعدو في مديرية تشارتشينو الجمعة, 08 يوليو 2011 20:37 قاري يوسف أحمدي في الساعة التاسعة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة في منطقة لند تشنار بمديرية تشارتشينو بولاية اروزجان، وقتل وأصيب جميع من كان على متنها. فراه: هجوم صاروخي على قاعدة عسكرية للعدو في مديرية بالابلوك الجمعة, 08 يوليو 2011 20:37 قاري يوسف أحمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية فراه، شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما صاروخيا على قاعدة للقوات الأمريكية الواقع في منطقة شيوان بمديرية بالابلوك بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، خلال الهجوم سقط صاروخان داخل القاعدة، حيث أصابت أهدافها لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. خوست: مقتل وإصابة ستة من عناصر الشرطة في مديرية شيخ امير الجمعة, 08 يوليو 2011 20:38 ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية خوست، دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود الجيش العميل في مديرية شيخ أمير بالولاية المذكورة. في الساعة السادسة من صباح اليوم شن المجاهدون هجوما مسلحا على دورية رجلة تابعة لمركز حملة غلام خان الحدودية في منطقة ترخوبي، حيث استمرت زهاء نصف ساعة. حسب النبأ، خلال الهجوم قتل اثنين من عناصر الشرطة وأصيب أربعة آخرين بجراحات. يضيف النبأ، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم قدم جنود آخرين إلى المنطقة المذكورة لنقل قتلاهم وجرحاهم إذ أطلق المجاهدون عشر قذائف هاون عليهم. تفيد الأنباء، أصابت القذائف أهدافها، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. انفجار يدمر سيارة رينجر ويقتل ستة جنود آخرين الجمعة, 08 يوليو 2011 20:38 ذبيح الله مجاهد بحسب الخبر الواصل من ولاية بغلان، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة رينجر للجيش العميل في منطقة ابقول بمديرية بغلان المركزي بولاية بغلان. يفيد النبأ، وقع الإنفجار في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم، ما أدى إلى السيارة بشكل كامل. وإضافة إلى تدمير السيارة قتل ستة من عناصر الشرطة الراكبين في السيارة. خوست: إطلاق صواريخ على مركز مديرية باك الجمعة, 08 يوليو 2011 20:39 ذبيح الله مجاهد في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية خمسة صواريخ على مركز مديرية باك بولاية خوست. يفيد النبأ، أصابت القذائف أهدافها، ما أدى إلى وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو. وبعد الهجوم قدمت مروحيات العدو إلى مركز العدو لنقل الجنود القتلى والجرحى، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. كابل: مقتل قائد وستة جنود عملاء في مديرية قرباغ الجمعة, 08 يوليو 2011 20:40 ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر اشتباكات شديدة مع جنود الجيش العميل في مديرية قرباغ بولاية كابل. وقعت المعركة في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين قرب تقاطع باجرام بمديرية قرباغ، حيث استمرت زهاء ساعة تقريبا. حسب النبأ، خلال المعركة الشديدة قتل قائد الشرطة المحلية المدعو/ سيدو مع ستة من جنوده. تضيف الأنباء، القائد سيدو من سكان وادي سياه سنك بولاية كابيسا، والآن كان يؤدي وظيفته كقائد للمليشيات القومية في مديرية تجاب. كما قتل اثنان من المجاهدين نتيجة نيران العدو المتقابلة. انالله وانااليه راجعون مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) http://www.alsomod-iea.info/ وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/7/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية