السبت, 09 يوليو 2011 موقع الإمارة - مجلة الصمودالسنة السادسة العدد62 شعبان 1432هـ أجرينا هذا الحوار مع الناطق الرسمي للإمارة الإسلامية حول قضايا جهادية والتقدم العسكري في ميدان المعركة، ولمعرفة الحقائق الكامنة نقدم هذا الحوار لقرائنا: سؤال: كما أعلنت الامارة الاسلامية عن عمليات فصل الربيع باسم (البدر) في أفغانستان ضد القوات الغازية، نريد منكم إلقاء الضوء على ما احرزتم من التقدم والنجاح في هذه العمليات. جواب: سلامي و تحياتي لكم و لجميع قرائكم. نعم، لله الحمد تجري عمليات هذا العام بقوة ونجاح أكبر بالنسبة للأعوام الماضية، استطاع المجاهدون في عمليات البدر، بتضحياتهم وصمودهم أن يكسبوا نجاحا أكبر في هذه العمليات في كافة أنحاء البلاد، قد أوقف المجاهدون حركة العدو وضيق عليهم واسقطوا إلى الآن عشرات مروحيات مختلفة النوع وطائرات التجسس في أرجاء البلاد. ويتم كل يوم حوالي ستين عملية بما فيها عمليات كبيرة ويتشكل جلَ هذه العمليات على القوات الأجنبية، و تستهدف في هذه العمليات مراكز العدو والمدرعات والدبابات وجنود المشاة وقوافل التمويل العسكري ومراكز P-R-T المؤسسة المتفرعة من الاحتلال التي تعمل باسم إعادة البناء مع أهداف إحتلالية خفية أخرى، وتسبب لهم خسائر فادحة. وجدير بالذكر أن عمليات المجاهدين على القوافل العسكرية الأجنبية من خلال الكمائن والألغام قد أضعفت معنويات العدو ويقتل فيها يومياً عشرات من الجنود. وفي جانب آخر استطاعت عمليات بدر بايصال ضربات موجعة للعساكر في إدارة كابل العميلة. نقدم لكم ضمن سلسلة عمليات بدر عددا من العمليات الكبيرة كنموذج: 1- ما قام به المجاهدون في مركز ولاية هلمند والمديريات التي حولها من العمليات التوقيتية في يوم واحد واستمرت ساعات، وكبح العدو الخارجي والداخلي خسائر بشرية ومادية، وبعد الكفاح الدامي استطاع المجاهدون أن يعودوا إلى مراكزهم سالمين غانمين. 2- ما قام به المجاهدون في قلب مدينة قندهار من العمليات التوقيتية القوية على التأسيسات الحكومية المهمة والتي أضعفت معنويات العدو وأرعبهم وفقدوا صوابهم واستمرت لمدة خمس عشرة ساعة، وأظهرت بطلان ما ادعى العدو أنهم احرزوا تقدما كبيرا في فصل الشتاء في ولاية قندهار. 3- في ولاية قندهار نفسها استطاع المجاهدون من تحرير أسراهم من السجن المركزي يبلغ عددهم إلى 541 أسير، بمهارة عجيبة. وأثبتت هذه العملية ضعف الإدارة العملية وغفلتها، ونال العدو بها خزيا وعارا لا ينساه التاريخ. 4- في ولاية تخار قام المجاهدون بعملية تكتيكية ناجحة التي اسفرت عن مقتل الجنرال داود العميل، وقائد أمن الولاية، شاه جهان نوري. 5- ما قام به المجاهدون من عمليات مستمرة في ولاية نورستان وتمكنوا من تحرير مديريتي (وايكل) و(دواب) وغنموا أسلحة كثيرة وكبدوا العدو خسائر فادحة. 6- وهكذا العمليات الأخرى التي تمت ضمن سلسلة عمليات البدر واسفرت عن مقتل شخصيات الإدارة العميلة مثل خان محمد قائد أمن ولاية قندهار وعبدالرحمن سيدخيلي قائد أمن ولاية قندوز، وهكذا العمليات المحيرة على مؤسسات الحكومة كالعملية الإستشهادية على وزارة الدفاع، والعملية الإستشهادية الناجحة في ولاية لغمان في صحراء (كمبيري)، والعمليات الإستشهادية في ولاية خوست على المركز التعليمي لشرطة الطوارئ، والعمليات الإستشهادية في ولاية هرات على مركز P-R-T، و في قلب كابل في فندق انتركانتيننتال استمرت العملية لمدة ساعات و اسفرت عن مقتل شخصيات كبيرة خارجية و داخلية، و في كل هذه العمليات قد تحمل العدو خسائر كبيرة فادحة وارغموهم الذل و الصغار. وهذه بعض نماذج التي حصل عليها المجاهدون في الربع الأول من بدأ عمليات (البدر) وقد بقيت ثلاثة أرباع لهذه العمليات وإن استمرت على نفس الوتيرة أو على الخطة التي أعدت لها فنستطيع أن نقول أن عدونا سيواجه في نهاية هذا العام الهزيمة والعار، إن شاءالله. سؤال: في نهاية الشهر الجاري الميلادي تريد الإدارة الأمريكية أن تقلل عدد جنودها في البلاد، وهكذا التغيرات التي حدثت في أعضاء الحكومة الأمريكية، ما موقفكم تجاهها؟ وما أثرها على مسير الجهاد في البلاد؟ جواب: موقف الإمارة الإسلامية هو استمرار الجهاد والتضحية حتى إخراج آخر جندي محتل من البلاد. و أما قول إن الإدارة الأمريكية تريد تقليل قواتها أو إخراجها بالكامل من أفغانستان، أولاً لا يتصور إخراج عدد ملحوظ من أفغانستان، وهذه النداءات والشعارات فقط لخداع الشعب الأمريكي، والإدارة الأمريكية ليست صادقة في وعودها أبدا، وينادون بتقليل عساكرهم في أفغانستان من ناحية، ومن ناحية أخرى تحلم ببناء قواعد عسكرية دائمة ويرجون أن يأخذ لهم رئيس الإدارة الأفغانية العميلة كرزاي الموافقة المزعومة من لويه جرغه (مجلس الأعيان). خلاصة الأمر أن الأمريكان لا يخرجون برضاهم ولكن هجمات المجاهدين الشرسة تجبرهم على الخروج، ونحن لا نتوقع خروجهم من تلقاء أنفسهم، وإخراج عدة آلاف من العساكر لخداع الناس سيكون إخراج أولئك الجنود الذين اصيبوا بأمراض نفسية نتيجة الحرب في أفغانستان، حتى لا تصل عدواها للآخرين. أما موقفنا، فنريد تحرير أفغانستان بالكامل، سواء كانت القوات الأجنبية كثيرة أم قليلة نحن نريد طردهم. وعن أثر إنسحاب عدد من القوات الأمريكية والتغيرات في أعضاء الإدارة الأمريكية، فأقول: من المعلوم أن الشعب لا تُخضع بالقوة والتغيرات في الإدارة تدل على يأسهم وعدم كفائتهم وأثر إخراج بعض القوات تؤثر مباشرة على بقية الجنود الموجودة في أفغانستان لأن كل جندي يهمه أن يخرج من المعركة سالما، لأنهم في أسوء حال الآن وينتظرون في كل لحظة موتهم في كمين المجاهدين أو من جراء إنفجار لغم عليهم. وأثر تقليل القوات على المجاهدين، فهذا لا يؤثر عليهم لأنه دليل على زوال وإنهيار القوة الأمريكية ولم يؤثر على المجاهدين حين زاد الأمريكان قواتهم؛ فخروجهم أو تقليلهم لا يؤثر على المجاهدين سلبيا بل يشجعهم في مسير عملهم إلى الأمام ووحدة صفوفهم وأن يقاتلوا ضد عدوهم كبنيان مرصوص حتى يجبروا بقية قوات العدو بالخروج من أفغانستان. وأما التغيرات في الإدارة الأمريكية والتغيرات في القواد الميدانين عدة مرات، فهذا يدل على تزلزل الإدارة الأمريكية لأن وزير الدفاع (غيتس) والوزير السابق للدفاع (دونالد رمسفيلد) قد اتعبهما الحرب في أفغانستان ولم يحصلا على أي فائدة سوى الخذلان والعار هم قد جربوا في بلادنا كل الوسائل الحربية والأسلحة الفتاكة ووضعوا خططا حربية متنوعة واستراتيجيات مختلفة لكنهم لم يجدوا إلا الإنهزام، وقدوم أي وزير حرب أو قائد ميداني جديد الآن غير مهم فلا يسلكون إلى طريق أسلافهم لأنهم لن يجدوا طريقا للخلاص إلا بترك أفغانستان. ولا فضل أن يظهروا الآن لحكامهم حقيقة ما يجري في الميدان بدل أن يظهروا هذه الحقائق بعد التقاعد على شكل كتاب مطبوع فيما بعد، وأن يقوموا بدور قائد حنون لشعبه لا كموظف استخباراتي، لأن القادة العسكريين يعرفون كل ما يجري يوميا ضد قواتهم والإستخبارات الأمريكية لا تريد نشر كل هذه الحقائق حتى لا يعلم به الشعب الأمريكي. سوال: الجنرالات والموظفون الأمريكيون حين يواجهون وسائل الاعلام يدعون التقدم في أفغانستان ما رأيكم في هذا؟ جواب: ليسئلوا أنفسهم لو كانوا في حالة التقدم في أفغانستان لماذا يغيرون كل سنة قادتهم الميدانيين وخططهم الحربية، ويزيدون في ميزانية الجيش سنويا ويغير كل قائد منهم استيراتيجيته. المعلوم من هذا بأن جنرالاتهم مع استراتيجياتهم المتعددة لا يتقدمون في الميدان العسكري. قبل نهاية عام 2010 م، أعلنت الإدارة الأمريكية أن في هذا العام نفذت 18000 عملية ضدهم من قبل المجاهدين، وهذا تعادل كل يوم خمسين عملية ، فهل هذا يدل على قوة المجاهدين أم ضعفهم؟ وكما قلت بأن المجاهدين يقومون كل يوم بإجراء ستين عملية تقريبا فكيف نصدق أن القوات الغازية في التقدم. هذه الإدعاءات فقط لتخدير وإغفال الشعوب الغربية، والأيام القادمة ستثبت للعالَم بأن القوات الأمريكية في افغانستان تتقدم أم تنهزم. سؤال: تؤكد لائحة الإمارة الإسلامية الجهادية دائما وكذلك تنشر في رسائلها الخاصة وإرشاداتها من حين لآخر على حفظ أموال الناس ودمائهم مع هذا نسمع إشاعات بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية يسببون في ضياع أموال المدنيين و دمائهم ما رأيكم في هذا؟ جواب: أولا يجب أن نسلم الحقيقة بأن الحرب تتضمن الآفات والمصائب وعلى هذا فلا يمكن لأي طرف من أطراف الحرب أن يضمن عدم إيذاء الأبرياء عند استعمال البارودة، ولكن يجدر بالذكر هنا الايذاء التي تصدر عمدا ومن غير إحتياط. الأفغان إخواننا وأبناء شعبنا، وهم لا ينتمون بصلة لأعدائنا، بل هم أعداؤهم وأما الخسائر التي تصيب المدنيين فلابد أن نلاحظ فيه مايلي، ثم نستطيع أن نعرف بأن من وراء إلحاق الخسائر بالمدنيين؟ ألف ـ الخسائر التي تصيب عامة الناس من قبل القوات الأجنبية من تدمير بيوتهم وتدمير البنية التحتية في قصف طائرات العدو، وقصفها القرى بقنابل تصل وزنها إلى الأطنان ويسبب في قتل و جرح العشرات من المدنيين، وهكذا العمليات الليلية التي تقوم بها القوات الأمريكية بكل وحشية تسبب الخسائر الفادحة في أرواح المدنيين ويمكن أن نذكر مئات الأمثلة على هذا، وعامة سكان البلاد يشهدون على ذلك. وهكذا القوات الأجنبية حينما يتعرضون لهجمات المجاهدين يفتحون نيران رشاشاتهم في وجه المدنيين وبكل وحشية يقتلون العزل إنتقاما، وهذا يقع كثيرا وأهل البلاد شهود على ذلك، وأوضح مثال لذلك ما وقع بتاريخ 29 من شهر جوزا الهجري الشمسي في ولاية قندوز حين تعرضت قافلة القوات الأجنبية لعملية استشهادية وبعد العملية قام بقية الجنود بفتح النار على سيارات المدنيين المكتظة بالركاب، كما داست إحدى دباباتهم عمدا سيارة أخرى للمدنيين حيث قتل فيها خمسة أشخاص، علما بأن سيارة المدنيين كانت واقفة ببعد من القافلة، ومثل هذه الجنايات العظيمة ترتكب في بلادنا منذ مدة طويلة، ويستمر هذا الظلم ومرتكبيها مصؤنون مطمئنون ولا يرفع أحد من مدعي حقوق الإنسان صوته ضدهم في هذا الإجرام البشع. ب- وبعض الخسائر تلحق بالمدنيين من دون أن يُعرف مرتكبيها، والإعلام الغربي يتهم بها مجاهدي الإمارة الإسلامية من دون تحقيق. ودائما ما تقع مثل هذه الوقائع في المناطق التي تقوم القوات الأجنبية بعمليات فيها، فحينما ينكشف الأمر وينشر في الإعلام ويعلم جميع الناس بوقوع خسائر فادحة في صفوف المدنيين نتيجة القصف الجوي أو عمليات تفتيش الأجنبيين ومداهماتهم الليلية، أو تصدر بيانات من قبَل إدارة حقوق البشر التابعة لأمم المتحدة وتبدي قلقها حول خسائر المدنين في أفغانستان، فحينئذ تقع تفجيرات شديدة تستهدف سيارات المدنيين وتجمعاتهم دون أي أهداف عسكرية ولايتم معرفة مرتكبيها. و نقول بكل يقين بأن مثل هذه العمليات في تجمعات المدنيين وفي الأماكن عامة، تقوم بها القوات الأمريكية والإستخبارات الداخلية، لأن مثل هذه الوقائع نجدها في تاريخ الإستخبارات الأمريكية في أماكن مختلفة من العالم، وهذا من إستراتيجياتهم لإساءة سمعة الجهة المقابلة. و خير مثال على هذا ما قام به الجنرالات الأمريكية في العراق وحولوا بمثل هذه العمليات المقاومة والجهاد إلى الحرب الأهلية وهذا العمل يعدونه تكتيكاً حربياً وجزء من استراتيجيتهم الحربية، فلا قيمة هنا للعبارات كحقوق الإنسان، والمعايير الإنسانية، وأمن المدنيين الأبرياء. ومن غير الإنصاف أن تلصق تهم هذه الأفعال بالمجاهدين في الوقت الذي لا يعلم مجاهدونا عنها شيئ. ج - ومن جانب آخر، الخسائر التي تلحق بالمدنين من قبل المجاهدين خلال العمليات ويقتل فيه أهل بلدنا، لا يكون هذا عمدا أبدا، لأن المجاهد الذي يقدم نفسه الغالي لرضاء ربه ولإعلاء دينه لا يقتل مسلماً بلا ذنب أبدا لأن قتل المسلم بغير حق من أكبر الكبائر بل لا يتصور هذا في حق مجاهد البتة . و ما نشاهد احيانا من قتل المدنين في عمليات المجاهدين فلأسباب آتية: 1- إن الحرب الجديدة والحالية تكون بأسلحة إلكترونية جديدة وبهذا تحصل الأخطاء أحيانا وتلحق بالمدنين الخسائر. 2ـ حينما يُستهدف الإستشهادي من قبل العدو ويطلق عليه الرصاص قبل أن يصل الإستشهادي إلى هدفه، فتنفجر سيارته المفخخة أو حزامه الناسف؛ وهذا أمر خارج عن إرادة المجاهد الإستشهادي فربما في مثل هذا الإنفجار تلحق خسائر بالمدنيين. 3ـ في بعض الحالات يكون عند المجاهدين هدف كبير مهم حيث ربما ينفلت في لحظة يسيرة عن أيدي المجاهدين ولا يقبل أي تأخير، ففي مثل هذه الحالات يتطلب السرعة الهائلة، ومع خسائر فادحة في صفوف الأعداء قد يصيب بعض المدنيين بالأذى. في جميع تلك الحالات هذه الوقائع مأسفة جدا، لكن في نهاية الأمر كجانب سلبي للحرب أمر يصعب التجنب عنه. ولكن يجب أن نقول بأن خسائر المدنين في الصور المذكورة أعلاه لا تكون إلى الحد الذي يدعيه الإعلام الغربي أو الموالين للغرب وعملائهم، وللأسف حتى بعض وسائل الإعلام ومؤسسات الحقوق الإنسانية تضم أصواتها إلى صوت الغزاة مؤيدة للإستعمار الغربي . وجدير بالذكر هنا أن مسؤولي الإمارة الإسلامية في جهد دائم و مستمر حتى لا تقع مثل هذه الخسائر في صفوف المدنيين و ينصحون مجاهديهم دائما في هذا الشأن. سؤال: من حين لآخر يغتال بعض الشخصيات ورؤساء القبائل، وفي الغالب توجه أصابع الإتهام إلى مجاهدي الإمارة الإسلامية، ما موقفكم تجاه هذا الاتهام؟ جواب: يجب الإنتباه إلى أن رؤساء القبائل ينقسمون إلى ثلاثة أقسام: 1- رؤساء القبائل الأصليون والشخصيات الحقيقية الذين يمثلون أقوامهم ومناطقهم بشكل حقيقي، هؤلاء أشخاص مهمون ومتعاونون مع المجاهدين، وهم مندوبو شعبنا، وهم دائماً قابلين للإحترام والتقدير، بل لديهم مسؤوليات ومهام في أوساط المجاهدين، ويقودون الجبهات، فإن أمثال هؤلاء حين يقتلون لا بد أن تكون مؤامرة حيكت ضد شعبنا، و فيها يد مباشرة للحلقات الإستخباراتية للدول الإحتلالية؛ لأن تلك الدول لا تريد أن يقوم أمثال هؤلاء الأشخاص الذين يتجمع الناس من حولهم بشكل حقيقي بالعمل في المجمتع، ولاشك بأن هؤلاء الشخصيات وزعماء القبائل هم أناس مهمين في جهادنا ولهم تعاون واضح وهم يوفرون ما يحتاجه المجاهدون، فتصفيتهم فعل أعداء استقلالنا وحريتنا. 2- المجموعة الثانية هم زعماء القبائل الذين لهم خصومات، قبلية ومنطقوية، وقد ازدادت هذه الخصومات في عقود الحرب الثلاثة الماضية، فمن حين لآخر يقتل هؤلاء الشخصيات من قبل متخاصميهم في خصومات ومشاكل خاصة. فالإعلام المأجور والمحتلون وعملائهم يربطون مثل هذه الأحداث بالمجاهدين وطالبان، ونحن نردها بشدة، ونصرح بأن ليس لمجاهدينا أي دخل فيها؛ لأن الخسارة في مثل هذه الأحداث هي بنسبة للمجاهدين أكثر، من أي جهة أخرى، حيث تتجه أنظار المجاهدين نحو أمور أخرى، تضمحل تعاطف الناس مع المجاهدين وتزيل محبوبيتهم في أوساط الناس. 3- المجموعة الثالثة هي أولئك الذين يزعمون بأنهم زعماء قوميين، أو يُعرّف أحدهم نفسه رئيس قوم ما، لكن في الحقيقة يكون هؤلاء مرتزقة الأمريكيين، ويواصلون إتصالاتهم بمكاتب الـ بي آر تي ويشاركون في تلك المجالس التي تنعقد ضد المجاهدين، ولديهم عضوية في مجالس شورى الولايات والمديريات، التي أسست من قبل الإدارة العميلة، أو لهم مسؤوليات في دوائر إستخباراتية ومليشيات العدو، ففي هذه الحالة هؤلاء الأشخاص ليسوا زعماء أقوام أو كبراء مناطق، بل لأنهم اتخذوا موقفاً ضد وطنهم و ضد قيم الشعب، ويقومون بالدعاية والفعالية عن إدراك ووعي لصالح الأجانب، ويمنعون الناس من الجهاد، ويقودون تلك المليشيات القومية (الصحوات) التي أوجدها الجنرال الأمريكي بيترايوس؛ فإن المجاهدين يرون تصفية هؤلاء الأشخاص فريضتهم، وحين تصفية أحدهم يعلن المجاهدون مسؤوليتهم عن مقتله، ولا ننسى بأن كثيراً ما يصف الإعلام المأجور مقتل شرطي، أو موظف استخباراتي، أو مليشي مرتزق بأنه زعيم قوم. سؤال: الأمريكيون من جهة يدعون إتخاذ قرار الخروج من أفغانستان، ومن جهة أخرى يتحدثون عن تأسيس قواعد عسكرية طويلة المدى، ماذا يكون موقفكم تجاه هذه الآراء المتناقضة؟ وكيف تقيمونها؟ جواب: أسلفنا بأن الأمريكيين غير صادقين في هذا الكلام بأنهم يخرجون من أفغانستان طواعية؛ حيث يظهر جلياً ما يكنون من عزائم مشؤومة ومقاصد خبيثة لبلدنا والمنطقة بأثرها في تأسيس قواعد عسكرية دائمة، نحن مصممون ولدينا يقين راسخ بأننا نقوم بالجهاد ضد الجنود الأمريكيين المحتلين متى ما تواجدوا في أفغانستان تحت أي مسمى، ونواصل جهادنا الحق ومقاومتنا الباسلة إلى الحصول على استقلالنا الكامل، وفي النهاية نجبر جميع المحتلين على أن يتركوا ديارنا الطاهرة، ويخرجوا من أراضينا، وبالنظر إلى الأوضاع الجارية، حدوث هذا الأمر ممكن جداً وإمكانياته متوافرة. سؤال: في السابق كانت فعالياتكم العسكرية قليلة بعض الشئ في بعض مناطق البلاد كالشمال وبعض الولايات الشرقية، لكن الآن إزدادت هجماتكم في هذه الولايات أيضاً، واستهدفتم أهدافاً مهمة وكبيرة، ما السبب الأصلي لهذا الإزدياد؟ ترى هل ازداد التعاون الشعبي، أم هناك سبب آخر؟ جواب: لهذا الموضوع وجوهات كثيرة، إحداها أن شعبنا الآن اطمئن بأن طالبان بمشيئة الله قادرة على هزيمة أقوى قوة القرن الواحد والعشرين مثل سابقتها، لأن الناس شاهدوا بأعينهم الوحدة والطاعة والنظام والإنضباط عملاً في صفوف طالبان في أصعب وأخطر الحالات، فازداد يقين الشعب بأن هؤلاء أناس مظلومين سيَهزِمُون أولئك الظالمين في البلاد؛ لذا ضاعف الناس تعاونهم ومددهم مع طالبان في جميع أرجاء البلاد، ويعتبرون الآن طالبان مرجع آمالهم. من جهة أخرى أدرك عامة الناس بمرور الزمن، بأن العدو الغاشم يقوم كل يوم بحملات وهجمات وحشية بلا رحمة على أتباع بلدنا ، ويقتل عشرات من مواطنينا في أي بقعة من البلد فهم جزء من شعبنا، فبقي أمامهم الطريق الوحيد هو رفع سيف أجدادهم، لذا انخرطوا في الجهاد ضد المحتلين في مختلف المحاذات، وبمرور كل يوم ينضمون إلى طالبان، ويتعاونون في أوضاع مناسبة، وهذا الأمر مصدر سرورنا وفخرنا بأن الجهاد الذي بدأناه في بعض أجزاء البلد ها هو اليوم انتشر إلى جميع أرجاء البلد، ولله الحمد يتعرض المحتلين وعملائهم كل يوم لهجمات قاتلة في كل مكان، وإن هذا الأمر ليزف إلينا بشرى ورسالة تحرير بلادنا. سؤال: تأسس شورى باسم الصلح في كابل من قبل إدارة كرزاي، ويدعي أعضاء ذلك الشورى من حين لآخر بأنه في منطقة كيت وكيت من البلد استسلم إليهم كذا عدد من عناصر طالبان، هل هذا الإدعاء حقيقي؟ وإن كان كذلك فما سببه؟ جواب: في البداية يجب أن أقول إن ما أسس باسم شورى الصلح في كابل، فإن مؤسسيه ومموليه هم المحتلون الأجانب، ما يسمى بشورى الصلح يعمل لأجل مقاصد وأهداف الأجانب، ويسعى لصد المجاهدين عن الجهاد وقعودهم في بيوتهم. وجدير بالذكر بأنه ليس لهذا الشورى أي سبيل بديل لإنهاء الاحتلال، ولا خطة مضمونة لطرد المحتلين؛ بل وظيفته الوحيدة وأمنيته الفريدة فقط تصريف المجاهدين عن الجهاد؛ لكن بعد تكوين هذا الشورى حين لم ينجح اعضاءه في الوصول إلى أهدافهم قط، فلأجل تقديم بعض الحسابات إلى سادتهم الأجانب الذين صرفوا عليهم أموالاً طائلة قاموا بسلسلة مساعي مزورة حيث اوجدوا بعض مجموعات مسلحة في الولايات الشمالية، وبعض الولايات الجنوبية والغربية، ثم قالوا بأن هؤلاء من طالبان استسلموا إلى الشورى، وأوضح دليل على مثل هذه المساعي هو الشخص المسمى بـ مولوي عبدالعزيز الذي ادعى الاستسلام في قندهار، عرف نفسه أمام وسائل الإعلام والي ولاية قندوز في التشكيلات الإدارية للإمارة الإسلامية، وأدعى أنه استسلم مع خمسين شخصاً من زملائه، لو استفسرتم أنتم من المجاهدين في قندوز وقندهار، فلا أحد يعرف هذا المولوي عبدالعزيز كعضو في حركة طالبان، ناهيك بأن يكون والي ولاية قندوز، وحين يراه أحد من قريب ويتحدث معه؛ فيدرك بأنه جاهل محض، وأنه إلى أبعد الحدود إنسان جاهل، وليس له قابلية وصلاحية تولي أي مسؤولية، هذه الحالة المزورة يعتبره لجنة مايسمى بشورى الصلح مثالاً لمكاسبهم. فتصوروا الأشخاص الذين ينضمون معهم ويستسلمون إليهم، الذين لا يعرفهم أحد في صفوف الإمارة الإسلامية، وهكذا يتضح بأن مساعي لجنة ما يسمى بشورى الصلح كلها مزورة، وهم أصلاً لا يعملون للصلح، ولا يوجد فيه أناس يكون لديهم قيمة لشيئ سوى منافعهم الخاصة، وأغلب أعضاء هذا الشورى قد قدموا إختبارهم أمام الشعب وفشلوا فيه، من جهة أخرى هؤلاء لم يتحدثوا ولو بكلمة واحدة شكلية في سبيل استقلال البلاد الذي هو الحل الأساسي للمعضلة الحالية، والآن نستطيع بكل الصراحة أن نقول بأن هذا الشورى تشكل من أجل الحصول على الأموال من المحتلين الأجانب، وأن جميع أفعالها مزورة وبلا نتائج، وستنكشف ماهيته لاحقا أكثر فأكثر إن شاء الله. سؤال: نحن نشاهد بأن المجاهدين قاموا في الأونة الأخيرة بهجمات مبرحة وواسعة على العدو في مناطق مختلفة من البلد، لكن الإعلام العالمي ينشر تلك الهجمات التي تعترف بها القوات الاحتلالية والإدارة العميلة في أفغانستان، وتغمض العين عن بقية العمليات، ما السبب الرئيسي وراء ذلك؟ جواب : نحن على يقين بأن القوات الاحتلالية الدولية حين تحتل بلداً أو تهاجم عليه؛ فمن أجل الحفاظ على معنويات جنودها وخداع الشعوب، إلى جانب إستخدام القوة تواصل الحرب الإعلامية والدعائية معها جنباً إلى جنب أيضاً، وتولي الإهتمام لها، قبل أمريكا كان الإتحاد السوفيتاتي حاول بقدر ما كان يسيطر على الإعلام إخفاء حقيقة وضع الحرب في أفغانستان عن أنظار العالم، لو تبحثون بشكل دقيق في غزو السوفيات تجدون بأن الروس كانوا يظهرون أرقاماً قليلة لقتلاهم في أفغانستان؛ لكن حين انهزم الاتحاد السوفيتي وانهار اتضح بأن عدد قتلاهم أكثر بمرات مما أٌعلن أثناء الحرب. الآن أيضاً بما أن الإعلام الغربي والإعلام الأفغاني المحلي تحت تسلط الأمريكيين ورفاقهم، لذا وفقاً لخطة مدروسة لا يسمح للإعلام أن ينشر حقائق الحرب والأرقام الحقيقية والدقيقة لقتلى وجرحى وخسائر أخرى المحتلين، هؤلاء يخفون قدر الإمكان خسائرهم، وحين لا يمكن إخفاء حادث ما ففي هذه الحالة يعلنون الحد الأدنى لخسائرهم، وهذه محاولة منتظمة واستراتيجة مخططة من قبل العدو، لكن بحول الله وقوته ليس ببعيد تلك اللحظات بأن تنكشف فيها الحقائق في هذا الجانب. سؤال: كيف تقيمون الروابط مع الإعلام المحلي و العالمي، وهل يصلهم الإطلاع عن جميع الحوادث والهجمات؟ جواب: نعم يتصل ناطقا الإمارة الإسلامية بعد كل حادث وهجوم عن طريق الهاتف بوسائل الإعلام العالمية المشهورة والمعتمدة بما فيها وكالات الأنباء، والإذاعات، والقنوات التلفزيونية ومراسلين للإعلام المطبوع، يخبران الجميع عن عمليات المجاهدين، كما تصلهم رسائل نصية عن الأحدات بالهاتف، وإذا أراد الصحفيون والمراسلون أن يتصلوا بناطقي الإمارة فإن هواتفهما مفتوحة طوال النهار دائما ويمكن للمراسلين أن يأخذوا المعلومات حول الوضوع الجهادي الجاري، كما يمكنهم طرح أسئلتهم حول سياسة الإمارة وأى مسائل أخرى، كما ترسل الأخبار والبيانات بواسطة البريد الإكتروني وأيضا تنشر من خلال المواقع في الشبكة العنكبوتية. في الحقيقة إن الإمارة الإسلامية في جانب الإتصال مع وسائل الإعلام لم تقتصر حتى الآن، لكن يجب أن نقول بكل أسف بأن كثير من وسائل الإعلام تتخذ موقفا غير سليم في نشر أخبار الإمارة الإسلامية وتنشر فقط تلك الأخبار التي تعترف إدارة كابل العملية بها. سؤال: تقوم قوات الإحتلال بهجمات من حين لآخر في جميع انحاء البلد ضد عامة الناس وتكبدهم خسائر فادحة في الأموال والأنفس، لكن على كثير من هذه العمليات تغمض الإعلام الغربي والداخلي العين، أو أنها تقلل كميتها، ما العلة الأصلية فيها؟ جواب: ذكرت في الأعلى بأن أكثر وسائل الإعلام الغربية وكذلك الإعلام الأفغاني الوليد تمول من قبل الأمريكيين، أو أنظمة مساندة لأمريكا، وتم إيجادها أصلاً لأجل الدفاع عن الأهداف والمقاصد الأمريكية، وأن تنشر ما توافق مع سياسة ودعاية واشنطن . بالنسبة للخسائر المدنية صحيح بأن الأمريكيين ينفذون عمليات وحشية بلا رحمة على مدار الساعة في قرى ومناطق أفغانستان كافة وكل يوم يلحقون خسائر مادية وبشرية بالمدنيين الأبرياء، لكن الإعلام ساكت عنها، ففي هذا الجانب يجب أن نذكر الطبقة المثقفة في أفغانستان خاصة أصحاب الأقلام والإعلاميين بأن هذه وجيبتكم الدينية والوطنية بأن تحرروا مظالم العدو وتكتبوا عنها، وتجهزوا تقاريرها المستندة، وتنشروها وتظهروها في الوسائل الإعلامية المطبوعة وغيرها. نحن نقدر أن نفضح وحشية العدو في هذا الجانب، وأن نمنعه من هذه المظالم باطلاع وايقاظ العالمين على مظالمه. وأن تجربة مأساة مسلمى البوسنة موجودة أمامنا، فقد كان يتعرض مسلمي البوسنة لسنوات مديدة لأنواع من المظالم حيث لم يعلم العالم عنها، وقد انتبه العالم لمأساة المسلمين هناك حين نشرت افلام مصورة وتقارير مستندة عن مأساة المسلمين في وسائل الإعلام وهكذا شاهد العالم ظلم الظالمين وجناية الجناة.. فإذا اتخذ نفس الموقف حول مظالم أمريكا في أفغانستان فيفتضح وجه أمريكا الظالمة أمام العالم. سؤال: القوات الاحتلالية صرفت مليارات من الدولارات في أفغانستان، وتدعي بأنها قامت بأعمال تنموية وإعادة الإعمار، هل حقا صرفت هؤلاء تلك المبالغ؟ إن كان الجواب نعم فما هي الإنجازات وماهي إعادة الإعمار؟ جواب: ما تنشر من أرقام المبالغ في إعادة الإعمار في أفغانستان من قبل المحتلين ووسائل إعلامهم حتى الآن هو ادعاء أجوف مثل باقي إدعاءاتهم، وليس له تأييد من جهة مستقلة، ولا يشاهد في الواقع العملي في أفغانستان أي تغير أساسي وملموس في جانب إعادة الإعمار، لازال أكثر المواطنيين يعانون من عدم توفر المأوى والمسكن، والعمل، والتسهيلات الصحية، و ما يشاهد من التقدم في العاصمة كابل وعدد من المدن الكبيرة في البلد هو أيضا مثال للتنمية غير متوازنة، حيث صار عدد قليل من الناس الذين لهم صلة و تعاون مع الإحتلال أو لهم وظائف حكومية في العاصمة و عدد من المدن صاروا أصحاب رأس مال غير عادي، هؤلاء قسموا الأراضي الحكومية وبقية الموارد، ومنابع العوائد فيما بينهم، وبنوا لأنفسهم عمارات وقصور جميلة، وفتحوا حسابات بنكية في الخارج لتكديس الأموال فيها، هذه المجموعة من الناس الذين لايشكلون 3 في المائة من الشعب الأفغاني يقضون حياة البزخ والرفاهية، أما بقية الشعب يعيش في فقر وجوع، ارتفع مستوى المتسولين إلى أعلى درجاته في البلد أكثر من أي وقت مضى، ويقضي عامة الأفغان حياتهم في أصعب الأوضاع البدائية. في مجال التعمير والبناء صرف المحتلون جميع الأموال على قواعدهم وعلى بناء الطرق التي يستخدمونها، وهكذا نقلت جميع الأموال التي أتت إلى البلد كمساعدات، إلى خارج أفغانستان أو أنها ذهبت إلي جيوب أشخاص معدودين، على العموم تم الحديث كثيرا خلال السنوات العشر الماضية حول إعادة الإعمار، لكن في الواقع العملي تعد لا شئ. سؤال: يوجد أناس في إدارة كابل بأنهم متضايقون هناك من الوضع الحالي، ويرغبون الإنضمام إليكم، ويتصلون بكم، هل عندكم أي إستراتيجية في هذا الخصوص، وهل اتخذتم خطوات عملية، إن كان الجواب نعم فما هو التقدم الحاصل؟ جواب: نعم إستراتيجيتنا واضحة عن الأشخاص الذين يرغبون في الإنفكاك من صفوف المحتلين وعملائهم، فقد ذكر في لائحة الإمارة الإسلامية للمجاهدين بعبارات صريحه: على المجاهدين أن يحثوا ويرغبوا كل أولئك الأفغان الذين يعملون في صفوف العدو أن يتركوا وظائفهم، وكذلك الذين يتركون العمل في صفوف العدو على المجاهدين أن يقبلوا استسلامهم وأن يعطوهم الأمان في أموالهم وأنفسهم وإذا ما قاموا بعمل بطولي وألحقوا الأضرار بالعدو فعلى المجاهدين أن يمنحوهم الإمتيازات. وقد تم حتى الآن في هذا الجانب عمل كبير، فقد انضم عدد من موظفي العدو المدنيين والعسكريين وبشكل خاص الجنود إلى المجاهدين، وقد استقبلتهم الإمارة الإسلامية بحفاوة وتكريم. لدي أمل كبير بأن تتواصل هذه السلسلة وستتسع ويجب على هؤلاء الأفغان الذين يعملون مع العدو وأدركوا الآن الحقيقة وتضايقوا من الوضع أن يتصلوا بالمجاهدين وباطمئنان واعتماد كاملين، وأن يخرجوا من صفوف العدو. سؤال:في النهاية ماهي رسالتكم للعالم وللشعب الأفغاني؟ جواب: شكرا، يجب أن أقول لعامة الناس والحكومات في العالم، بألا يتغافلوا عن مأساة أفغانستان والأفغان. يجب أن يدرك هؤلاء بأن الأفغان مواجهون مع أصعب إختبار في تاريخهم، فقرابة أربعين دولة قامت باحتلال بلاد الأفغان دون أي مجوز مشروع، ومنذ عشر سنوات لعبة قتل وتعذيب الأفغان مستمرة، عليهم أن يحسوا من واقع عاطفتهم الإنسانية مأساة الأفغان، ويساندوهم قدر استطاعتهم، هكذا يجب أن أقول للشعب الأفغاني المجاهد، بأن الكفاح الذي يواصلونه ضد المحتلين هو من جميع النواحي الدينية والإنسانية والأفغانية عمل مشروع وفي محله، وإن شاء الله ليس ببعيد بأن جهادهم الحق سيصل إلى منزل الإنتصار، الآن العدو يواجه الهزيمة بفضل من الله ومن ثم ببركة تضحياتهم المتواصلة خلال السنوات العشرة الماضية، وقد قبل العدو الكثير من الحقائق خلافا للسابق، وعلى الأفغان أن يدركوا حساسية الأوضاع، حيث يسعى المحتلون من خلال تكتيكات مختلفة تهيئة الأوضاع لتواجدهم طويل المدى في أفغانستان، ويجب أن يدرك الأفغان بأن أمامنا فقط خيار الجهاد وتقوية الصفوف مقابل هذا الإقدام القذر من قبل العدو، ومن هذا الطريق يمكننا أن نقعد العدو من أهدافه المشؤمة، إن الجهاد هو السبيل الوحيد الذي يضمن استقلالنا، وحريتنا وشرفنا.أقول للشعب الأفغاني المجاهد، بأن الكفاح الذي يواصلونه ضد المحتلين هو من جميع النواحي الدينية والإنسانية والأفغانية عمل مشروع وفي محله، وإن شاء الله ليس ببعيد بأن جهادهم الحق سيصل إلى منزل الإنتصار، الآن العدو يواجه الهزيمة بفضل من الله ومن ثم ببركة تضحياتهم المتواصلة خلال السنوات العشرة الماضية، وقد قبل العدو الكثير من الحقائق خلافا للسابق، وعلى الأفغان أن يدركوا حساسية الأوضاع، حيث يسعى المحتلون من خلال تكتيكات مختلفة تهيئة الأوضاع لتواجدهم طويل المدى في أفغانستان، ويجب أن يدرك الأفغان بأن أمامنا فقط خيار الجهاد وتقوية الصفوف مقابل هذا الإقدام القذر من قبل العدو، ومن هذا الطريق يمكننا أن نقعد العدو من أهدافه المشؤمة، إن الجهاد هو السبيل الوحيد الذي يضمن استقلالنا، وحريتنا وشرفنا.
