مقتل جنديين أميركيين بالعراق أقر الجيش الأميركي بمقتل اثنين من جنوده في العراق, دون أن يقدم أي تفاصيل, واكتفى بالإشارة إلى أن ذلك كان أمس خلال عمليات بوسط البلاد. جاء ذلك بينما أكد قائد هيئة الأركان المشتركة الأميركية في تصريحات نشرت أمس الخميس أن واشنطن وبغداد تجريان مفاوضات "شاقة" بشأن إبقاء قسم من القوات الأميركية التي يفترض أن يكتمل انسحابها من العراق بنهاية هذا العام. وذكر الأدميرال مايكل مولن أن المفاوضات تتركز حول حجم القوات التي ستبقى, وتقييم احتياجات قوات العراق التي ستتولى المسؤولية المرحلة المقبلة. وكانت صحيفة واشنطن بوست قد نقلت في وقت سابق هذا الأسبوع عن مسؤولين أميركيين أن إدارة الرئيس باراك أوباما تعرض على بغداد إبقاء ما يصل إلى عشرة آلاف من أصل 46 ألف جندي موجودين حاليا بالعراق, وتكون مهمتهم تدريب القوات العراقية العام المقبل. المصدر: وكالات / الجزيرة الجيش الإسلامي في العراق/ قنص أحد جنود العدو الأمريكي قرب ساحة الحرية في مدينة بغداد بسم الله الرحمن الرحيم ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة الثانية ظهراً من يوم الخميس الموافق 6 شعبان 1432 للهجرة، 7-7-2011 للميلاد ، بعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود كتيبة قناص بغداد في الجيش الإسلامي في العراق أحد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية ، بقنص أحد جنود العدو الأمريكي وقتله في تقاطع المسبح قرب ساحة الحرية، ولله الفضل والمنة . وذلك في جانب الرصافة في مدينة بغداد، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 7 شعبان 1432 للهجرة 8-7-2011 للميلاد