08/07/2011 نائبة عراقية: اغتصاب وعلاقات مشبوهة في دور الأيتام تحت غطاء زواج المتعة بغداد / اتهمت النائبة العراقية أشواق الجاف، المسؤولين والقائمين على إدارة دور الأيتام وإصلاحيات الأحداث في العراق بممارسة عمليات اغتصاب وإقامة علاقات مشبوهة مع عصابات تتاجر بالأعضاء البشرية. وأكدت عضوة لجنة حقوق الإنسان النيابية، أن "هناك شيوخاً يأتون إلى دور الأيتام يتم تزويجهم بالفتيات القاصرات بزواج عرفي أو زواج متعة". ورد مدير دائرة إصلاح الأحداث في وزارة العمل والشؤون الاجتماعية وليد النقشبندي بدوره على الجاف بأن هذه القضية "كيدية"، بحسب موقع "العربية نت" وقال: "مثل هذه القضايا لا تقال في الإعلام وإنما يجب أن يكون هناك دليل حول هذا الموضوع وليس مجرد كلام يُطلق". ومن جهته أفاد المفتش العام في وزارة العمل والشؤون الاجتماعية بأنه أمر بفتح تحقيق عاجل داخل دور الأيتام وإصلاح الأحداث لكشف الحقائق. http://news.naseej.com/Detail.asp?InNewsItemID=394831