السبت 09-07-2011 دمر رجال من المقاومة العراقية عجلة تابعة للاحتلال الأمريكي اليوم السبت ، في العاصمة بغداد. وأوضحت الأنباء الصحفية الواردة من هناك " أن عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة دورية للاحتلال الأمريكي ما أدى إلى تدمير إحدى عجلاتها وهي نوع كوغر غرب العاصمة بغداد". وأضافت الأنباء " أن القوة طوقت منطقة الحادث وقامت بنقل العجلة المدمرة دون معرفة حجم الخسائر البشرية بالتحديد". من جانب آخر أكد شهود عيان " أن الانفجار أدى إلى احتراق العجلة بعد تفجيرها ومقتل وإصابة من كان فيها". ويعد هذا الهجوم دليل على تصاعد عمليات المقاومة العراقية العسكرية بحق جيش الاحتلال الأمريكي ..من جانب آخر يؤكد هذا الحادث اختراق قوات الاحتلال الأمريكي لاتفاقية الإذعان التي وقعت مع الحكومة الحالية عام 2008 والتي تقضي بعدم تجوال دوريات الاحتلال داخل المدن والقرى العراقية الى عام 2009 .