بسم الله الرحمن الرحيم { إِذْ يُوحِي رَبُّكَ إِلَى الْمَلآئِكَةِ أَنِّي مَعَكُمْ فَثَبِّتُواْ الَّذِينَ آمَنُواْ سَأُلْقِي فِي قُلُوبِ الَّذِينَ كَفَرُواْ الرَّعْبَ فَاضْرِبُواْ فَوْقَ الأَعْنَاقِ وَاضْرِبُواْ مِنْهُمْ كُلَّ بَنَانٍ } الأنفال 12 . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه وبعد : بالساعة 10:00 من صباح 10 / 10 /2006 قامت بحمد الله إحدى سرايا كتيبة عبدالله بن رواحه ( سرية أركان ) رحمه الله بنصب كمين لقوة صليبية مؤلفة من خمسة عشر جندي صليبي بضمنهم ضابط وهو امر دوريتهم بعد مرابطة ومراقبة لمقرهم لمدة من الوقت ( حيث كانت هذه القوة الصليبية تتردد الى بيت منعزل شمال غرب بغداد في منطقة البو عامر تراقب المنطقة وتنصب الكمائن للمجاهدين عند تنفيذهم لعملياتهم العسكرية او عند انسحابهم ، وكانت هذه القوة تتنقل الى هذا البيت ليلا وبدون أسناد من احد حيث كانت ألياتهم توصلهم الى مكان قريب من المنطقة ثم يتقدمون الى مقرهم على شكل دورية راجلة ) وفي احد الايام قامت هذه القوة بترك هذا المقر لمدة سبعة ساعات كانت كافية لاخوانكم المجاهدين المرابطين بتفخيخ هذا المقر بعدة عبوات ومن النوع الكبير ، وعند عودة هذه القوة الى مقرها ، دخل الى المقر خمسة جنود صليبيين للأنتشار داخله وتفتيشه ، فقام اخوانكم مباشرة بتفجير المقر وانهياره بالكامل عليهم ومقتلهم على الفور ، ثم قام اخوانكم بمباغتة العدو الصليبي واستغلال فترة ذهوله وعدم تصديقه للامر والرعب الذي انزله الله جبار السماوات والارض على قلوبهم ، والانقضاض عليه بسرعة وبمهارة متكلين على رافع السماء بلا عمد ، مستخدمين الاسلحة الخفيفة والرشاشات المتوسطة والرمانات اليدوية ، حيث تمكن اخوانكم المجاهدين من قتل ثمانية جنود صليبيين كانوا خارج المقر ومن ضمنهم امر دوريتهم ، وقد حاول اخوانكم من اسر جنديين اخريّن من ضمن القوة ، الا انهم قاموا بأيقاف عجلة حمل الرمل والحصى قدر الله مرورها في هذه اللحظات وقاموا بالاستيلاء عليها ورمي صاحبها في عرض الطريق وسرقة عجلته والفرار بها الى معسكرهم ، حيث قام بعدها اخوانكم بالاستيلاء على بعض من اسلحة العدو الصليبي ومعداته وتجهيزاته العسكرية وهي كما سترونها في الفلم الذي سوف نعرضه عليكم قريباً جداً أن شاء الله وبحمد الله تم قتل جميع افراد الدورية بأستثناء الجنديين الذين فروا من امام اسود التوحيد . وقد اسمى اخوانكم هذه الغزوة تيمنن بالليلة المباركة ( بغزوة الفرقان ) وهي من ضمن رد اخوانكم في جيش المجاهدين على عباد الصليب على تطاول ابناء جلدتهم من الصليبيين على نبي الرحمة صلوات ربي عليه وسلامه . فلله الحمد والمنه على ما انعم وتفضل على اخوانكم المجاهدين بهذا النصر وفي اليوم المبارك ليوم الفرقان يوم بدر الكبرى وما اشبه البارحة باليوم حيث يقول الباري جل جلاله { وَتِلْكَ الأيَّامُ نُدَاوِلُهَا بَيْنَ النَّاسِ وَلِيَعْلَمَ اللّهُ الَّذِينَ آمَنُواْ وَيَتَّخِذَ مِنكُمْ شُهَدَاء وَاللّهُ لاَ يُحِبُّ الظَّالِمِينَ } آل عمران140 . فالحمد لله الحمد لله الحمد لله {وَأَنزَلَ الَّذِينَ ظَاهَرُوهُم مِّنْ أَهْلِ الْكِتَابِ مِن صَيَاصِيهِمْ وَقَذَفَ فِي قُلُوبِهِمُ الرُّعْبَ فَرِيقاً تَقْتُلُونَ وَتَأْسِرُونَ فَرِيقاً } الأحزاب 26 . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله ِ وللمؤمنين المكتب الإعلامي لجيـش المجـاهــديـــن 19 رمضان 1427 هــ