السبت 09 يوليو 2011 قناص من "طالبان" يقتل جنديين بريطانيين برصاصة مفكرة الاسلام: قتل اثنان من المظليين التابعين للجيش البريطاني برصاصة واحدة أطلقها قناص من حركة "طالبان" في جنوبي أفغانستان. وكان الجنديان ضمن دورية أمنية راجلة في منطقة ند-علي، والتي تعد واحدة من أخطر مناطق جنوب أفغانستان، بهدف العثور على معاقل "قناصة" طالبان وطمأنة القرويين من أهالي المنطقة، وفق صحيفة "ديل ميل" البريطانية. وشهدت المنطقة عينها عشية الحادث هجومًا مماثلاً استهدفت فيه نيران "دقيقة" دورية أخرى، وفق تفاصيل كشف عنها أثناء تحقيق بريطاني في الحادث. يأتي ذلك بعد أن أعلن رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون الأربعاء الماضي أن بلاده ستسحب 500 جندي بريطاني إضافيين من أفغانستان بنهاية 2012 ما يخفض عدد قواتها في أفغانستان إلى تسعة آلاف جندي. وقال كاميرون في بيان أمام البرلمان "بإمكاني أن أعلن اليوم أن المملكة المتحدة ستتمكن من خفض مستوى قواتها بخمسمائة جندي إضافيين من 9500 إلى 9000 بنهاية 2012". http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...09/129086.html