السبت 08 شعبان 1432 الموافق 09 يوليو 2011 رويترز:- قال قائد شرطة اقليم بانجشير بشمال أفغانستان ان ضابطا بالمخابرات الافغانية فتح النيران في قاعدة للقوات الاجنبية يوم السبت مما أسفر عن مقتل اثنين من جنود قوة المعاونة الامنية الدولية (ايساف) التي يقودها حلف شمال الاطلسي واصابة ثالث. وتابع قائد الشرطة الجنرال قاسم جنجلباغ لرويترز "كان معه مسدس وفتح النيران وقتل اثنين من الجنود من فريق اعادة الاعمار الاقليمي. وأصاب جنديا ثالثا عندما فتح النيران وقتله." وأكدت ايساف أن اطلاقا للنيران وقع في بانجشير وأسفر عن "عدد من الضحايا وسط قواتها" ولكن لم تذكر المزيد من التفاصيل