بسم الله الرحمن الرحيم تصريحات الناطق باسم الإمارة الإسلامية حول خروج القوات الكندية المحتلة من أفغانستان وضعت دولة كندا يوم أمس نقطة النهاية لتنفيذ مهمتها في أفغانستان وذلك بإخراج ما تبقى من جنودها من أرض أفغانستان. وقد كان الجنود الكنديين منذ بداية الإحتلال يؤدون مهمتهم في ولاية قندهار وفي بعض مناطق أخرى، حيث اضطروا للخروج نتيجة ما تكبدوه من خسائر فادحة من قبل المجاهدين خلال السنوات الماضية، وما وقع في صفوفهم من قتلى ومصابين، وإضافة إلى ذلك فإن حِمل المعركة الإقتصادي القاصم للظهر قد حمل الشعب والبرلمان الكنديان إجبار النظام الحاكم بإخراج الجنود من أفغانستان. إن الإمارة الإسلامية تستحسن تصرف الشعب الكندي المعقول، وتدعو بقية شعوب الدول المحتلة أن يتعرفوا على حقيقة حرب أفغانستان الغاشمة، والتي لا نتيجة لها، وأن يجبروا أنظمتهم بالكف عن مواصلة هذه الحرب التي لا طائل منها. على الشعب الكندي أن يسأل من حكومة بلاده والقادة العسكريين بأنهم هل حصلوا على أهداف ومصالح سوى الخسائر البشرية والمادية التي لحقت بهم خلال السنوات العشر الماضية؟ فإذا كانت الإجابة سالبة، فلماذا يُسمح لها أن تواصل تدخلها اللا مشروع بشكل آخر باسم التدريب العسكري في أفغانستان. نعتقد بأن مهمة التدريب العسكري لن تجلب دولة كندا سوى الخسائر والعواقب الوخيمة، كما جلبت لها الخسائر المادية والمعنوية في تنفيذ المهمة العسكرية. الناطق باسم الإمارة الإسلامية قاري/ محمد يوسف أحمدي 2011-07-08 1432-08-07 مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) http://www.alsomod-iea.info/ وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 8/7/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية