بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ربِّ العالمين، والصَّلاة والسَّلام على أشرف المرسلين، محمد صلى الله عليه وعلى آله وصحبه أجمعين. أمَّا بعد: قال تعالى (يَـٰۤأَيُّهَا ٱلَّذِينَ ءَامَنُوا مَن يَرْتَدَّ مِنكُمْ عَن دِينِهِۦ فَسَوْفَ يَأْتِى ٱللَّهُ بِقَوْمٍ يُحِبُّهُمْ وَيُحِبُّونَهُۥٓ)(1) فإنَّ الله تعالى أَمَر عباده بأوامرَ متعددة، تحقق المصلحة لهم في الدنيا والآخرة، ومن هذه الأوامر: أن أمَرَهم بالالتزام بالإسلام، والاستمساك به، والثبات عليه إلى أن يأتي الموت. قال تعالى: ﴿ يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اتَّقُواْ اللّهَ حَقَّ تُقَاتِهِ وَلاَ تَمُوتُنَّ إِلاَّ وَأَنتُم مُّسْلِمُونَ ﴾ (2) والإسلام نعمة يجب علينا حمد الله كثيراً عليها فالحمد لله على نعمة الإسلام وهي تعد أفضل نعمةٍ فهي النعمة التي تحقق جميع المصالح في الدنيا والآخرة قال تعالى: ﴿ وَمَن يَبْتَغِ غَيْرَ الإِسْلاَمِ دِيناً فَلَن يُقْبَلَ مِنْهُ وَهُوَ فِي الآخِرَةِ مِنَ الْخَاسِرِينَ ﴾ (3) الردة لغةً: الرجوع عن الشيء إلى غيره وعرفت الردة في معجم لسان العرب وفـي التنزيل: (من يرتدد منكم عن دينه) ؛ والاسم الرِّدّة ، ومنه الردَّة عن الإِسلام أَي الرجوع عنه. وارتدَّ فلان عن دينه إِذا كفر بعد إِسلامه (4) و الرِّدَّةُ، (بالكسر: الاسمُ مِنَ الارْتِدادِ) وقد ارْتَدَّ، وارتَدَّ عنه: تَحوَّلَ، ومنه الرِّدّة عن الإِسلامِ، أَي الرجوعُ عنه، وارتَدَّ فُلانٌ عن دِينِه، إِذَا كَفَرَ بعد إِسلامِهِ. (5) ولا بد للردة من أمور تحدث أو تصرفات يقوم بها الشخص حتى يرتد عن دينه وتكون في الاعتقاد، الأقوال ، الأفعال والترك . والردة بالاعتقاد تكون بالشرك بالله أو نفي صفة ٍ ثابتة من صفاته فمن اعتقد ذلك وجزم به فهو مرتد كافر . والردة بالأقوال ، تكون مثلاً بسب الله تعالى أو سب الرسول صلى الله عليه وسلم . ردة بالأفعال كالقيام بفعل فيه إنكار أو استخفاف بالله تعالى او بكلامه عز وجل كالسجود لصنم أو للشمس أو للقمر أو الإقدام على الإساءة بأي فعل لكتاب الله تعالى . الردة بالترك وتكون بترك العمل بشعائر الإسلام والأعراض بشكل كامل وكلي عن العمل به إنكارا لصحتها أو إنكارا لوجوبها. وعند ثبوت الردة على شخصٍ أو جماعة، إمّا بالإقرار أو بالبيّنة الواضحة، فإنّ هناك أحكاماً تطبَّق على المرتد، وآثاراً شرعية تترتَّب على ردته ولأهمية هذا الأمر فإن الإسلام قد نظم هذا الأمر فلا نستطيع إطلاق حكم الردة بشكل عشوائي أو دون دليل وبرهان واضح على ذلك فإنه يترتب على هذه الكلمة الصغيرة أمور كبيرة فإذا ارتد مسلمٌ ، وكان مستوفياً لشروط الردة بحيث كان عاقلاً بالغاً مختاراً أُهدر دمه ، ويقتله الإمام حاكم المسلمين أو نائبه كالقاضي ولا يُغسَّل ولا يُصلى عليه ولا يُدفن مع المسلمين فهو أمر ليس بالسهل وله أحكامه التي لابد لنا من الالتزام والحذر في تطبيق هذه الأحكام . _________________________________________ 1)سورة المائدة: الآية 54 2)آل عمران:102 3)آل عمران:85 4)لسان العرب لابن منظور – باب الراء 5)تاج العروس للزبيدي- باب الراء مع الدال المهملة http://www.zshare.net/download/924576786f3c6e0a/ يتبع بإذن الله تعالى ....