بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على سيدنا محمد عليه الصلاة والسلام أما بعد : فالردة لها في ديننا أحكام كثيرة يجب علينا مراعاتها والانتباه لها لخطورة التسرع بها وخطورة وعظم ما يترتب عليها فهي لا تطال المرتد وحده بل تتعداه الى زوجته واهله ومن حوله وكل ما يتعلق به من تعاملات لها احكام في حال ردته فقد قال الكاساني (علاء الدين أبو بكر) : وأما حكم الردة فنقول وبالله تعالى التوفيق: إن للردة أحكاماً كثيرة بعضها يرجع إلى نفس المرتد، وبعضها يرجع إلى ملكه، وبعضها يرجع إلى تصرفاته وبعضها يرجع إلى ولده. أما الذي يرجع إلى نفسه فأنواع: منها: إباحة دمه إذا كان رجلاً، حراً كان أو عبداً لسقوط عصمته بالردة. قال النبـي : (مَنْ بَدَّلَ دِيْنَهُ فَاقْتُلُوهُ) وكذا العرب لما ارتدت بعد وفاة رسول الله أجمعت الصحابة رضي الله عنهم على قتلهم. ومنها: أنه يستحب أن يستتاب ويعرض عليه الإسلام لاحتمال أن يسلم، لكن لا يجب لأن الدعوة قد بلغته، فإن أسلم فمرحباً وأهلاً بالإسلام، وإن أبـى نظر الإمام في ذلك فإن طمع في توبته أو سأل هو التأجيل أجله ثلاثة أيام وإن لم يطمع في توبته ولم يسأل هو التأجيل قتله من ساعته. والأصل فيه ما روي عن سيدنا عمر رضي الله عنه أنه قدم عليه رجل من جيش المسلمين فقال: هل عندكم من مغرية خبر؟ قال نعم، رجل كفر بالله بعد إسلامه، فقال سيدنا عمر رضي الله عنه: ماذا فعلتم به؟ قال قربناه فضربنا عنقه، فقال سيدنا عمر رضي الله عنه: ههلا طينتم عليه بيتاً ثلاثاً وأطعمتموه كل يوم رغيفاً واستتبتموه لعله يتوب ويرجع إلى الله سبحانه وتعالى؟ اللهم إني لم أحضر ولم آمر ولم أرض إذ بلغني. وهكذا روي عن علي ابن ابي طالب أنه قال : يُسْتَتَابُ المُرْتَدُّ ثَلاَثَاً وتلى هذه الآية: (إنَّ الَّذِينَ آمَنُوا ثُمَّ كَفَرُوا ثُمَّ آمَنُوا ثُمَّ كَفَرُوا ثُمَّ ازْدَادُوا كُفْراً) ولأن من الجائز أنه عرضت له شبهة حملته على الردة فيؤجل ثلاثاً لعلها تنكشف في هذه المدة فكانت الاستتابة ثلاثاً وسيلة إلى الإسلام عسى فندب إليها فإن قتله إنسان قبل الاستتابة يكره له ذلك ولا شيء عليه لزوال عصمته بالردة، وتوبته أن يأتي بالشهادتين ويبرأ عن الدين الذي انتقل إليه، فإن تاب ثم ارتد ثانياً فحكمه في المرة الثانية كحكمه في المرة الأولى أنه إن تاب في المرة الثانية قبلت توبته. وكذا في المرة الثالثة والرابعة لوجود الإيمان ظاهراً في كل كرة لوجود ركنه وهو إقرار العاقل. وقال الله تبارك وتعالى: (إنَّ الذِينَ آمَنُوا ثُمَّ كَفَرُوا ثُمَّ آمَنُوا ثُمَّ كفَرُوا) . فقد أثبت سبحانه وتعالى الإيمان بعد وجود الردة منه، والإيمان بعد وجود الردة لا يحتمل الرد، إلا أنه إذا تاب في المرة الرابعة يضربه الإمام ويخلي سبيله. (1) ومن الاحكام التي تطبق على المرتد الذي ثبت بدليل قاطع وصريح ردته فأن هناك احكاماً تشمل المرتد نفسه وكل ما يتعلق به من شؤون فيستتاب ثلاث أيام فإذا لم يَتب قتل بحد السيف وإذا مات لا يغسل ولا يكفن ولا يصلى عليه ولا يدفن في مقابر المسلمين يفسخ عقد نكاحه ويفرق بينه وبين زوجته لا ولاية له على أبنائه وبناته لأنه لا ولاية لكافر على مسلم ولا يورث المرتد ولا يجوز إنكاحه مسلمة، ولا ولاية له في النكاح. فالمرتد أيها الإخوة تبطل جميع أعماله وتصرفاته تصرفاته وعقوده جميعها من بيع وشراء وهبة ونحو ذلك إذ يفقد بالردة أهليته لذلك كله . حتى حقالتورث فيما بينه وبين أقاربه أو من يرث منهم أثناء ردته, كما في حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم ـ حدّثنا عبد الله حدَّثني أبي حدثنا عبد الرزاق أنبانا معمر عن الزهري عن علي بن حسين عن عمرو بن عثمان عن أسامة بن زيد قال: قلت: «يا رسول الله أين ننزل غداً؟ ـ في حجته ـ قال: وهل ترك لنا عقيل منزلاً؟ ثم قال: نحن نازلون غداً إن شاء الله بخيف بني كنانة: ـ يعني المحصب حيث قاسمت قريش على الكفر، وذلك أن بني كنانة حالفت قريشاً على بني هاشم أن لا يناكحوهم ولا يبايعوهم ولا يؤوهم. ـ ثم قال عند ذلك: (لا يرث الكافر المسلم ولا المسلم الكافر) قال الزهري:والخيف الوادي(2) وفيما يتعلق بزواج المرتد فأنه عقد نكاحه يفصل بينه وبين زوجته الا ان تاب ورجع فترجع له زوجته فلا يجوز إنكاح المؤمنة الكافر لقوله تعالى: {وَلاَ تُنْكِحُوا المشركينَ حَتى يُؤمِنُوا} ولأن في إنكاح المؤمنة الكافر خوف وقوع المؤمنة في الكفر، لأن الزوج يدعوها إلى دينه والنساء في العادات يتبعن الرجال فيما يؤثروا من الأفعال ويقلدونهم في الدين إليه وقعت الإشارة في آخر الآية بقوله عز وجل: (أولئكَ يَدْعَونَ إلى النَّارِ) لأنهم يدعون المؤمنات إلى الكفر والدعاء إلى الكفر دعاء إلى النار، لأن الكفر يوجب النار فكان نكاح الكافر المسلمة سبباً داعياً إلى الحرام فكان حراماً والنص وإن ورد في المشركين لكن العلة وهي الدعاء إلى النار يعم الكفرة أجمع فيتعمم الحكم بعموم العلة فلا يجوز إنكاح المسلمة الكتابـي كما لا يجوز إنكاحها الوثني والمجوسي لأن الشرع قطع ولاية الكافرين عن المؤمنين بقوله تعالى: {وَلَنْ يجعلَ اللَّهُ للكافرينَ عَلَى المؤمنينَ سَبِيلاً} فلو جاز إنكاح الكافر المؤمنة لثبت له عليها سبيل وهذا لا يجوز. (3) ومما يشرح ويوضح احكام المرتد وما يترتب عليها ما جاء في كتاب اللباب في شرح الكتاب : (وإذا ارتد المسلم عن الإسلام) والعياذ باللّه تعالى (عرض عليه الإسلام) استحبابا على المذهب؛ لبلوغه الدعوة، در (فإن كانت لـه شبهة كشفت لـه) بيان لثمرة العرض؛ إذ الظاهر أنه لا يرتد إلا من لـه شبهة (ويحبس ثلاثة أيام) ندبا، وقيل: إن استمهل وجوبا، وإلا ندبا، ويعرض عليه الإسلام في كل يوم (فإن أسلم) فيها، وكذا لو ارتد ثانيا، لكنه يضرب، فإن عاد يضرب ويحبس حتى تظهر عليه التوبة، فإن عاد فكذلك، تتارخانية، قال في الـهداية: وكيفية توبته أن يتبرأ عن الأديان كلـها سوى الإسلام، ولو تبرأ عما انتقل إليه كفاه؛ لحصول المقصود، اهـ (وإلا) أي: وإن لم يسلم (قتل) لحديث: (من ترك دينه فاقتلوه) (فإن قتلـه قاتل قبل عرض الإسلام عليه كره لـه ذلك) تنزيهاً أو تحريما على ما مر من حكم العرض (ولا شيء على القاتل)؛ لقتلـه مباح الدم. (وأما المرأة إذا ارتدت فلا تقتل)؛ لنهيه صلى اللّه عليه وسلم عن قتل النساء، من غير تفرقة بين الكافرة الأصلية والمرتدة (ولكن تحبس حتى تسلم) لإمتناعها عن إيفاء حق اللّه تعالى بعد الإقرار، فتجبر على الإيفاء بالحبس كما في حقوق العباد، هداية. ((ويزول ملك المرتد عن أموالـه بردته)؛ لزوال عصمة دمه، فكذا عصمة مالـه. قال جمال الإسلام: وهذا قول أبي حنيفة، وقال أبو يوسف ومحمد: لا يزول، والصحيح قول الإمام، وعليه مشى الإمام البرهاني، والنسفي، وغيرهما، تصحيح. وإنما يزول ملكه عند أبي حنيفة (زوالا مراعى) أي موقوفا إلى أن يتبين حالـه؛ لأن حالـه متردد بين أن يسلم فيعود إلى العصمة. وبين أن يثبت على ردته فيقتل (فإن أسلم عادت) حرمة أموالـه (على حالـها) السابق، وصار كأنه لم يرتد (وإن مات، أو قتل على ردته) أو لحق بدار الحرب وحكم بلحاقه (انتقل ما كان اكتسبه في حال إسلامه إلى ورثته المسلمين)؛ لوجوده قبل الردة، فيستند الإرث إلى آخر جزء من أجزاء إسلامه؛ لأن ردته بمنزلة موته، فيكون توريث المسلم من المسلم (وكان ما اكتسبه في حال ردته فيئا) للمسلمين، فيوضع في بيت المال؛ لأن كسبه حال ردته كسب مباح الدم ليس فيه حق لأحد، فكان فيئا كمال الحربي. قال الزاهدي: وهذا عند أبي حنيفة، وقالا: كلاهما لورثته، والصحيح قول الإمام، واختار قولـه البرهاني، والنسفي، وصدر الشريعة. (وإن لحق بدار الإسلام مرتدا وحكم الحاكم بلحاقه عتق مدبروه) من ثلث مالـه (وأمهات أولاده) من كل مالـه، وأما مكاتبه فيؤدي مال الكتابة إلى ورثته ويكون ولاؤه للمرتد، كما يكون للميت، جوهرة (وحلت الديون التي عليه ونقل ما) كان (اكتسبه في حال الإسلام إلى ورثته المسلمين)، لأنه باللحاق صار من أهل الحرب، وهم أموات في حق أحكام المسلمين؛ لانقطاع ولاية الإلزام، كما هي منقطعة عن الموتى، فصار كالموت، إلا أنه لا يستقر لحاقه إلا بقضاء القاضي لاحتمال العود إلينا فلابد من القضاء، وإذا تقرر موته ثبتت الأحكام المتعلقة به، وهي ما ذكرناها في الموت الحقيقي، ثم يعتبر كونه وارثا عند لحاقه في قول محمد، لأن اللحاق هو السبب، والقضاء لتقرره يقطع الاحتمال، وقال أبو يوسف: وقت القضاء؛ لأنه يصير موتا بالقضاء، والمرتدة إذا لحقت بدار الحرب فهي على هذا، هداية. وتقضى الديون التي لزمته في حال الإسلام مما اكتسبه في حال الإسلام، وما لزمه من الديون في حال ردته) يقضى (مما اكتسبه في حال ردته) قال في الجوهرة: وهذه رواية عن أبي حنيفة، وهي قول زفر، وعن أبي حنيفة: أن ديونه كلها فيما اكتسبه في حال الردة خاصة، فإن لم يف به كان الباقي فيما اكتسبه في حال الإسلام، لأن كسب الإسلام حق الورثة، وكسب الردة خالص حقه، فكان قضاء الدين منه أولى، إلا إذا تعذر، بأن يف به، فحينئذ تقضي من كسب الإسلام، تقديماً لحقه، هداية. (وما باعه) المرتد (أو اشتراه) أو أعتقه أو رهنه (أو تصرف فيه من أمواله في حال ردته) فهو (موقوف) إلى أن يتبين حاله (فإن أسلم صحت عقوده)، لما مر أنه يصير كأنه لم يرتد (وإن مات أو قتل) على ردته (أو لحق بدار الحرب) وحكم بلحقاقه (بطلت) عقوده كلها، لأن بطلان عصمته أوجب خللاً في الأهلية، وهذا عند أبي حنيفة، وقالا: يجوز ما صنع في الوجهين، لوجود الأهلية، لكونه مخاطباً، والملك لقيامه قبل موته، والصحيح قول الإمام كما سبق قال في الهداية: واعلم أن تصرفات المرتد على أقسام؛ نافذ بالاتفاق كالاستيلاد والطلاق؛ لأنه لا يفتقر إلى حقيقة الملك وتمام الولاية؛ وباطل بالاتفاق كالنكاح والذبيحة؛ لأنه يعتمد الملة ولا ملة له، وموقوف بالاتفاق كالمفاوضة؛ لأنها تعتمد المساواة ولا مساواة بين المسلم والمرتد ما لم يسلم؛ ومختلف في توقفه، وهو ما عددناه. (وإن عاد المرتد بعد أن حكم بلحاقه إلى دار الإسلام مسلماً فما وجده في يد ورثته) أو في بيت المال (من ماله بعينه أخذه) لأن الوارث أو بيت المال إنما يخلفه لاستغنائه؛ فإذا عاد مسلماً احتاج إليه، فيقدم عليه لأنه ملك عليه بغير عوض، فصار كالهبة قيد بما بعد الحكم لأنه إذا عاد قبله فكأنه لم يرتد كما مر، وبالمال لأن أمهات أولاده ومدبريه لا يعودون إلى الرق، وبوجوده بعينه لأن الوارث إذا أزاله عن ملكه لا يرجع عليه؛ لأن القضاء قد صح بدليل مصحح فلا ينقض كما في الهداية. (4) ومن أهم أحكام المرتد هو أن المرتد عند الله تعالى تحبط أعماله فهو تارك للمله ومرتد عنها كما قال تعالى عز وجل ( وَمَن يَرْتَدِدْ مِنكُمْ عَن دِينِهِ فَيَمُتْ وَهُوَ كَافِرٌ فَأُوْلَـئِكَ حَبِطَتْ أَعْمَالُهُمْ فِي الدُّنْيَا وَالآخِرَةِ وَأُوْلَـئِكَ أَصْحَابُ النَّارِ هُمْ فِيهَا خَالِدُونَ) (5) وقال ابن حجر : الردّة لغة الرجوع أي عن مطلق شيء إلى غيره سواء كان رجوعاً عن الإِسلام إلى غيره وهو الكفر أو عن شيء آخر إلى غيره فالمعنى اللغوي أعم من الشرعي كما هو الغالب (قوله: وهي) أي الردة. (وقوله أفحش أنواع الكفر) أي أغلظ من غيرها من بقية أنواع الكفر وذلك لقوله تعالى: {ومن يرتد منكم عن دينه فيمت وهو كافر} الآية، وقوله تعالى: {ومن يبتغ غير الإِسلام ديناً فلن يقبل منه} ولخبر البخاري «من بدل دينه فاقتلوه» (وقوله: ويحبط بها العمل) أي الحاصل منه قبل الردة فكأنه لم يعمل شيئاً ويترتب على ذلك وجوب مطالبته به في الآخرة، (وقوله إن اتصلت بالموت) فإِن لم تتصل به بأن أسلم قبله فلا يحبط بها العمل وإنما يحبط بها ثوابه فقط فيدعو له العمل مجرداً عن الثواب، ويترتب على ذلك أنه لا يجب عليه قضاؤه ولا يطالب به في الآخرة (قوله: فلا يجب إعادة الخ) مفرع على مفهوم قوله إن اتصلت بالموت وهو فإِن لم تتصل(6) _________________________________________ 1) كتاب بدائع الصنائع- الكاساني (علاء الدين أبو بكر) 2) مسند الإمام أحمد – حديث أسامة بن زيد حب رسول الله- 21387 3) كتاب بدائع الصنائع- للكاساني – كتاب النكاح 4) كتاب اللباب في شرح الكتاب - عبد الغني الغنيمي الدمشقي الحنفي الميداني 5) سورة البقرة - الآية 217 6) كتاب الأعلام بقواطع الإِسلام - ابن حجر