الاحد 09 شعبان 1432 الموافق 10 يوليو 2011 الإسلام اليوم / رويترز أعلنت المحكمة الدوليَّة الخاصة بلبنان، اليوم الأحد، أنَّ الشرطة الدوليَّة (الانتربول) وزعت أوامر قبض على أربعة أشخاص مشتبه بهم في اغتيال رئيس وزراء لبنان الأسبق رفيق الحريري عام 2005. وقال المتحدث باسم المحكمة، التي تدعمها الأمم المتحدة، مارتن يوسف: "طلبت المحكمة من الشرطة الدوليَّة إخطار جميع الدول بأوامر القبض، ويأتي هذا كطلب من المدعي العام للمحكمة الخاصة بلبنان دانييل بلمار". وأضاف: "وقد زوّد الشرطة الدوليَّة بالمعلومات اللازمة لإصدار بطاقات اعتقال حمراء لكل من المتهمين، الذين لم تُعلن أسماؤهم حتى الآن؛ لأن مضمون قرارات الاتهام ما زال سريًا". وتسلمت الحكومة اللبنانيَّة قرارات الاتهام، وأربعة أوامر قبض من المحكمة الشهر الماضي. ولم تعلن أسماء المشتبه بهم، لكن مسئولين لبنانيين قالوا: إنَّ المتهمين أعضاء في حزب الله، ومن بينهم مصطفى بدر الدين، وهو عضو رفيع في الجماعة، وصهر قائد حزب الله عماد مغنية، الذي قُتل في تفجير.