العثور على جثث تعود لامام مسجد وشقيقيه مقطوعة الرأس بعد اختطافهم غرب الرمادي نشر بتاريخ: الإثنين 11-07-2011 02:17 مساء عثرت قوة حكومية على جثث إمام مسجد واثنين من أشقائه مقطوعة الرأس بعد عشرة أيام على اختطافهم اليوم الاثنين ، غرب مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار. وأكدت الأنباء الصحفية الواردة من هناك" إن قوة من الشرطة عثرت، صباح اليوم، على ثلاثة جثث تعود لإمام جامع الشهداء الشيخ علي عواد الكبيسي وشقيقه احمد المرشح لمنصب قائم مقامية القضاء وشقيقه الاخر، كانت مرمية بالقرب من قاعدة سعد العسكرية التابعة للجيش العراقي السابق في منطقة صحراوية تابعة لقضاء الرطبة غرب الرمادي، بعد نحو عشرة ايام على اختطافهم من قبل مجهولين يرتدون زي الشرطة"، مبينا أن "الجثث كانت مقطوعة الرأس". وأضاف المصدر"أن القوة نقلت الجثث إلى دائرة الطب العدلي لتسليمها". وكان مسلحون مجهولون يرتدون زي الشرطة الحكومية اختطفوا في الثاني من تموز الحالي، خمسة أشخاص بينهم إمام جامع وشقيقه وهو محام، في منطقة الابيله التابعة لقضاء الرطبة، 380كم غرب الرمادي، واقتادوهم إلى جهة مجهولة. يقين نت