وكالة حق عدد القراء 530 كشفت عضو لجنة حقوق الانسان في مجلس النواب اشواق الجاف عن تسجيل حالات اجبار قاصرات يقيمن في دور الدولة لرعاية الايتام على زواج المتعة ، وقالت " سجلنا حالات من خلال لقاء القاصرات في دور ايواء رعاية الايتام تعرضهن لقبول زواج المتعة عبر احد رجال الدين الذي غالبا ما يزور الدور فيختار من يراها مناسبة للزواج المؤقت بشخص اخر". واكدت ناشطات في منظمات المجتمع المدني تفشي ظاهرة الزواج المؤقت، وعزت اسباب ذلك الى وجود غطاء شرعي وتشجيع من قبل رجال الدين من دون مراعاة تداعيات هذا النوع من الزواج على الاوضاع الاجتماعية . النائبة أشواق الجاف واضافت الجاف :" ان الفتاة القاصرة وبعد ان تجبر على الزواج المؤقت لمدة زمنية قصيرة لاتستيع العودة الى دور الايتام فتضطر للالتحاق بدور الدعارة ". مشيرة الى تسجيل حالات استخدام القاصرات للعمل في البيوت خادمات " ثم يتم الاستغناء عن خدماتهن ويصبح مصيرهن مجهولا ". وطبقا لتقارير منظات المجتمع المدني فان حالات زواج المتعة ارتفعت بمعدلات عالية بعد سقوط النظام السابق ،وعبر وسطاء واشخاص مستعدين لتقديم خدماتهم لمن يرغب بالزواج لقاء الحصول على مبالغ مالية . ولفتت الجاف عضو ائتلاف الكتل الكردستانية الى ان لجنتها سجلت الحالات تمهيدا لطرحها امام مجلس النواب في جلساته المقبلة . محملة الجهات المكلفة بادارة دور الايتام مسؤولية الحفاظ على الفتيات :" وعلى الحكومة ان تتخذ اجراءاتها الفورية بخصوص الحد من هذه الظاهرة " معربة عن اعتقادها بصعوبة اتخاذ اجراء رسمي سريع ،" لان بعض المسؤولين من قياديي الاحزاب الدينية ينظرون الى زواج المتعة بوصفه حقا شرعيا وليست هناك موجبات لمنعه ". وانتشرت في منطقة الكاظمية في العاصمة بغداد ومحافظات وسط وجنوب العراق وخصوصا التي تضم مراقد دينية مكاتب اهلية لتسجل عقود الزواج تمهيدا لتصديقها في محاكم الاحول الشخصية ، وانتشرت تلك المكاتب لتلبية رغبه العديد من العراقيين في الحصول على تسجيل رجل دين من طائفتهم لعقد الزواج قبل مصادقته رسميا من قبل المحاكم المختصة . 7/7/2011 11:20:00 PM