استعراض شامل لأهم وأبرز التطورات الأمنية والسياسية التي شهدها العراق حتى مساء الاثنين مرات القراءة: 11 نشر بتاريخ: الإثنين 11-07-2011 08:03 مساء ضمن انطلاق حملة جيش التابعين الثانية المكثفة والخاصة على ما تسمى بالمنطقة الخضراء ضد الغزاة المحتلين وأعوانه الظالمين والمسماة (شهب السماء لقذف شياطين المنطقة الخضراء) ، كانت أولى بشائر هذه الحملة المباركة صباح هذا اليوم الاثنين 10 شعبان 1432هـ الموافق 11 تموز 2011م، حيث يسر الله لإخوانكم في كتيبة العمليات الخاصة إبلاغكم باستهداف ما يسمى بالمنطقة الخضراء بصاروخين من نوع كاتيوشا وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة واعترفت حكومة الاحتلال بذلك، ولله الحمد من قبل ومن بعد. اعترف جيش الاحتلال الأمريكي بمقتل أحد جنوده أمس الأحد جنوب العراق ولم يحدد جيش الاحتلال في بيانه المقتضب الذي نشر اليوم نوع الحادث أو المكان الذي قتل فيه الجندي على وجه الدقة .. مكتفيا بالقول أن جنديا من القوات الأمريكية قتل أمس الأحد جنوب العراق. التأميم : انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة رتلا لقوات الاحتلال الأمريكية في إحدى مناطق جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم ، اليوم الاثنين. وفي سياق منفصل شنت قوات حكومية وحكومية مشتركة مع الاحتلال حملتا دهم وتفتيش في مكانين منفصلين من مدينة كركوك مركز محافظة التأميم ، مما أسفرتا عن اعتقال 12 شخصا بينهم عناصر حكومية ، اليوم الاثنين. بغداد : أكد مصدر في الشرطة الحكومية صباح اليوم الاثنين قصف ما تسمى المنطقة الخضراء المحصنة وسط بغداد بثلاثة صواريخ كاتيوشا. نينوى : نفذت قوات حكومية حملة دهم وتفتيش واسعة أسفرت عن اعتقال 21 مدنيا اليوم الاثنين ، في محافظة نينوى. الانبار : عثرت قوة حكومية على جثث إمام مسجد واثنين من أشقائه مقطوعة الرأس بعد عشرة أيام على اختطافهم اليوم الاثنين ، غرب مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار. وفي سياق منفصل اعتقلت قوات الشرطة الحكومية عشرة مدنيين في حملة دهم وتفتيش نفذتها في مناطق متفرقة من محافظة الانبار الواقعة إلى الغرب من العراق ، اليوم الاثنين. صلاح الدين : أفاد مصدر حكومي في الشرطة ، اليوم الاثنين، بأن 11 مدنيا أصيبوا بتفجير سيارة مفخخة شمال شرق مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين ، مبينا أن الحصيلة أولية وقابلة للزيادة. وأكد مصدر في شرطة محافظة صلاح الدين الحكومية مقتل وإصابة ثلاثة عناصر حكومية بينهم ضابطان بانفجار عبوة لاصقة وضعت في سيارتهم صباح اليوم الاثنين شمال تكريت مركز محافظة صلاح الدين. بابل : أكد مصدر في قيادة شرطة بابل الحكومية يوم أمس اعتقال 16 مدنيا خلال عمليات دهم وتفتيش طالت عددا من الأحياء شمال الحلة مركز محافظة بابل. ديالى : أصيب احد الضباط الحكوميين واحد أفراد حمايته نتيجة انفجار عبوة ناسفة اليوم الاثنين ، في محافظة ديالى، كما وأصيب ثلاثة أشخاص بجروح مختلفة بانفجار عبوة ناسفة من النوع اللاصق كانت مثبة في السيارة التي كانوا يستقلونها شمال غرب مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى ، اليوم الاثنين. واسط : أكد مصدر في شرطة واسط الحكومية يوم أمس مقتل ضابط برتبة عميد في وزارة الدفاع الحالية شمال الكوت مركز محافظة واسط. البصرة : أصيب احد الصيادين العراقيين ، اليوم الاثنين بجروح بليغة بعد تعرضه لإطلاق نار من قبل قوات الحرس &quot;الإيرانية&quot; ، علما إن الصياد المذكور كان في الجانب العراقي من شط العرب. اتهم عضو في ما تسمى لجنة النفط والطاقة النيابية جهات سياسية وشخصيات متنفذة في الدولة لم يسمها بالوقوف خلف استمرار أزمة الكهرباء في البلاد لتورطهم بعمليات فساد تقدر بمليارات الدولارات في وزارة الكهرباء الحالية. وكشفت مصادر صحفية النقاب عن اتفاق سري بين الحكومة الحالية وواشنطن لتمديد بقاء قوات الاحتلال الأمريكية في العراق حتى نهاية عام 2016، وتحديد المقرّات والقواعد التي تستخدمها هذه القوات بعد نهاية العام الحالي. يقين نت ب ر