جملة اعتراضية علاء الاسواني منذ أسابيع، تلقيت الدعوة للقاء بعض أعضاء المجلس العسكري بغرض تبادل الرأي حول الأوضاع في مصر. قضيت بضع ساعات مع ثلاثة من السادة اللواءات في المجلس وانصرفت بانطباع جيد للغاية. لمست فيهم ادراكا شاملا عميقا للأحداث الداخلية والخارجية واخلاصا حقيقيا للثورة والوطن، لكنني أحسست أيضا أنهم بعيدون عن اتخاذ القرار، وأن دورهم يتلخص في نقل وجهات النظر المختلفة الى سلطة أعلى منهم. كنت آنذاك ما زلت أعتقد أن المجلس العسكري سوف ينفذ مطالب الثورة كما توقعنا منه، وكما تعهد لنا في بياناته الأولى. على أن ستة أشهر كاملة مرت على قيام الثورة ولم يتحقق مطلب واحد من مطالبها، بل وبدا الأمر أحيانا، وكأن المجلس العسكري يدفع بالأمور في عكس اتجاه الثورة. ثم جاء يوم الجمعة 8 يوليو فأرسل الشعب المصري رسالة قوية لمن يهمه الأمر، نزل ملايين المصريين في كل أنحاء مصر يطالبون المجلس العسكري بتحقيق مطالب الثورة. لماذا تأخر المجلس العسكري في تحقيق مطالب الثورة.؟!.. نحن نعرف أن هناك أطرافا اقليمية ودولية تعادى الثورة المصرية وتضغط بشدة من أجل اجهاضها.. بعض الأسر الحاكمة في دول الخليج دافعت عن حسني مبارك الى النهاية، وهي الآن تضغط على المجلس العسكري من أجل منع محاكمة مبارك بأي ثمن.. ربما يدفعهم لذلك، نوع من الوفاء لصديقهم مبارك، وربما لأن جمال وعلاء مبارك شريكان لبعض أمراء الخليج في مشروعات تجارية بملايين الدولارات، لكن السبب الأهم في رأيي، أن الثورة المصرية سوف تغير مفهوم الحكم في العالم العربي كله. من الآن فصاعداً، لن يكون الحاكم رمز الأمة ووالد المواطنين وشيخ القبيلة كما ينظر اليه في الخليج، لكنه سيكون موظفا عاما وخادما للشعب، اذا أخطأ وجبت محاسبته ومحاكمته. هذا المفهوم الديموقراطي للحاكم اذا انتقل من مصر الى الخليج، سيسبب مشاكل جمة للأسر الحاكمة هناك. اسرائيل أيضا، ومن ورائها الولايات المتحدة، تدفع بكل قوة من أجل القضاء على الثورة لأن التحول الديموقراطي سيجعل من مصر دولة قوية عملاقة تقود المنطقة العربية كلها، الأمر الذي يؤرق اسرائيل بشدة... هذه الضغوط الخارجية، مهما كانت قوتها، لا تفسر في رأيي تأخر المجلس في تحقيق مطالب الثورة. اذ إن المجلس العسكري ـ مهما انتقدنا أداءه السياسي ـ يعكس في النهاية روح العسكرية المصرية التي حرصت دائما على استقلال الارادة الوطنية، وتعاملت بحساسية بالغة مع أي تدخل اجنبي في القرار المصري. .. ماذا يقيد المجلس العسكري إذاً ويمنعه من تنفيذ مطالب الثورة؟ علينا هنا أن نتذكر أن حسني مبارك لم يكن مجرد حاكم مستبد، سرق أموال المصريين وأذلهم وأوصلهم الى الحضيض في كل المجالات. لقد شكل حسني مبارك نظاما استبداديا يحمل رؤية سياسية محددة تتلخص في التالي: أولا: الانفراد المطلق بالسلطة في عام 1986 عين مبارك اللواء زكي بدر وزيرا للداخلية وقد اشتهر رحمة الله عليه، بالاضافة الى قدرته الرهيبة على البطش بالمعارضين، بولعه البالغ بترديد البذاءات وتوجيه الشتائم المقذعة لكل من حوله. أثار زكي بدر استياء المصريين جميعا، لكن مبارك كالعادة ظل متمسكا به حتى ألقى بدر كلمة في بنها في شهر يناير 1990 وجه خلالها الشتائم الى الجميع بطريقة لا يمكن تحملها، ونشرت جريدة الشعب نص خطبته البذيئة، فأصدر مبارك قراراً بإقالته. وقد حكى لي رئيس تحرير جريدة الشعب المفكر الكبير عادل حسين ـ رحمه الله ـ أنه التقى بحسني مبارك بعد ذلك في احدى المناسبات فبادره مبارك قائلا: ـ اياك أن تعتقد يا عادل أن ما نشرته في جريدة الشعب كان سببا في اقالة زكي بدر. أنا الذي قررت اقالته بمزاجي. هكذا كان مبارك يعتبر الاستجابة للرأي العام نوعا من الضعف الذي يقلل من هيبته كحاكم. كان حسني مبارك ينفرد دائما بالقرار ولم يفكر قط أنه مطالب بتفسير قراراته أمام الشعب. كان ينفرد بتعيين الوزراء وإقالتهم بدون ابداء للأسباب، كما أن وزراءه جميعا كانوا بلا صلاحيات، مما جعلهم أقرب الى أفراد في طاقم سكرتارية منهم الى مسؤولين حقيقيين. هنا سوف نلاحظ أن المجلس العسكري يمارس مفهوم مبارك للسلطة نفسه. بعد أن تنحى مبارك عن الحكم، أجمع فقهاء القانون الدستوري على أن الدستور سقط بسقوط النظام، وأنه لا بد من كتابة دستور جديد عن طريق جمعية تأسيسية منتخبة. لكن المجلس العسكري انفرد بالقرار، وشكل لجنة لتعديل الدستور القديم، ثم أجرى استفتاء على التعديلات ثم تجاوز نتيجة الاستفتاء بإعلان دستور مؤقت.. ثم انفرد المجلس مرارا وتكرارا بقرارات، أقل ما يقال فيها، إنها لا تعبر عن رغبة الرأي العام ولا عن فكر الثورة .. قام المجلس بتشكيل حكومة نصف وزرائها على الأقل ينتمون قلبا وقالبا لنظام مبارك، ثم أصدر حركة تعيين المحافظين، فإذا بهم جميعا من رجال نظام مبارك وبعضهم من ضباط أمن الدولة الذين انتهكوا حرمات المصريين وأهدروا آدميتهم، وإذا بالمجلس العسكري بدلا من احالتهم للمحاكمة يكافئهم بتعيينهم محافظين. ثم يحتفظ المجلس العسكري بيحيى الجمل نائبا لرئيس الوزراء بالرغم استياء الجميع من أدائه ويعين وزيرا للخارجية كان يعلن دائما أن مبارك أفضل زعيم في تاريخ مصر.. وبالرغم من عشرات الدعوات لتطهير جهاز الدولة من فلول نظام مبارك، الا أن المجلس العسكري تجاهل هذه الدعوات، حتى قويت شوكة الثورة المضادة، وبدأت تضغط على المصريين من أجل التخريب وإحداث الفوضى.. ان المجلس العسكري بكل أسف يكرر معادلة مبارك الشهيرة .. « قل ما تشاء واكتب ما تشاء والحاكم يفعل ما يشاء «. وكما كان مبارك دائما بعيدا عما يحدث في الشارع المصري، لا يستجيب للناس الا بشكل متأخر ومحدود. فإن المجلس العسكري بعد أكثر من يوم ونصف من تظاهر ملايين المصريين مطالبين بتنفيذ مطالب الثورة، بعث لنا بالدكتور عصام شرف ليلقي علينا بيانا مرتبكا مشوشا يتجاهل كثيرا من المطالب الأساسية ويستعمل عبارات انشائية تذكر المصريين بتوصيات مؤتمرات الحزب الوطني. ثانيا: الاستقلال الشكلي لأجهزة الدولة كان حسني مبارك يكرر دائما، أن مصر دولة مؤسسات، وأنه لا يتدخل أبدا في استقلال القضاء .. وفي الوقت نفسه كنا نعلم أنه المتحكم الأوحد في كل ما يحدث في مصر. فقد كان الرئيس الأعلى لكل المؤسسات، وكان يتحكم في الجهاز القضائي عن طريق ادارة التفتيش القضائي التابعة لوزير العدل الذي يعينه بنفسه. مارس مبارك ضغوطاً شديدة على القضاة حتى يتحولوا الى أدوات في يده، وقد رفض معظم القضاة هذه الضغوط، لكن بعض القضاة قبلوها فأشرف بعضهم على تزوير الانتخابات، وظهرت وثائق تؤكد تعاون بعض القضاة مع مباحث أمن الدولة لاصدار أحكام بعينها في بعض القضايا. وبالرغم من طلبات شيوخ القضاة المتكررة بتطهير القضاء، مرت ستة أشهر على الثورة ولم يتخذ المجلس العسكري قرارا واحدا في اتجاه استقلال القضاء أو تطهيره، بل انه استبقى جهاز النيابة العامة وعلى رأسه السيد النائب العام الذي ـ مع احترامنا الكامل لشخصه ومقامه ـ اشتهر في عهد مبارك بالمواءمات السياسية التي كثيرا ما منعته من اتخاذ الاجراءات اللازمة ضد عشرات البلاغات التي تقدم بها مواطنون تعرضوا للتعذيب على أيدي ضباط الشرطة ومنعته أيضا من التفتيش على مقار أمن الدولة أو الأقسام بطريقة تمنع انتهاك كرامة المصريين التي كانت تجري فيها على قدم وساق. ثالثا: التنكيل بالمعارضين والتغني بالديموقراطية في عهد مبارك توحشت أجهزة الأمن تماما بحيث تعرض عشرات الألوف من المصريين الى الانتهاك والتعذيب في مقار أمن الدولة وفي أقسام الشرطة ولم يكن مبارك يفوت فرصة واحدة بدون أن يتغنى بالتحول الديموقراطي الذي شهدته مصر في عهده. اليوم نجد المجلس العسكري في بياناته يشيد بالثورة ويؤكد سيادة القانون، وفي الوقت نفسه يحيل آلاف المواطنين المدنيين الى المحاكم العسكرية، ويكفي أن تشترك في تظاهرة أو اعتصام، ويتم القبض عليك، حتى تواجه محاكمة عسكرية، قد تلقى بك لسنوات في السجن الحربي، وفي الوقت نفسه نرى الذين قتلوا المصريين ونهبوهم وأهدروا كرامتهم تتم محاكمتهم أمام محاكم مدنية. في النهاية، فان ما يقيد المجلس العسكري ويمنعه من تحقيق مطالب الثورة، هو أنه يتبع السياسات نفسها التي اتبعها حسني مبارك. اننا لا نشكك أبدا في اخلاص المجلس العسكري ولا في حرصه على انجاح الثورة لكن المجلس ـ مهما حسنت نواياه ـ لا يمكن أن يزيل نظام مبارك ليبني نظاما جديدا، وهو ما زال يتبع أساليب مبارك في ممارسة السلطة نفسها.. ان ادارة المجلس العسكري لمصر بعد الثورة غير ثورية بالمرة، الأمر الذى قد يدفع بالبلاد الى طريق مسدود ومواجهة خطرة. ان ملايين المصريين الذين قاموا بواحدة من أعظم الثورات في التاريخ، قد ارتضوا أن يتركوا ثورتهم أمانة في يد المجلس العسكري، لكنهم بعد ستة أشهر اكتشقوا أن شيئا لم يتغير. فنزلوا الى الشوارع ليطالبوا بإنجاز مطالب الثورة، لكن المجلس العسكري يبدو وكأنه لا يريد أن يستجيب اليهم. ان مطالب الثورة واضحة كتبناها ونادينا بها عشرات المرات وكلها بسيطة ومشروعة: العدالة والتطهير والاصلاح الديموقراطي. من حقنا أن نعرف أين حسني مبارك وما هي حالته الصحية فعلا؟ ولماذا لا يعامل مثل أي مسجون آخر؟ من حقنا أن نعرف أين جمال وعلاء مبارك، وأن نبعث بمن يتأكد من وجودهما في السجن؟ لا بد من تطهير جهاز الشرطة من الفاسدين والقتلة وتطهير جهاز الدولة بالكامل من أتباع حسني مبارك، ومحاكمات علنية عادلة لكل المفسدين والقتلة وعلى رأسهم حسني مبارك ووزير داخليته السفاح حبيب العادلي. لا بد من تطبيق العدالة الاجتماعية بوضع حد أدنى للأجور يكفل حياة انسانية للفقراء وحد أقصى للأجور يمنع نهب المال العام... هذه مطالب الثورة التي لن نتنازل عنها مهما تكن التضحيات. أتمنى أن يستمع المجلس العسكري الى صوت الشعب قبل أن يفوت الأوان، ان الشعب المصري الذي قدم مئات الشهداء وآلاف المصابين من أجل الثورة على أتم استعداد لتقديم المزيد من الدماء والأرواح من أجل الحرية.. Dralaa57yahoo.com [ ينشر بالتزامن مع «المصري اليوم» ـ القاهرةعاجل بيان خطير من المجلس العسكرى المصرى منذ قليل http://www.youtube.com/watch?v=vIv0k...layer_embedded لن نسمح لاحد بالقفز على السلطه و سنواجه التهديدات
