بسم الله الرحمن الرحيم ( فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَناً إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ ) (لأنفال:17) الهم صل على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه ومن والاه وبعد : كما وعدناكم في بياننا السابق بأننا سوف نعرض عليكم الفلم الذي يبين بقايا 13 جندي صليبي . مكن الله أخوتكم من قتلهم شمال بغداد . فلله الحمد والمنة . إليكم رابط العملية http://storeandserve.com/download/491391/001.zip.html ( ذَلِكَ الَّذِي يُبَشِّرُ اللَّهُ عِبَادَهُ الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ )(الشورى: من الآية23) الله اكبر الله اكبر ولله العزة ولرسوله والمؤمنين المكتب الإعلامي لجيش المجاهدين 21 / رمضـــان / 1427 هـ