الاربعاء 12 شعبان 1432 الموافق 13 يوليو 2011 الإسلام اليوم/ وكالات استشهد شاب فلسطيني، فجر اليوم الأربعاء، خلال عملية عسكرية نفَّذها جيش الاحتلال الإسرائيلي في مخيم "الفارعة" شمال نابلس بالضفة الغربية. وقال مصدر طبي: إنَّ إبراهيم عمر سرحان (21 عامًا) استشهد إثر إصابته برصاص الجيش الإسرائيلي خلال مواجهات اندلعت في مخيم الفارعة شمال مدينة نابلس فجر اليوم. وذكر أنّ القوات الإسرائيلية أعاقت إسعاف المصاب الذي أُصِيب في فخذه وتركته ينزف حتى الموت حيث جرى نقله لاحقًا إلى مستشفى رفيديا المحلي. وقال سكان محليون: إن قوات إسرائيلية اقتحمت المخيم وداهمت عددًا من المنازل بحثًا عن نشطاء فلسطينيين، وإثر ذلك اندلعت مواجهات مع سكان المخيم، أصيب خلالها سرحان الذي يدرس في قسم الهندسة بجامعة النجاح الوطنية. ومِن جهة أخرى، اعتقل جيش الاحتلال فلسطينيين اثنين خلال حملة دهم في بيت لحم بالضفة الغربية فجر الأربعاء. وقالت الإذاعة الإسرائيلية: إنّ الاعتقال طال "مطلوبيْن" في بيت أمر ببيت لحم دون أن تحدّد الجهة التنظيمية التي ينتميان إليها، مشيرة إلى أنه جرى إحالتهما للجهات الأمنية من أجل التحقيق معهما.