بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) [التوبة:14] الحمد لله العزيز القهار، المنعم على جنده بالنصر على الكفار والصلاة والسلام على المصطفى المختار محمد وعلى آله وأصحابه الأبرار.. وبعد: فها هي الأيام تجري بسنة الله التي فطر الله الناس عليها، لا تبديل لكلمات الله، سنة الله تعالى في جنده وأولياءه وحزبه، سنته في أعداءه المحاربين لدينه والطاغين في أرضه والمعتدين على عبيده، فقد كتب الله منذ الأزلَ (لَقَدْ سَبَقَتْ كَلِمَتُنَا لِعِبَادِنَا الْمُرْسَلِينَ*إِنَّهُمْ لَهُمُ الْمَنصُورُونَ * وَإِنَّ جُندَنَا لَهُمُ الْغَالِبُونَ) الصافات: 171 – 173، فلا بد للحق أن ينتصر وإن طال الزمان، ولا بد للظلم أن ينكسر ولو كان له أكثر الأعوان. وكما عوَّدكم جند كتائب ثورة العشرين على مدى ثمان سنين من الجهاد والرباط والصمود امام الاحتلال الغاشم ومشاريعه الخبيثة المكشوفة، فأنه يشرف المكتب الإعلامي للكتائب ان يقدم لكم بعضا من سطور العز والبطولة والنصر التي سطرها مجاهدونا الأشاوس، في إصداره الثاني عشر والذي حمل عنوان (أشد رهبة). والله نسأل أن يديم علينا أيام نصره وتأييده وأن يمكننا من خدمة دينه، وان يجعل هذا العمل خالصا لوجهه الكريم. الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين لا تنسونا من صالح الدعاء كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي 11 شعبان 1432 هـ - الموافق الثلاثاء 12تموز 2011 م رابط تحميلالإصدار http://ktb-20.com/news.php?action=view&id=1584 لتحميل تصاميم الإصدار: التصميم الأول التصميم الثاني