مَجْلِسْ شُورى المُجَاهِدين فِي العِراق يُعْلِن عَنْ بَعْض عَمَليّاتِهِ العَسْكَرية للفترة من 7 ولغاية 16 رمضان للعام 1427 هـ الموافق 29 / 9 / 2006 م ؛ ولغاية 8 / 10 / 2006 م . بسم الله الرحمن الرحيم ياربّ سدّد الرّميَ وثبّتِ الأقدام الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاةُ والسّلامُ على نبيّنا مُحَمّد وعَلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فَقَدْ فتح الله على إخْوانُكُمْ فِي الجَناح العَسكري لمَجْلس شُورى المُجاهدين بالعَمليات العسكرية البطولية التالية ؛ في شهر رمضان المبارك ، الذي تتوالى فيه الإنتصارات ؛ ولله الحمد والمنة . 1. تفجير عبوة ناسفة على سيّارة رباعية الدفع تابعة لوزارة الدّاخلية في منطقة مندلي قرب مدينة بعقوبة ضمن محافظة ديالى ، الأمر الذي أدّى إلى تدميرها بشكل كامل ؛ ومقتل جميع من كان فيها ، وذلك في يوم الجمعة 7 رمضان 1427 هـ الموافق 29 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 2. تنفيذ حكم الله في جاسوس مجوسي " إيراني الجنسية " يعمل لصالح القوات الصليبية في منطقة خان بني سعد ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر ظهراً من يوم الأحد 16 رمضان 1427 هـ الموافق 8 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 3. تصفية إحدى الجاسوسات والمُتَرجِمات لصالح الصليبيين مع حرسها الشخصي ، وذلك في يوم الثلاثاء 11 رمضان 1427 هـ الموافق 3 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 4. تدمير آلية نوع همر تابعة للحرس الوثني في منطقة مندلي ؛ ومقتل جميع من كان فيها ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك في يوم السبت 8 رمضان 1427 هـ الموافق 30 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 5. تفجير عبوة ناسفة على آلية نوع همر تابعة للحرس الوثني في منطقة خان بني سعد ضمن محافظة ديالى ؛ وهلاك جميع من كان فيها ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك في يوم السبت 15 رمضان 1427 هـ الموافق 7 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 6. تفجير عبوة ناسفة على آلية نوع همر تابعة للحرس الوثني في الحي الصناعي ضمن منطقة دور مندلي قرب مدينة بعقوبة ، مما أسفر عن مقتل وجرح من كان فيها ، وذلك في تمام الساعة السابعة صباحاً من يوم الاثنين 17 رمضان 1427 هـ الموافق 9 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 7. استهداف آلية صليبية نوع مدرعة في الجامعة بقنبرتين يدويتين " رمّانتين " ، مما أدّى إعطابها ؛ وهلاك جندي صليبي واصابة الآخرين بجروح بليغة ، وذلك في يوم الأربعاء 12 شعبان 1427 هـ الموافق 4 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 8. تصفية اثنين من عناصر الحرس الوثني في منطقة السيدية ؛ مع غنم أسلحتهم ، وذلك في يوم الجمعة 14 شعبان 1427 هـ الموافق 6 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 9. تصفية مقدم في الأمن العام في منطقة اليرموك - وهو من سكنة محافظة البصرة - ، وذلك في يوم السبت 15 شعبان 1427 هـ الموافق 7 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 10. تصفية اثنين من أفراد جيش الدّجّال منطقة حي الدّاخلية ضمن العاصمة بغداد ، وذلك في يوم الأحد 16 رمضان 1427 هـ الموافق 8 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 11. تدمير آلية نوع همر ومقتل جميع من كان فيها في منطقة يثرب ضمن محافظة صلاح الدّين ، بتفجير عبوة ناسفة عليها ، وذلك في يوم الثلاثاء 11 شعبان 1427 هـ الموافق 3 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 12. تدمير آلية نوع همر تابعة للقوات الصليبية ؛ ومقتل جميع من كان فيها في منطقة الصناعة ، وذلك في تمام الساعة الخامسة وأربعين دقيقة من مساءِ يوم الأربعاء 12 رمضان 1427 هـ الموافق 4 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . وتأتي هذه العمليات ضمن " سلسلة عمليات الفتح المبين العسكرية " التي أعلن عنها المجلس والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)