بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ الحَمدُ لله مُعزِ الإسلام والمُسلمين، ومُذل الكَفَرة والمُرتدين، والصَلاة والسَلام على إِمامِ المُجاهدين، وقائدِ الغُر المُحجلين الضَحوك القـَتال، وعلى آلهِ وصَحبهِ أجمعين ومن سارَ على نهجهم واهتدى بهديهم إلى يوم الدين, أما بعد : قال تعالى: {فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ} [الأنفال:17] بدأ أسود الأنصار في مدينة بغداد بحملة تستهدف عملاء الاحتلال من ضباط وجواسيس في وزراتي الداخلية والدفاع مستخدمين شتى الوسائل المتاحة لرد عدوانهم وردعهم عن أذية المسلمين والمجاهدين، فحماة الدار لا ينامون على ضيم، ماضون في استهداف المحتلين واعوانهم المرتدين باذن الله، ومن ثمار هذه الحملة هذه العمليات التي تم توثيقها: - قتل المجرم (قاسم محمد) الضابط برتبة مقدم في وزارة الداخلية والذي تحول الى منصب آخر قبل مدة، حيث تم الهجوم على سيارته وهي من نوع بيك آب نيسان وذلك بأسلحة كاتمة للصوت في شارع الربيع بمنطقة حي الجامعة غربي العاصمة بغداد، وذلك بكمين نصب له في تمام الساعة 9:00 صباحاً من يوم السبت 4 /5 /2011. - قتل النقيب (علاء الفتلاوي) والذي يعمل ضابطاً للتحقيق في ما يسمى "مديرية الجرائم " في منطقة العامرية والذي انتقل فيما بعد الى مديرية جرائم الكاظمية ثم الى مديرية مكافحة الإرهاب، وذلك بهجوم بالأسلحة الكاتمة للصوت بكمين نصبه الإخوة له في منطقة نفق الشرطة غربي العاصمة بغداد. - قتل ضابط برتبة عميد وخمسة من حراسه بأسلحة كاتمة للصوت فوق نفق الشرطة في منطقة حي الجامعة في تمام الساعة 00-11 صباحاً من يوم الأربعاء 8 /6 /2011. - بكمين محكم وعملية مدروسة بدقة استندت على معلومات دقيقة، قام الاخوة أسود بغداد بقتل المجرم (عمار علي) وهو ضابط تحقيق، حيث قام الاخوة بالهجوم عليه بأسلحة كاتمة للصوت في مدخل منطقة حي الإعلام جنوب غرب العاصمة بغداد وذلك في تمام الساعة 00-5 عصراً من يوم الخميس 9 / 6 / 2011 . - قتل المجرم(عماد صغير الساعدي) أحد عناصر الاستخبارات (مصدر للشرطة الوطنية) جُند قبل فترة وأوكلت له مهمة مدنية في موقع استراتيجي يستتر فيها بعمله هذا .. حيث عمل ببيع الوقود (البانزين) في منطقة حي الجهاد قرب الكراج وتم اغتياله بأسلحة كاتمة للصوت في يوم الاحد 12 /6 /2011 . - قتل المجرم (رائد موحان الوائلي) ضابط استخبارات، حيث قام الاخوة بوضع عبوة لاصقة مموهة في سيارته الشخصية وهي من نوع (daewoo-prince بيضاء اللون) على الشارع العام مقابل مجمع (حي صدام السكني)، وتم تفجيرها عليه في تمام الساعة 00-3 عصراً من يوم الاحد 12 /6 /2011 . - في يوم الثلاثاء 21 /6 /2011 نفذ أسود بغداد هجوماً على أحد المجرمين الذين أوغلوا في دماء المسلمين الأبرياء، حيث تمكنوا من قتل المجرم (سعد علي البيضاني) ضابط التحقيق التابع لدائرة الشؤون والأمن في وزارة الداخلية الرافضية، والمسؤول عن مراكز الشرطة في جانب الكرخ من بغداد، ومشهود له بالإجرام والحقد الرافضي ضد المسلمين، حيث قام الاخوة بقتله بعبوة لاصقة تم زرعها له داخل سيارته . - قتل المجرم (محسن الموسوي) أحد كبار مصادر المعلومات في منطقة الزعفرانية لديه علاقات مع كبار ضباط وزارة داخلية المنطقة الخضراء لجلب المعلومات والأهداف عن تواجد المجاهدين وتحركاتهم في تلك المنطقة، وذلك بأسلحة كاتمة للصوت في منطقة الزعفرانية في تمام الساعة 30-9 مساءاً يوم السبت 25 /6 /2011 . والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ديوان الجند جماعة أنصار الإسلام 11/شعبان / 1432 12 / تموز / 2011 المصدر: (مركز الفجر للإعلام)