مُجْمَل عَمليات " فَيلق عُمَر " التّابع لمَجْلس شُورى المُجاهدين في العاصمة بغداد ومحافظة ديالى ، للفترة من 9 ولغاية 18 رمضان 1427 هـ ؛ الموافق 1 ولغاية 10 تشرين الأول 2006 م بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّميَ وثبّت الأقدام الحمدُ لله رب العالمين والصلاةُ والسلامُ على نبينا محمد وعلى آله وصَحبه أجمعين . أما بعد: فهذه بعض عَمَليات المُلاحَقة والقضاء على زُمَر الرّوافض الحاقدين التي فتح الله بها على إخْوانُكُمْ اسُود التوحيد في فيلق عمر"رضي الله عنه" التابع لمجلس شورى المجاهدين في شهر رمضان المبارك ، الذي فيه أعظم فتوحات المسلمين ، حيث التسابق على الشهادة في سبيل الله ، ولله الحمد والمنة . 1. تصفية قياديّيَن بارزين من جيش الدّجّال في منطقة الفضل ضمن العاصمة بغداد ، وذلك في يوم الأربعاء 19 رمضان 1427 هـ الموافق 11 / 10 / 2006 م ، وقد تُركت أجسادهم النجسة في مكانها إلى يوم الخميس ؛ وبعد حضور دوريات من الحرس الوثني لانتشالهم ؛ تم الإشتباك معهم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة ، الأمر الذي أدّى إلى تدمير آلية وهلاك جميع من كان فيها ، ومقتل واصابة عدد آخر منهم ، وذلك في يوم الخميس 20 رمضان 1427 هـ الموافق 12 / 10 / 2006 م وللهِ الحمدُ والشّكر. 2. مقتل أحد قياديي جيش الدّجّال في منطقة حي الداخلية ببغداد ، وذلك في يوم الخميس 20 رمضان 1427 هـ الموافق 12 / 10 / 2006 م وللهِ الحمدُ والشّكر . 3. اغتيال ثلاثة عناصر من جيش الدجال بينهم قيادي في منطقة الدّورة ، وذلك في يوم الأربعاء 19 رمضان 11427 هـ الموافق 11 / 10 / 2006 م وللهِ الحمدُ والشّكر . 4. قنص اثنين من قياديي جيش الدّجّال في منطقة كنعان قرب بعقوبة ، وذلك في يوم الخميس 13 رمضان 1427 هـ الموافق 5 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 5. تصفية قيادي بارز في فيلق الغدر " بدر " في منطقة حي المعلمين ، وذلك في يوم الأربعاء 14 رمضان 1427 هـ الموافق 4 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 6. القضاء على اثنين من جيش الدجال في حي الدّاخلية ، وذلك في يوم الخميس 20 رمضان 1427 هـ الموافق 12 / 10 / 2006 م وللهِ الحمدُ والشّكر . 7. تصفية المدعو " باسم إبراهيم كيطان " وهو أحد قياديي جيش الدّجّال في منطقة الكاطون ، وذلك في يوم السبت 15 شعبان 1427 هـ الموافق 7 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 8. تصفية أحد قياديي جيش الدّجّال في منطقة الصناعة الثانية قرب بعقوبة ، وذلك في يوم السبت 15 شعبان 1427 هـ الموافق 7 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 9. تصفية اثنين من عناصر جيش الدّجّال في منطقة الكاطون قرب بعقوبة ، وذلك في يوم الاثنين 10 رمضان 1427 هـ الموافق 2 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 10. تصفية اثنين من عناصر جيش الدّجّال في منطقة الصناعة الأولى قرب بعقوبة ، وذلك في يوم الأربعاء 14 رمضان 1427 هـ الموافق 4 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 11. القضاء على اثنين من أفراد جيش الدّجّال في مدينة بعقوبة ، مع غنم أسلحتهم ، وذلك في يوم الخميس 13 رمضان 1427 هـ الموافق 5 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 12. اغتيال أحد عناصر جيش الدّجّال في منطقة الصناعة الأولى قرب بعقوبة ، وذلك في يوم الخميس 13 رمضان 1427 هـ الموافق 5 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 13. اغتيال أحد عناصر جيش الدّجّال في منطقة الصناعة الأولى ، وذلك في يوم السبت 15 شعبان 1427 هـ الموافق 7 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 14. القضاء على أحد عناصر جيش الدّجّال في منطقة التحرير قرب بعقوبة ، وذلك في يوم السبت 15 شعبان 1427 هـ الموافق 7 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 15. تصفية أحد عناصر جيش الدّجّال في منطقة التحرير ، وذلك في يوم الاثنين 17 شعبان 1427 هـ الموافق 9 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 16. اغتيال أحد أفراد جيش الدّجّال في منطقة التحرير ، وذلك في يوم الثلاثاء 18 شعبان 1427 هـ الموافق 10 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 17. اطلاق قنبرتي هاون عيار 82 ملم على أحد أوكار جيش الدّجّال في قضاء بلدروز ضمن محافظة ديالى ، وكانت الإصابة مباشرة ، وذلك في يوم الثلاثاء 11 رمضان 1427 هـ الموافق 3 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 18. اطلاق صاروخ نوع c 5 k على أحد أوكار جيش الدّجّال المهمة والكبيرة في قضاء بلدروز ضمن محافظة ديالى ، وكانت الإصابة مباشرة ، وذلك في يوم الثلاثاء 11 رمضان 1427 هـ الموافق 3 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 19. تدمير أحد أوكار جيش الدّجّال في قضاء بلد روز ، وذلك في يوم الثلاثاء 11 رمضان 1427 هـ الموافق 3 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 20. تدمير مجموعة من أوكار جيش الدّجّال المتجمعة في منطقة قريبة من قضاء بلد روز ، وذلك في يوم الأربعاء 12 رمضان 1427 هـ الموافق 4 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 21. تدمير أحد أوكار جيش الدّجّال في منطقة بلد روز ، وذلك في يوم الاربعاء 12 رمضان 1427 هـ الموافق 4 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 22. القضاء على خمسة عناصر من جيش الدّجّال في منطقة بلدروز ، وذلك في يوم الاربعاء 12 رمضان 1427 هـ الموافق 4 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 23. اطلاق خمس قنابر هاون عيار 82 ملم ؛ على أحد أوكار جيش الدّجّال المهمة والكبيرة في منطقة بلدروز ، وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة ، وذلك في يوم الاربعاء 12 رمضان 1427 هـ الموافق 4 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 24. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على أحد أوكار جيش الدّجّال في منطقة الوجيهية قرب بعقوبة ، مما أسفر عن تدميره ؛ وهلاك من كان فيه ؛ وغنم أسلحته ؛ وذلك في يوم الخميس 13 رمضان 1427 هـ الموافق 5 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 25. اطلاق مجموعة من قنابر الهاون عيار 82 ملم على أحد أوكار جيش الدّجّال في منطقة بلد روز ، وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة ، وذلك في يوم الخميس 13 رمضان 1427 هـ الموافق 5 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 26. القضاء على اثنين من عناصر جيش الدّجّال في منطقة بلد روز ، وذلك في يوم الخميس 13 رمضان 1427 هـ الموافق 5 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 27. تصفية ثلاثة عناصر من جيش الدّجّال ؛ واصابة أربعة آخرين في منطقة بلد روز ، وذلك في يوم الخميس 13 رمضان 1427 هـ الموافق 5 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 28. تدمير أحد أوكار جيش الدّجّال في منطقة الوجيهية قرب بعقوبة ، وذلك في يوم الجمعة 14 رمضان 1427 هـ الموافق 6 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 29. قصف أحد أوكار جيش الدّجّال الكبيرة والمهمة في منطقة " قرة جواد بشو" ضمن منطقة بزايز بهرز قرب بعقوبة بقنابر الهاون عيار 82 ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة وتم تدمير الوكر بالكامل ، وذلك في يوم الجمعة 14 رمضان 1427 هـ الموافق 6 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 30. قصف أحد أوكار جيش الدّجّال الكبيرة والمهمة في منطقة قرة جواد بشو ضمن منطقة بزايز بهرز قرب بعقوبة بقنابر الهاون عيار 120 ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في وقتٍ أخرٍ من يوم الجمعة 14 رمضان 1427 هـ الموافق 6 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 31. تصفية أحد عناصر جيش الدّجّال في مدينة شهربان ضمن محافظة ديالى ، وذلك في يوم السبت 8 رمضان 1427 هـ الموافق 29 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 32. اطلاق أربعة قنابر هاون عيار 82 ملم على أحد أوكار جيش الدّجّال المهمة في مدينة شهربان ، وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة ، وذلك في يوم الأحد 9 رمضان 1427 هـ الموافق 1 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 33. القضاء على أحد عناصر جيش الدّجّال في مدينة شهربان ؛ وجرح آخر ، وذلك في يوم الاثنين 10 رمضان 1427 هـ الموافق 2 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 34. تصفية ثلاثة عناصر من جيش الدّجّال في مدينة شهربان ، وجرح اثنين آخرين ، وذلك في يوم الاثنين 10 رمضان 1427 هـ الموافق 2 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 35. اطلاق تسع قنابر هاون عيار 82 ملم على أحد أوكار جيش الدّجّال المهمة والكبيرة في مدينة شهربان ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في يوم الثلاثاء 11 رمضان 1427 هـ الموافق 3 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 36. تصفية أحد أفراد جيش الدّجّال في مدينة شهربان ، وذلك في يوم الثلاثاء 11 رمضان 1427 هـ الموافق 3 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 37. القضاء على أحد عناصر جيش الدّجّال في مدينة شهربان ، وذلك في يوم الأربعاء 12 رمضان 1427 هـ الموافق 4 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 38. اطلاق ثلاث قنابر هاون عيار 120 ملم ، على أحد أوكار جيش الدّجّال الكبيرة والمهمة قرب مدينة شهربان ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في يوم الخميس 13 رمضان 1427 هـ الموافق 5 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 39. اطلاق سبع قنابر هاون عيار 82 ملم ، على أحد أوكار جيش الدّجّال الكبيرة والمهمة قرب مدينة بعقوبة ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في يوم الخميس 13 رمضان 1427 هـ الموافق 5 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 40. اطلاق خمس قنابر هاون عيار 82 ملم ، على أحد أوكار جيش الدّجّال الكبيرة والمهمة قرب مدينة بعقوبة ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في يوم الخميس 13 رمضان 1427 هـ الموافق 5 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 41. اغيال اثنين من عناصر جيش الدّجّال وسط مدينة بعقوبة وجرح ثلاثة آخرين ، وذلك في يوم السبت 15 رمضان 1427 هـ الموافق 7 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 42. تصفية ثلاثة عناصر من جيش الدّجّال في مدينة شهربان ، وذلك في يوم الاثنين 17 رمضان 1427 هـ الموافق 9 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 43. القضاء على أحد عناصر الشرطة المرتدّة في مدينة شهربان ، وذلك في يوم الاثنين 17 رمضان 1427 هـ الموافق 9 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 44. اطلاق أربع قنابر هاون عيار 82 ملم ، على أحد أوكار جيش الدّجّال الكبيرة والمهمة قرب مدينة شهربان ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في يوم الثلاثاء 18 رمضان 1427 هـ الموافق 10 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 45. اطلاق أربع قنابر هاون عيار 82 ملم ، على أحد أوكار جيش الدّجّال الكبيرة والمهمة في مكانٍ أخرٍ من مدينة شهربان ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في يوم الخميس 13 رمضان 1427 هـ الموافق 5 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 46. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على أحد أوكار جيش الدجال في منطقة التحرير ، أدّى إلى تدميره وغنم أسلحته ، وذلك في يوم السبت 15 رمضان 1427 هـ الموافق 7 / 10 / 2006 م وللهِ الحمدُ والشّكر. 47. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على أحد أوكار جيش الدجال في منطقة التحرير ، أدّى إلى تدميره وغنم أسلحته ، وذلك في يوم الأحد 16 رمضان 1427 هـ الموافق 8 / 10 / 2006 م وللهِ الحمدُ والشّكر . 48. تدمير أحد أوكار جيش الدجال في منطفة السادة قرب بعقوبة ، وذلك في يوم الاثنين 17 رمضان 1427 هـ الموافق 9 / 10 / 2006 م وللهِ الحمدُ والشّكر . 49. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على أربعة أوكار لجيش الدجال في منطقة التحرير ، أسفر عن تدميره وهلاك من كان فيه ، وغنم أسلحته ، وذلك في يوم الثلاثاء 18 رمضان 1427 هـ الموافق 10 / 10 / 2006 م وللهِ الحمدُ والشّكر . وتأتي هذه العمليات ضمن " سلسلة عمليات الفتح المبين العسكرية " التي أعلن عنها المجلس والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)الله اكبر الله اكبر لله دركم يا اسود فيلق عمر
الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم اشفي جريحهم وسدد رميهم و ثبت أقدامهم واحفظهم ووفقهم واحرسهم وانصرهم وتقبلهم في الشهداء اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير
