مجلس شورى المجاهدين في العراق يتبنى العملية الاستشهادية على سيطرة للمرتدّين من عناصر الحرس الوثني بسم الله الرحمن الرحيم ياربّ سدّد الرّميَ وثبّتِ الأقدام الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاةُ والسّلامُ على نبيّنا مُحَمّد وعَلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: الحمدُ لله ناصر المُجاهدين ، وقامع الكُفر والكافرين ، ومخزي المنافقين والمرتدين ، والصلاةُ والسلامُ على قائد الغرّ المحجلين ، وعلى آله وصحبه سادة المجاهدين، أما بعد : فهذه بشارت النصر في هذا الشهر المبارك تتوالى ؛ وها هو عرش الطاغوت نراه يتهاوى ؛ على أيدي أبناء الأمة الغيارى ، فها قد أنطلق يوم الخميس 13 رمضان 1427 هـ الموافق 5 / 10 / 2006 م ؛ أسدٌ من أسود بلاد الرافدين ، ومن " كتيبة الاستشهاديين " كتيبة ابي دجانة الأنصاري التابعة لمجلس شورى المجاهدين في العراق ، لينغمس بسيّارته المفخّخة وسط سيطرة للمرتدّين من عناصر الحرس الوثني في منطقة أبي غريب فكبّر وفجّر وانتقل هناك .. ليلقى ربه متقطعا في سبيله .. قطّعه الشوق إلى ربه ، وقد زرق الأخ " تقبله الله " تدمير السيطرة بالكامل وهلاك سبعة عناصر منهم وجرح آخرين نسأل الله أن يجعله من الذين سبقت لهم منه الحسنى ، ولله الحمد والمنة . وتأتي هذه العمليات ضمن " سلسلة عمليات الفتح المبين العسكرية " التي أعلن عنها المجلس والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)