مُجْمَل عَمليات " فَيلق عُمَر " التّابع لمَجْلس شُورى المُجاهدين للفترة من 28 شعبان ولغاية 12 رمضان 1427 هـ الموافق 21 / 9 / 2006 م ؛ ولغاية 4 / 10 / 2006 م . بسم الله الرحمن الرحيم يا ربّ سدّد الرّميَ وثبّت الأقدام الحمدُ لله رب العالمين والصلاةُ والسلامُ على نبينا محمد وعلى آله وصَحبه أجمعين . أما بعد: فهذه مُجْمَل عَمَليات المُلاحَقة والقضاء على زُمَر الرّوافض الحاقدين التي قام بها إخْوانُكُمْ اسُود التوحيد في فيلق عمر"رضي الله عنه" التابع لمجلس شورى المجاهدين 1. تصفية أحد قياديي جيش الدجال في منطقة أبي غريب ، وذلك في يوم الخميس 28 شعبان 1427 هـ الموافق 1427 هـ الموافق 21 / 9 / 2006 م . 2. استهداف قيادي في جيش الدّجّال " وهو المسئول عن منطقة حي العامل " ، مما أسفر عن إصابته إصابة بليغة ومقتل ثلاثة من حرسه الشخصي ، وذلك في يوم الأحد 9 رمضان 1427 هـ الموافق 1 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 3. تصفية ستة عناصر من جيش الدّجّال في منطقة حي اليرموك ضمن العاصمة بغداد ، وذلك في يوم الجمعة 7 رمضان 1427 هـ الموافق 29 / 9 / 006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 4. تصفية اثنين من جيش الدّجّال في منطقة حي اليرموك ، وذلك في يوم الأحد 9 رمضان 1427 هـ الموافق 1 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 5. القضاء على ثلاثة عناصر من جيش الدّجّال في منطقة الدّاوودي ضمن العاصمة بغداد ، وذلك في يوم الاثنين 10 رمضان 1427 هـ الموافق 2 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 6. اغتيال أربعة عناصر من جيش الدّجّال في حي اليرموك ، وذلك في يوم الثلاثاء 11 رمضان 1427 هـ الموافق 3 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 7. تصفية اثنين من جيش الدّجّال في منطقة الدّاوودي ، وذلك في يوم الثلاثاء 11 رمضان 1427 هـ الموافق 3 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 8. قصف أحد الأوكار المهمة لجيش الدّجّال في منطقة الزكوك قرب منطقة بهرز ضمن محافظة ديالى بمجموعة من الهاونات ، وكانت الاصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في يوم الخميس 6 رمضان 1427 هـ الموافق 28 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 9. نسف أحد أوكار جيش الدّجّال المهمة في منطقة مندلي ، وذلك في يوم السبت 15 رمضان 1427 هـ الموافق 7 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 10. تدمير أحد أوكار جيش الدّجّال في منطقة الخفاجي قرب منطقة خان بني سعد ، وذلك في يوم السبت 15 رمضان 1427 هـ الموافق 7 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 11. قصف أحد أوكار جيش الدّجّال المهمة والكبيرة في منطقة خرنابات قرب مدينة بعقوبة ، وكانت الاصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر من ظهرِ يوم الخميس 6 رمضان 1427 هـ الموافق 28 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 12. قصف أحد أوكار جيش الدّجّال المهمة والكبيرة في منطقة خرنابات قرب بعقوبة ، وكانت الاصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام الساعة الثانية عشر والنصف من ظهرِ يوم الجمعة 7 رمضان 1427 هـ الموافق 29 / 9 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 13. تصفية أحد عناصر جيش الدّجّال في منطقة الكاطون قرب مدينة بعقوبة ، وذلك في يوم الثلاثاء 11 شعبان 1427 هـ الموافق 3 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . 14. تصفية أحد عناصر جيش الدّجّال في منطقة الكاطون قرب بعقوبة ، وذلك في تمام الساعة الواحدة ظهراً من يوم الأربعاء 12 رمضان 1427 هـ الموافق 4 / 10 / 2006 م ، وللهِ الحمدُ والشّكر . وتأتي هذه العمليات ضمن " سلسلة عمليات الفتح المبين العسكرية " التي أعلن عنها المجلس والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)