بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : بعد متابعة استخبارية دقيقة وتخطيط مدروس ومرابطة استمرت لعدة أيام، قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1635 من يوم 10/7 باستهداف موكب أحد مسؤولي حكومة المنطقة الخضراء وهو المجرم (سلام الخفاجي- وكيل وزير) في منطقة اليرموك- الأربعة شوارع في بغداد، مما أسفر عن تدمير إحدى عجلات الموكب ومقتل وإصابة من فيها. وقد تناولت وسائل الإعلام الخبر واعترفت أجهزة حكومة الردة بالعملية. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 13 / شعبان / 1432هـ