بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 2225 من يوم 11/7 بتفجير عبوتين ناسفتين على محل لبيع الخمور والدوريات الحكومية في منطقة نفق الشرطة غرب بغداد، حيث تم تفجير العبوة الأولى على محل لبيع الخمور مما أسفر عن تدمير المحل واحتراقه بالكامل ، وبعد عشرة دقائق اقتربت دوريات تابعة للحرس الحكومي والشرطة الوطنية من محل انفجار العبوة الأولى فتم تفجير العبوة الثانية عليهم ولم تعرف النتائج بسبب تطويق المكان وإغلاق الطرق المؤدية إليه. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 13 / شعبان / 1432هـ