الجمعة 14 شعبان 1432 الموافق 15 يوليو 2011 الإسلام اليوم/ وكالات قام جيش الاحتلال الأمريكي الجمعة، بتسليم حكومة نوري المالكي، خمسةً من كبار المسئولين في نظام صدام حسين، صدرت بحقهم أحكام بالإعدام، من بينهم أخوان غير شقيقان للرئيس الراحل، الذي أطاح به الغزو الأمريكي للعراق عام 2003، وأعدمه الاحتلال أواخر عام 2006. وذكر التلفزيون العراقي الرسمي، أنَّ وزارة العدل بحكومة رئيس الوزراء نوري المالكي، تسلّمت خمسة من رموز النظام السابق، منهم وطبان إبراهيم الحسن، وسبعاوي إبراهيم التكريتي، أخوان صدام غير الشقيقين، بالإضافة إلى وزير الدفاع السابق سلطان هاشم أحمد، والجنرال السابق حسين رشيد، والقيادي السابق بحزب "البعث" المنحل، عزيز صالح النومان. وكان المسئولون السابقون الخمسة، في نظام صدام حسين، ضمن 206 معتقلين، تحتفظ بهم قوات الاحتلال الأمريكية في سجن "كروبر" العسكري، والذي يقع بالقرب من مطار بغداد، والذي سلّمه جيش الاحتلال الأمريكي إلى حكومة المالكي في يوليو من العام الماضي. وأمضى صدام، الذي اعتقلته قوات الاحتلال الأمريكية في ديسمبر عام 2003، نحو ثلاث سنوات في سجن "كروبر"، قبل أن يتم تسليمه إلى الحكومة العراقية، ومن ثَمّ تنفيذ حكم الإعدام بحقه، في 30 ديسمبر من عام 2006. وكانت محكمة عراقية قد أصدرت، في مارس 2009، حكمين بالإعدام بحق كل من وطبان وسبعاوي الحسن، بعد إدانتهما في قضية "تجار بغداد"، كما قضت بالسجن 15 عامًا بحق نائب رئيس الوزراء السابق، طارق عزيز، ووزير الدفاع السابق، علي حسن المجيد، الملقب بـ"علي الكيماوي"، لدورهما في ذات القضية. وبدأت المحاكمة في أبريل 2008 في قضية إعدام 42 من تجار العاصمة العراقية عام 1992، بتهمة التلاعب في أسعار المواد الغذائية، خلال فترة الحصار الذي فرض على العراق، عقب غزو العراق للكويت عام 1990.