لعل المطلع على الأخبار بصورة دقيقة يجد ان اهل الزيغ والباطل يتمنون الهفوات والأخطاء من المجاهدين ، ليس ذلك فحسب . بل أنهم يكيدون لهم شر الأمور ، بعد هذا المحاولات السخيفه للنيل من المؤمنين في رمضان يخرج ناعق ينعق ، ويتكلم على شيخنا الأمير ابو عبد الله حفظه الله بحفظه بأنه قد أستشهد أثر أحد المعارك في افغانستان ، ولكن المؤمن يعلم بأن الأمر ليس سوى خدعه حقيرة وسمجه لا ترقى لأن تصل الى الأسماع . بعد ذلك وبصوره غير مباشرة ربطت بين هذا المحبطات التي يدعون وبين خبر قد نُشر حول الشيح ابي حمزه المهاجر حفظه الله ونصرة يُقال فيها ان الشيخ قد قُتل ، وهذا ايضاً من محاولاتهم البائسه للنيل من عزيمه المؤمنين . في هذا الأجواء المملوئه بالكذب على اهل الحق ، يظهر لنا شريط بأسم " مناصحه " يخرج فيه نكره قد كنى نفسه بأبي اسامه العراقي اربطوا جميع هذا المحبطات ، سيكون الطرف واحد أمريكا / وخدمهم الرافضه وكان الرد تفجير مستودع الذخائر الأمريكي . . مُحبطات الأمريكان واهل الرفض هي ليست الا ردة فعل من أحمق قد جن اثر هذا الأنتصارات المُباركة فهم فئران على ساحات الردى ، واغبياء على الساحة الأعلاميه والأمريكان اليوم ومن وقف معهم سواء من الرافضه او من المحسوبين على اهل السنه يجودون بأنفسهم ، الا هي سكرات موتهم بأذن الله وفي غيهم يعمهون "قل جاء الحق وما يبدى الباطل وما يعيد" "سبإ آية 49" فبوركتم يا أسود الشرى ونسأل الله عز وجل ان نلحق بكم عاجلاً غير آجل مُحبكم في الله ابو سليمان العراقي