الحمد لله القائل : إِنَّهُمْ يَكِيدُونَ كَيْداً (15) وَأَكِيدُ كَيْداً (16) فَمَهِّلِ الْكَافِرِينَ أَمْهِلْهُمْ رُوَيْداً (17) الطارق والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة .. القائل : [ لا تزال طائفة من أمتي ظاهرين على الحق لا يضرهم من خذلهم حتى يأتي أمر الله وهم كذلك ] . ( صحيح ) وأخرجه مسلم وغيره أما بعد .. أيها الموحدون في كل مكان .. يا أنصار التوحيد والجهاد .. فقد جاءنا خبر يسعد كل من سبر أغواره .. ألا وهو تلكم المحاولة الخائبة للنيل من القمة السامقة والجبل الأشم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين وأميرها بكل وضوح وصراحة .. أقولها بملء فيّ : لقد عجزت أم العهر أمريكا وأذنابها وحلفاؤها عن مواجهة شلال الجهاد الهادر .. لاسيما العمليات الاستشهادية التي جعلتهم يترنحون .. بعدما لم يجدوا لهم من دونها سترا .. ولم يعد لهم منها محيصا ومهربا لقد قهرتهم قاعدة الجهاد عسكريا .. ببذل الأرواح والمهج رخيصة في سبيل الله .. في مقابل قوم يحبون الحياة .. وينهلون ويغترفون من ملذاتها وشهواتها كالبهائم تماما بتمام أين السبيل ؟ وما المفر ؟ بعد أن غاصت أمريكا في الوحل إلى شحمتي الأذن .. ولم يعد لها من خيار .. سوى إكمال الطريق إلى نهايته وإلا فلتواجه مصيرها المحتوم .. وهو سقوط الإمبراطورية المهيبة .. وتهاوي القبضة الرهيبة إن أمريكا قد وقعت بين خيارين أحلاهما مر .. إما أن تواصل الطريق .. فتواجه مزيدا من أنهار الدماء التي تسيل من جنودها وتتسارع جريانها يوما بعد يوم .. بعد أن اشتد ساعد الجهاد والمجاهدين .. وقويت شوكتهم .. واجتمعت كلمة القبائل عليهم .. وتهافت الشباب على الالتحاق بصفوفهم .. لنيل شرف الجهاد .. ورفع لواء التوحيد .. وإما أن تخرج من العراق .. فتخرج معها روحها .. وتتهاوى ميتة .. لا حراك فيها .. جثة تنهشها السباع الضارية كعدوها اللدود الاتحاد السوفيتي إن ما جرى للأخير .. يجري بكل فصوله لأمريكا على أرض الرافدين وما هي إلا برهة من الزمن .. وتلحق أمريكا بروسيا .. وتكون تاريخا .. وأثرا بعد عين وتقوى شوكة الموحدين .. وترتفع راية المجاهدين .. ليفر من أمامهم الطواغيت المرتدين .. خائفين مذعورين .. بعد أن فقد الملاذ الأمين .. والركن الركين .. ماذا تفعل أمريكا في هذه الورطة ؟ لابد من عمل استخباراتي خبيث .. فلتحاول إذا .. عن طريق عميل حقير أن توقع بين المجاهدين وبأسلوب شيطاني ماكر .. يخرج الخبيث الفاجر .. مدعيا أنه من قادة المجاهدين الأكابر مخاطبا شيخ المجاهدين أسامة .. شاكيا الليث الهمام أبا حمزة المهاجر على نهج سلفه البائد .. الذي شكا خال رسول الله صلى الله عليه وسلم .. سعدا بن أبي وقاص للفاروق عمر قائلا : إنه لم يعدل بين الرعية ، ولم يخرج في السرية ، ولم يحكم بالسوية '.ويطلع علينا الخبيث ببيانه .. وتتلقفه وسائل الإعلام العميلة ( كأنما هم على موعد ) ليزينوا الخطاب .. وليضفوا عليه هيبة .. ونوعا من الرسمية والمصداقية .. لكن هيهات .. ثم هيهات قد يتأثر بترهاته متذبذب .. أو متشكك .. لكنه لا ينال من مأربه شيئا .. إلا كما ينال العصفور من المحيط أدخل فيه منقاره ثم أخرجه مما قاله الخبيث : اقتباس: اقتباس: إن عدم علمك برجالات العراق ليس حجة في اختيار غيرهم... وواجب أن يوكل الأمر للعراقي كما وكل الأمر إلى الأفغاني في أفغانستان.&quot; كلام أحكم في أروقة الاستخبارت .. ومهما بلغت درجات خبثنم ومكرهم .. فإن الله يرد عن أوليائه ويدفع عنهم مكر أعدائهم يحاول إثارة أهل العراق على القاعدة .. لشق عصا الطاعة .. وتفريق الصف .. وتمزيق الُلحمة .. فالخبيث يدندن حول الجاهلية النتنة .. ليشعلها فتنة جاهلية .. مصري .. عراقي .. يميني .. إننا نطيع قادتنا الذين هم ولاة أمورنا .. ولو أُمّر علينا عبد حبشي كأن رأسه زبيبة .. هكذا أمرنا رسولنا صلى الله عليه وسلم ولا ننظر لجنسيات تعود إلى حدود سايكس بيكو العفنة فأمة الإسلام دولة واحدة على قلب رجل واحد وقاعدة الجهاد فيها عزام الأمريكي .. وفيها الفليبيني .. والباكستاني .. والعربي .. والأوربي جمعتهم لا إله إلا الله .. فلا تفرقهم نعرات الجاهلية .. التي ما خرجوا إلا ليمحوا أثرها .. وليستبدلوها بمنهج الإسلام الشامل .. يقول الخبيث العراقي : اقتباس: اقتباس: &quot;شيخنا الكريم أسامة بن لادن إنك اخطأت في اختيار الأمير ونأمل في أن يصلك كلامنا والا يخفيه عنكم بعض ممن حولك لكي تتخذ القرار المناسب وتحل بيعة التنظيم في العراق ونحن أبناؤك لم نقصر في قيادة الحرب والجهاد&quot;. هل تعتقد أن الشيخ أسامة يسمع للمجاهيل ؟ أو يبني قراراته على وشايات ؟ يا لِسذاجة الاستخبارت !! وانظر إلى التخابث في قوله : اقتباس: اقتباس: والا يخفيه عنكم بعض ممن حولك وكأن الشيخ يعيش في برج عاجي .. فيتلقى الأخبار من حاشيته !! إن الشيخ أسامة حفظه الله .. مطالع جيد على مجريات الأمور لا يغتر كثيرا بكلام من سفه نفسه وباعها لحساب أعداء الله .. ولا يغتر بلحن القول . ولا بتنميق اللفظ فأرح بالك .. وبشر من خلفك بما يسوؤكم جميعا .. ثم عدد الخبيث بعضا مما ادعاه كذبا وزروا على المجاهدين : اقتباس: اقتباس: زرع العبوات في المنازل والمدارس والمستشفيات ومطاردة المسلمين من اهل السنة في لقمة عيشهم ورزقهم ، و تصفية العلماء والائمة والخطباء . من يصدقك ؟ حتى أعداء القاعدة لا يصدقونك لأن العدو قبل الصديق يعرف أخلاق المجاهدين لقد أطلق أبو مصعب الزرقاوي - تقبله الله - حنرالا أمريكيا كبيرا بعد وقوعه في الأسر والسبب أن أحد أهالي الفلوجة قد أجاره هذه هي أخلاق القاعدة المستمدة من أخلاقيات الإسلام فمن يصدق افتراءاتك وكذبك المفضوح .. قال تعالى : وَمَنْ أَظْلَمُ مِمَّنِ افْتَرَى عَلَى اللَّهِ كَذِباً أُولَئِكَ يُعْرَضُونَ عَلَى رَبِّهِمْ وَيَقُولُ الْأَشْهَادُ هَؤُلاءِ الَّذِينَ كَذَبُوا عَلَى رَبِّهِمْ أَلا لَعْنَةُ اللَّهِ عَلَى الظَّالِمِينَ (18) الَّذِينَ يَصُدُّونَ عَنْ سَبِيلِ اللَّهِ وَيَبْغُونَهَا عِوَجاً وَهُمْ بِالْآخِرَةِ هُمْ كَافِرُونَ (19) هود يقول الخبيث العراقي : اقتباس: اقتباس: التنظيم يتصرف بطريقة غريبة ... وقد بدأ اهل السنة يشكون في علاقة الصليبيين والرافضة مع قادة التنظيم لان ما يريده الصليبيون والرافضة يسهله لهم هؤلاء الشرذمة . هذه قاصمة ظهرك يا خبيث الصليبون والروافض على علاقة بقادة التظيم ؟؟ !! والمجاهدون يسهلون لهم ما يريدون ألا لعنة الله على الظالمين إن الرافضة أيها الحقير يموتون هما وغما وكمدا حين تذكر القاعدة إنهم أشعلوا سماء العراق فرحا وبهجة بارتقاء الأمير الذباح بعد أن سامهم الموت الزؤام وأخوه المهاجر على دربه يسير وأهل السنة الذين تتدعي أنهم يشكون في القاعدة قد التفوا حولها في لُحمة قلما تجدا لها مثيلا فأبشر بما يسوؤك ويسوء أولياءك أيها الحقير ألم تسمع بحلف المُطيبين ؟ إنه أبلغ رد عليك وعلى أجهزة الاستخبارت في دعواكم السابقة .. وأخيرا .. قد كتبت هذه الكلمات على عجالة .. محتسبا الأجر من عند من لا يضيع عنده الأجر .. فوالله إن الذب عن المجاهدين والدفاع عنهم لهو أفضل من نوافل العبادة في هذه الأيام اللهم احفظ عبادك المجاهدين .. وسدد رميهم .. وأهلك عدوهم اللهم عليك بمن آذاهم اللهم جمد الدم في عروق أبي أسامة العراقي اللهم ابتله بما يكره فيمن يحب اللهم سلط عليه الأمراض الخبيثة تنهش جسده حتى يتمنى الموت فلا يجده اللهم من أرادنا والموحدين المجاهدين بسوء فرد كيده في نحره .. واجعل تدبيره تميره .. واجعل دائرة السوء عليه اللهم آمين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصل اللهم وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم وكتبه محب المجاهدين وخادمهم المعتز بتوحيدهبارك الله فيك ياشيخ معتز بتوحيده وزادك الله علما ونورا
هذا الشيطان الخبيت لم يخرج علينا الا بعد سماع الناس بحلف المُطيبين, ولكن هيهات. تشكر ياأخى &quot;المعتز بتوحيده &quot; ..................
بارك الله فيك أخي الحبيب على ردك المفحم اللهم أهلك أعداء المجاهدين اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام
أنا أزعم أن ذلك الرويبضة المدعو أبو اسامة العراقي ما هو الا موظف في الداخلية العلقمية عليه من الله ما يستحق
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نسأل الله العظيم أن يحفظ الشيخ المجاهد أبو حمزة المهاجر وإخوانه وأن يسدد رميهم ويهلك عدوهم .. جزاك الله خيراً شيخنا الكريم معتز بتوحيده وذب الله الأذى عنك ..
بارك الله فيك أخي الحبيب على ردك المفحم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المثنئ المكي بارك الله فيك ياشيخ معتز بتوحيده وزادك الله علما ونورا السلام عليكم وفيك بارك الله أخي الحبيب المثنىء المكي
حسبنی الله ونعم الوکیل الهم احفظ قادتنا الهم جنینا الفتن والمحن الهم سدد رمی المجاهدین انصرهم علی عدوک وعدوهم امین امین ا مین
حسبنی الله ونعم الوکیل الهم احفظ قادتنا الهم جنبنا الفتن والمحن الهم سدد رمی المجاهدین اللهم انصرهم علی عدوک وعدوهم امین امین ا مین
