بسم الله الرحمن الرحيم م/ بيان (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد ففي هذا اليوم تطاولت أعناق كثير من المجرمين والكافرين، مبتهجين بما يسمى عرس العراق زوراً وبهتاناً. ولنا حول هذا الموضوع وقفات ........ أولاً: إن الجماعة تؤمن بالله وحده وتكفر بالديمقراطية التي هي الحكم للشعب والتي أصبحت إلهاً يعبد من دون الله قال تعالى (فَمَنْ يَكْفُرْ بِالطَّاغُوتِ وَيُؤْمِنْ بِاللَّهِ فَقَدِ اسْتَمْسَكَ بِالْعُرْوَةِ الْوُثْقَى لا انْفِصَامَ لَهَا وَاللَّهُ سَمِيعٌ عَلِيمٌ)(البقرة: من الآية256) هذه عقيدة راسخة ثابتة في قلوبنا بإذن الله . ثانياً: إن موقف الجماعة من استهداف الناس هو بالتمييز بينهم إلا عند عدم الاستطاعة حتى لا يؤخذ احد بجريرة غيره ، ولذا كان موقفنا هو عدم استهداف الناس عشوائياً في كل العمليات الجهادية. ثالثاُ: إن الجماعة لم تدخل ولم تشارك فيما يسمى بالعملية ( اللعبة) السياسية لأنها تخالف المبادئ والمنهج الذي تنتهجه الجماعة وكل من يتقول على الجماعة غير هذا فإنه شانئ كاذب أو ملبس عليه ولا يجوز لأحد أن يتكلم باسم الجماعة إلا من خولته الجماعة من الناطقين باسمها وعلى هذا فإن الجماعة لا تدعم هذه العملية السياسية بأي وجه من الوجوه أما عدم وقوف الجماعة في وجه الناس ومنعهم من الذهاب للمراكز، فإنا قد استيقنا أن أهل السنة اشتركوا في اللعبة وكثير منهم متأولون، لما عانوه من القهر والعذاب والنكال والدمار الذي تعرضوا له على يد عباد الصليب والمجوس والصفويين، وما اطلع عليه العالم في الجادرية لا يمثل إلا نموذجاً فقط وأما الواقع فإنه مرير جداً، مما جعلهم يشتركون بهذه الجيفة عسى ان يدفعوا شيئاً من الشرور آنفة الذكر. ونعلم أن غالب أهل السنة لا يؤمن بالديمقراطية وكثير منهم ما دفعه إلى الانتخاب إلا ما لاقاه أهل السنة ومناطقهم على يد حكومة أبناء العلقمي الكفرة الفجرة التي لو استمرت بمشروعها الطائفي القذر لكان أعظم الشرور والوبال على أهل السنة ولذا فقد اتخذنا موقف ترك الناس وعدم التعرض لهم في هذا اليوم إضافة إلى أن هذه هي سياسة الجماعة في عدم استهداف الناس عشوائياً كما بيناه سابقاً. رابعا: اننا مستمرون على درب الجهاد ماضون بإذن الله تعالى حتى تحَقق أهدافنا التي شرع الله لنا في كتابه وأمرنا بالسعي لتحصيلها من إقامة حكمه وإزالة الكفر والشرك بكل صوره وأشكاله بكل ما آتانا الله تعالى من قوة وسنان وقرآن وسنة وعلم وبيان. وهذا النهج سائرون عليه نحن وذريتنا وإخواننا وأهلونا وجميع من معنا وفقنا الله وإياهم جميعا ولذا فان العمليات الجهادية ضد المحتل وأعوانه بكل صورهم لم تتوقف أبدا بل تركزت في هذه الأيام حيث قتل العشرات من الأمريكان وأعوانهم وجرح أضعاف من قتل بعشرات العمليات المباركة التي قام بها مجاهدو الجماعة هذه الأيام وهم مستمرون بقوة الله وتأييده ثم نقول لإخواننا ولجميع الناس إن عرسكم هو النصر على أعدائكم واستمرار جهادكم وتحويل أحلام الكافرين إلى أوحال لا يستطيعون الخلاص منها. فالبهجة والفرحة والسرور إنما هو بفضل الله تعالى (قُلْ بِفَضْلِ اللَّهِ وَبِرَحْمَتِهِ فَبِذَلِكَ فَلْيَفْرَحُوا هُوَ خَيْرٌ مِمَّا يَجْمَعُونَ) (يونس:58) والسرور بالنصر والفتح المبين قال تعالى ( وَيَوْمَئِذٍ يَفْرَحُ الْمُؤْمِنُونَ بِنَصْرِ اللَّهِ. يَنْصُرُ مَنْ يَشَاءُ وَهُوَ الْعَزِيزُ الرَّحِيمُ) (الروم) وقال (وَأُخْرَى تُحِبُّونَهَا نَصْرٌ مِنَ اللَّهِ وَفَتْحٌ قَرِيبٌ وَبَشِّرِ الْمُؤْمِنِينَ) (الصف:13) ومن ثم فالعرس الحقيقي النهائي إنما هو في جنات النعيم (فِي مَقْعَدِ صِدْقٍ عِنْدَ مَلِيكٍ مُقْتَدِرٍ) (القمر:55) وإن الشهداء والمجاهدين لهم الحظ الأوفر من أعراس الجنان (جَنَّاتِ عَدْنٍ مُفَتَّحَةً لَهُمُ الْأَبْوَابُ) (صّ:50) (وَحُورٌ عِينٌ كَأَمْثَالِ الْلُؤْلُؤِ الْمَكْنُونِ) (الواقعة) قال ابن القيم رحمه الله فاسمع صفات عرائس الجنات ثم اختر لنفسك يا أخا العرفان حور حسان قد كملن خلائقـا ومحاسنا من أجمل النسوان من قاصرات الطرف لا تبغي سوى محبوبها من سائر الشبـان بل إنه" يشفع في سبعين من أهل بيته" وقال صلى الله عليه وسلم " لا يجتمع كافر وقاتله في النار أبدا" فأبشروا عباد الله فإن نصر الله قريب وهو القوي العزيز وإنها ليست جنة بل إنها جنات اللهم ألهمنا رشدنا وقنا شرور أنفسنا اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وارنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه اللهم اغفر لنا ذنوبنا واسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين الله أكبر والعزة لله ... الخميس 15 ذو القعدة 1426هـ الموافق 16 ديسمبر 2005 الجيش الإسلامي في العــراق