السعودية: أوقفت وزارة الشؤون الإسلامية فضيلة الشيخ عبد العزيز بن مرزوق الطريفي -عضو رابطة علماء المسلمين- عن إلقاء محاضراته بالعاصمة السعودية الرياض. وجاءَ في حيثيات قرار المنع الذي لا يتعلق بمسبِّبات أمنية أوسياسية، أن سبب الإيقاف حديث الطريفي عن الليبرالية وانتقاده لها بعد سلسلة محاضرات (تفسير آيات تأولها الليبراليون)... التي بدأها الطريفي في جامع الملك خالد بأم الحمَام بالرياض، كما جاء في خطابٍ رسميّ تسلمه الشيخ. وفي تعليقهِ على ذلك صرّح لشبكة 703 فضيلة الشيخ عبد العزيز الطريفي بأنّه ودّ أن هذا الإيقاف لم يحصل بمثل هذا السبب ومن مثلِ هذهِ الجهة، حياءً من الله وحياءً من التاريخ. وأكد الطريفي أن لو لم يقرأ خطاب المنع لم يُصدِّقه . المصدر : شبكة 703الإخبارية + شبكة الأخبار الدعوية http://www.facebook.com/?ref=home#!/...195635360?ap=1 خطاب من وزارة الشئون الإسلامية بمنع الشيخ" الطريفي" من إلقاء المحاضرات كتب في تصنيف محليات يومية بتاريخ Jul 15 2011 00:07:33 http://www.al-marsd.com/thumb.php?sr...1.jpg&w=400&h=صحيفة المرصد: أفادت إدارة موقع الشيخ عبدالعزيز الطريفي عبر صفحته في الفيس بوك اليوم بإيقاف محاضراته في الرياض، بخطاب رسمي تسلمه الشيخ، هذا وقد أشارت إدارة الصفحة أن الإيقاف بسبب حديثه عن الليبرالية، وخاصة محاضراته (تفسير آيات تأولها الليبراليون) والخطاب من وزارة الشئون الإسلامية . وجاءت هذا التنويه بحسب صفحة الشيخ على الفيس بوك لمن راسل وتساءل من الإخوة عن سبب توقف المحاضرات الأسبوعية للشيخ في مدينة الرياض. المصدر : صحيفة المرصد + شبكة الأخبار الدعوية http://www.al-marsd.com/news/view/23...المحاضرات.html http://www.facebook.com/?ref=home#!/...195635360?ap=1