موسكو: أتباع الإسلام أعظم أخلاقاً من غيرهم ..استطلاع أكاديمي حكاية كاميليا 2011-07-13 14:04 مترجم نقلت صحيفة الإنترفاكس البريطانية بتاريخ4 يوليومن العام الجاري استطلاعاً للرأي أجراه في موسكو أساتذة علم الاجتماع بـ "الأكاديمية الروسية للبحوث السوسيولوجية" في دراسة بعنوان: "عشرون عامًا من الإصلاح من منظور روسي"، وقد أظهرهذا الاستطلاع المسلمين بأنهم يحظون بأعلى نسبة من الالتزام بالقواعد الأخلاقية إذا ما قورنوا بأتباع الديانات الأخرى. وقد أجري الاستطلاع على ثلاثة مستويات معنوية للمؤمنين منخفضة ومتوسطة وعالية وجاءت النتائج كالتالي: المسلمون: 17 ٪ ، 41 ٪، 42 ٪ الأرثوذكس: 30 ٪ ، 39% ، 31% ديانات أخرى: 46% ، 23% ، 31% الملحدون: 32%، 43% ، 25% وقد روعي في هذا الاستطلاع أن يشمل كافة مناطق البلاد، ومختلف المستويات الاقتصادية، في موسكو وسان بطرسبرج وغيرها وقد شملت العينة التي أجري عليها البحث 1750 مواطناً بحيث تزيد أعمارهم عن الثامنة عشرة عاماً. تكشف الإحصاءات أن 13٪ من الروس يرتادون الكنائس ودور العبادة الأخرى، حيث تعد أماكن التجمعات الدينية أكثر شعبية من أي تجمعات أخرى كالمجموعات الإئتلافية والمنظمات السياسية وجمعيات الشباب. كما وجد علماء الاجتماع أن الأيديولوجيا هي الشيء الوحيد القادر على توحيد المجتمع الروسي مثل فكرة "إعادة روسيا كقوة عظمى" فهي القضية الأكثر شيوعاً بنسبة 42%، بينما تحوز فكرة "تنقية المجتمع من خلال الايمان الارثوذكسي" على نسبة 9% فقط مقارنة بنسبة6 ٪ عام 1995م. كذلك تتزايد اليوم في المجتمع الروسي حصة الذين يرون السبيل الأمثل لتوحيد المجتمع على أساس القيم الاجتماعية. http://www.interfax-religion.c​om/?act=news&div=8563 المصدر : موقع حكاية كاميليا + شبكة الأخبار الدعوية http://www.facebook.com/groups/111245195635360?ap=1