شبكة أخبار العراق – بغداد - اعلنت وزارة الموارد المائية، اليوم الاحد، ان ايران اوقفت منابع نهر الوند الداخل للاراضي العراقية بشكل كامل بدون أي سابق أنذار. وقال مدير عام المشاريع علي هاشم إن "ايران قامت بايقاف منابع نهر الوند الداخلة للاراضي العراقية بشكل كامل من دون أي سابق انذار الامر الذي يؤثر على واقع المياه والزراعة في مناطق التي يمر بها نهر الوند". وأضاف أن "العراق يدخل اليه 7م/ثا في المرحلة السابقة اما الان فقد وصلت النسبة إلة 0م/ثا أي ايقاف تام وبصورة مفاجئة". وتابع أن "وزارة الموارد المائية ابلغت وزارة الخارجية بضرورة العمل على اقناع ايران بعدم تغيير مجرى نهر الوند وانشاء السدود عليه لان ذلك يؤثر سلبا على واقع المياه في البلاد". ويحمّل العراق، تركيا وسوريا وإيران مسؤولية نقص مناسيب مياه الأنهر الداخلة إليه بسبب إقامتهم مشاريع أروائية وزراعية عليها. واعلنت وزارة الموارد المائية ان أغلب المحافظات تتجاوز على الافرع النهرية المتفرعة من نهري دجلة والفرات لزراعة أكبر قدر من المساحات. وأوضحت الموارد المائية ان منتدى اسطنبول للمياه والذي حضرته 40 دولة عالمية أكد على ضرورة الأستخدام الامثل للمياه بين البلدان الأقليمة. وأعلنت وزارة الموارد المائية الاتحادية أنها طلبت من المجلس الوزاري العربي للمياه للضغط على تركيا وإيران من خلال توقيع اتفاقيات دولية لضمان حصة العراق اللازمة من المياه. وكشفت بعثة الأمم المتحدة في العراق، نهاية آذار الماضي، عن تقرير عالمي صدر مؤخرا يحذر العراق من احتمال نضوب نهري دجلة والفرات بحلول عام 2040، بسبب تفاقم تأثير تغيير المناخ وانخفاض معدلات المياه من المصدر وزيادة الاستخدام المنزلي والصناعي.