بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن يوم السبت 16 / 7 / 2011 ( بدر ) ترينكوت: مقتل 2 من عناصر الشرطة نتيجة هجوم على نقطة أمنية قاري/یوسف ا حمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من مغرب أمس على نقطة أمنية لشرطة الإدارة العميلة، في منطقة "سياتشو" بمديرية "دهراود" التابعة لولاية روزجان. أسفر الهجوم عن مقتل 2 من عناصر الشرطة، وتمكن الباقون بالهروب من المنطقة. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الشرطيين القتلى، ودراجة بخارية أيضا. مقتل 5 من حراس قافلة لوجستية نتيجة إنفجار عند تقاطع لشكرغاه قاری/يوسف احمدي يفيد المسؤولون الجهاديون من ولاية هلمند عن مقتل خمسة من حراس قافلة لوجستية للقوات المحتلة يوم أمس، نتيجة إنفجار لغم في منطقة تقاطع لشكرغاه، على الطريق الممتد بين قندهار ومدينة لشكرغاه مركز ولاية هلمند. كما دمرت سيارة من نوع سرف تويوتا لحراس القافلة أيضا. فراه: مقتل 25 جنديا نتيجة معركة بمديرية شيوان قاري/يوسف احمدي هاجم جنود الجيش العميل من 3 جهات يوم أمس على منطقة "شيوان" بمديرية بالابلوك بولاية فراه، حيث كانت المنطقة المذكورة منذ مدة طويلة مركزا مهما للمجاهدين. وعلى الفور شن المجاهدون هجمات شديدة على جنود مشاة العدو واندلعت معركة عنيفة في المنطقة. استمرت المعركة إلى المغرب، أسفرت عن مقتل 25 جنديا عميلا وإصابة 12 آخرين بجروح خطيرة. يقول المجاهدون من المنطقة بأن خلال المعركة قصفت طائرات العدو المحتل المنطقة قصفا شديدا، أسفر عن إلحاق خسائر بشرية ومادية فادحة بالمدنيين. يذكر بأن خلال المواجهات استشهد أحد المجاهدين الأبطال وأصيب 2 آخرين بجروح. زابل: تدمير سيارة للشرطة في مديرية ميزانه قاری/یوسف احمدي فجرت سيارة لشرطة الإدارة العميلة بواسطة عبوة ناسفة في الساعة الثانية عشرة تقريبا من مساء أمس في منطقة "تكير" بمديرية ميزانه التابعة لولاية زابل. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. زابل: تفجير سيارة شرطة في مديرية ميزانه قاری/یوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة لشرطة الإدارة العميلة بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في منطقة "تكير" التابعة لمديرية ميزانه بولاية زابل. وقع الإنفجار في الساعة 12 من ظهر يوم أمس، أسفر عن تدمير سيارة العدو تماما ومقتل وإصابة جميع الجنود الراكبين فيها. زابل: تدمير آليتين عسكريتين للعدو في مديرية سيوري قاری/یوسف احمدي دمرت آليتين عسكريتين للجيش العميل في الساعة التاسعة من صباح اليوم، بواسطة ألغام عند قرية "لوي شاره" التابعة لمديرية سيوري بولاية زابل. ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عدد القتلى والجرحى. هلمند: تفجير سيارة شرطة في مديرية خانشين قاری/يوسف احمدي فجرت سيارة من نوع رينجر لشرطة الإدارة العميلة بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في منطقة "تاغز" بمديرية خانشين التابعة لولاية هلمند. وقع الإنفجار في الساعة التاسعة من صباح يوم أمس، حينما كانت سيارة الشرطة في حالة المرور من المنطقة المذكورة قرب مقر الأمريكيين. أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة تماما ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. قندهار: مقتل جنديين في مديرية أرغستان قاري/يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على 2 من عناصر الشرطة حينما كانا يمران بدراجتهما النارية من قرية "لوي ده" بمديرية أرغستان التابعة لولاية قندهار. أسفر الهجوم عن مقتل كلا الشرطيان على الفور، وغنم المجاهدون دراجتهما النارية وأسلحتهما. زابل: هجوم على دورية الشرطة في مديرية شملزو قاري/يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية عسكرية لشرطة حرس الحدود حينما كانت تمر على الطريق الممتد بين منطقة "عجب خان باوري" و "زنزير" مركز مديرية شملزو بولاية زابل. ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. جندي أفغاني يقتل 5 جنود محتلين قاري/یوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية هلمند عن مقتل 5 جنود محتلين بنيران أحد الجنود الأفغان في مديرية نادعلي. حسب النبأ الواصل: خرج أحد جنود الجيش العميل (عبد الرحمن من سكان ولاية بكتيكا) في الساعة العاشرة من صباح اليوم، في دورية راجلة مع الجنود المحتلين، وحينما جلس الجنود المحتلون في إحدى الأماكن للإستراحة، فتح المجاهد المذكور نيران رشاشه على المحتلين وتمكن من قتل 5 جنود محتلين. وبعد الهجوم ذهب الجندي المذكور مع سلاحه وعتاده للمجاهدين، وحاليا نقله المجاهدون إلى مكان آمن لبعض الأسباب الأمنية. وجدير ذكره بأن في العام المنصرم أيضا، قام أحد جنود الجيش العميل (قلبدين) بقتل خمسة جنود بريطانيين في هجوم مماثل بنفس المديرية. نيمروز: تدمير سيارة للجيش العميل في مديرية كنغ قاری/يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على سيارة من نوع رينجر لجنود الجيش العميل حينما كانت تمر في الساعة السادسة من عصر يوم أمس قرب منطقة "خواجه جير" التابعة لمديرية كنغ بولاية نيمروز. أسفر الهجوم عن تدمير سيارة العدو ومقتل وإصابة 5 جنود عملاء فيها. تفجير آلية عسكرية للمحتلين في مديرية بولدك قاری/يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في آلية عسكرية بدورية القوات المحتلة في منطقة "تاكي" بمديرية بولدك بولاية قندهار. أسفر الإنفجار الذي وقع في الساعة 11 من ظهر اليوم عن تدمير آلية العدو تماما ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. قندهار: مقتل 5 جنود أمريكيين نتيجة إنفجار لغم في مديرية شاوليكوت قاري/يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم، لغما أرضيا في آلية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة "سره سخر" بمديرية شاه وليكوت بولاية قندهار. أسفر الإنفجار عن تدمير آلية العدو تماما ومقتل خمسة جنود محتلين فيها. قندهار: تفجير سيارة شرطة في مديرية شاوليكوت قاري/یوسف احمدي فجرت سيارة من نوع رينجر للشرطة بواسطة عبوة ناسفة، في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم، في منطقة "تناوتشي" بمديرية شاوليكوت بولاية قندهار. وقع الإنفجار حينما كانت سيارة العدو متجهة إلى نقطتها الأمنية. قندهار: تفجير ألية أمريكية بلغم في مديرية أرغنداب قاری/یوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية آلية عسكرية بدورية القوات الأمريكية المحتلة بواسطة لغم، في الساعة التاسعة من صباح اليوم في منطقة "شهين" بمديرية أرغنداب بولاية قندهار. أسفر الإنفجار عن إحراق آلية العدو ومقتل وإصابة جميع الجنود المحتلين فيها. لغمان: مقتل وإصابة جنديين إثنين نتيجة هجوم في مديرية عليشنك ذبيح الله مجاهد دارت إشتباكات مع جنود القوات الأمريكية المحتلة في الساعة الرابعة من ظهر اليوم في منطقة "شمس خيل" بمديرية عليشنك بولاية لغمان. استمرت المواجهات لنصف الساعة، أسفرت عن مقتل جندي محتل واحد وإصابة آخر بجروح خطيرة. يقول شهود عيان بأن بعد الإشتباكات قصف العدو العدو المنطقة، لكن ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر في هذا الهجوم. الحمد لم تلحق خسائر بأحد. ننجرهار: تدمير آليتين ومقتل 6 جنود في مديرية خوجيانو ذبيح الله مجاهد فجرت آليتين عسكريتين للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية خوجيانو بولاية ننجرهار. وقع الإنفجار في الساعة الرابعة من عصر اليوم في إحدى آليات المحتلين بمنطقة "مرو كندو" بـ "ادور قرية" التابعة للمديرية المذكورة. وفي الساعة الخامسة تقريبا من عصر اليوم فجرت آلية عسكرية أخرى بشكل مماثل، ودمرت على الفو. يقول شهود عيان بأن نتيجة كلا الإنفجارين، قتل 6 جنود أمريكيين وأصيب 2 آخرين بجروح خطيرة. بلخ: مقتل 6 جنود للعدو نتيجة إشتباكات شديدة في مديرية تشمتال ذبيح الله مجاهد دارت إشتباكات شديدة مع جنود القوات المحتلة في مديرية "تشمتال" التابعة لولاية بلخ. اندلعت المعركة في الساعة 10 من ظهر اليوم في مناطق: "مكتب"، "أمير قدوس"، و"اسيران" شرق قرية "حاجي نادر خيل" بالمديرية المذكورة أعلاه. استمرت الإشتباكات إلى الساعة الخامسة عصرا، استهدفت خلالها إحدى آليات الأمريكيين بقذيفة صاروخية ودمرت تماما. كما قتل حسب قول شهود عيان، 4 جنود محتلين وجنديين عميلين وأصيب جندييْن محتلين إثنين وآخرين عميلين بجروح خطيرة. وجذير ذكره بأن نتيجة نيران العدو العشوائي جرح 3 من المجاهدين، واستشهدت إمرأة بريئة في المنطقة. إنا لله وإنا إليه راجعون. بكتيكا: مقتل 4 جنود محتلين في إنفجار بمديرية نكه ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن كمين في الساعة 10 من ظهر اليوم على دورية راجلة للأمريكيين في منطقة "انزر خيل" بـ "نريك" التابعة لمديرية "نكه" بولاية بكتيكا. استمر الهجوم لنصف الساعة، أسفر عن مقتل 4 جنود محتلين وإصابة عدد آخرز تجاب: مقتل وإصابة 3 جنود فرنسيين في إشتباكات استمرت لساعتين ذبيح الله مجاهد دارت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الفرنسية المحتلة في منطقة "غازي خانخيل" بمديرية تجاب بولاية كابيسا. اندلعت المعركة في الساعة التاسعة والنصف من صباح اليوم، بعدما هاجم المجاهدون على دورية راجلة للجنود الفرنسيين. استمرت المعركة لنصف الساعة، أسفر عن مقتل وإصابة 3 جنود فرنسيين. لغمان: مقتل وإصابة 3 جنود محتلين نتيجة هجوم بمديرية علينجار ذبيح الله مجاهد قتل وأصيب 3 جنود أمريكيين في مديرية علينجار بولاية لغمان. حسب النبأ، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم على دورية جنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة "براو" التابعة للمديرية المذكورة. استمر الهجوم لنصف الساعة، اسفر عن مقتل جندي محتل واحد وإصابة 2 آخرين بجروح. وبعد الهجوم وصلت مروحية إسعافية للعدو لنقل الجنود القتلى والجرحى. سنجين: استهداف آلية أمريكية بقذيفة صاروخية قاري/يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في الساعة الثالثة من ظهر اليوم في منطقة "تشرخكيانو مانده" قرب مركز مديرية سنجين بولاية هلمند. دمرت آلية العدو تماما وقتل وأصيب جميع الجنود المحتلين فيها. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم على نقطة أمنية للشرطة في منطقة "أمان الله كاريز" بنفس المديرية، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. قندهار: إلحاق خسائر فادحة بالمحتلين نتيجة إنفجارات بمديرية أرغنداب قاری/یوسف احمدي فجرت عبوتين ناسفتين في الساعة 12 من ظهر اليوم في جنود القوات الأمريكية المحتلة حينما كانوا في محاولة نقل آليتهم المدمرة من منطقة "شاهين" بمديرية أرغنداب بولاية قندهار. وقد لحقت خسائر فادحة بالعدو في الإنفجارين المتتاليين. قندهار: تدمير آلية أمريكية في مديرية زري قاري/یوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في آلية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في تمام الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، على الطريق الجديد في منطقة "باشمول" التابعة لمديرية زري بولاية قندهار. أسفر الإنفجار عن إحراق آلية العدو ومقتل جندييْن إثنين فيها وإصابة 2 آخرين بجروح خطيرة. وحسب نبأ آخر، فجرت عبوة ناسفة في الساعة الثامنة من صابح اليوم في دورية راجلة للأمريكيين بمنطقة "سنزري" بنفس المديرية، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. هلمند: مقتل وإصابة 4 شرطيين في مديرية نهرسراج قاری/یوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم، عبوة ناسفة في دورية راجلة لعناصر شرطة إحدى النقاط الأمنية (النقطة الأمنية البيضاء) في منطقة "شيندك مانده بمديرية نهر سراج بولاية هلمند. أسفر الإنفجار عن مقتل وإصابة 4 من عناصر الشرطة العميلة، ومن ضمن الجرحى قائدهم أيضا. هلمند: إشتباكات مع المحتلين في مديرية نادعلي قاری/یوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية جنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة "غابة سيد آباد" بمديرية نادعلي بولاية هلمند. مع الهجوم اندلعت إشتباكات شديدة في المنطقة استمرت لساعة كاملة. ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. ننجرهار: هجوم بقنابل الهاون على مديرية نازيانو ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من مساء أمس، 15 قنبلة هاون على مبنى مديرية نازيانو بولاية ننجرهار. أصابت القنابل الهدف ، ولحقت أضرار بمبنى المديرية، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول خسائر العدو البشرية. بكتيا: هجوم بأسلحة ثقيلة على مركز الأمريكيين في مديرية تسمكنو ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة والنصف من صباح اليوم بقنابل الهاون والصواريخ على مركز "شهرنو" العسكري للأمريكيين في مديرية تسمكنو بولاية بكتيا. خلال الهجوم تم إطلاق 3 قنابل هاون، و4 صواريخ على مركز العدو، حيث أصابت مقرات الجنود داخل المركز، ولحقت خسائر بشرية ومادية فادحة بالعدو المحتل. وبعد الهجوم وصلت مروحيات إسعافية للعدو إلى المركز المذكور، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عدد قتلى وجرحى العدو. لوجر: إطلاق صواريخ على مبنى مديرية محمد آغه ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية صاروخين في الساعة العاشرة والنصف من الليلة البارحة على مبنى مديرية محمد آغه بولاية لوجر. أصاب الصاروخان الللهدف، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. بكتيكا: هجوم على نقطة أمنية في مديرية أومنه ومقتل 6 جنود فيها ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على نقطة أمنية لجنود الجيش العميل في مديرية أومنه بولاية بكتيكا. تقع النقطة الأمنية في منطقة "زواكه" بالمديرية المذكورة، حيث هاجم عليها المجاهدون في الساعة السابعة من صباح اليوم مستفيدين من قنابل الهاون وقذائف مدفعية. بحسب قول المجاهدين في المنطقة: لحقت خسائر فادحة بمبنى النقطة الأمنية، وقتل 6 جنود فيها كما أصيب عدد آخر بجروح. خوست: هجوم بقنابل الهاون وقذائف مدفعية على مركز المحتلين في مديرية علي شيرو ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة ثقيلة على مركز حملة "تشرغوتي" للأمريكيين في مديرية "علي شيرو بولاية خوست. خلال الهجوم استهدف مركز العدو بـ 4 قنابل الهاون و 3 قذائف مدفعية، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. كونر: تدمير سيارة ومقتل جنديين للعدو في هجوم صاروخي بمديرية تسوكي ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بالصواريخ في الساعة الثامنة من صباح اليوم على دورية عسكرية للامريكيين في منطقة "تشيناري" التابعة لمديرية تسوكي بولاية كونر. خلال الهجوم استهدفت إحدى آليات الأمريكيين بقذيفة صاروخية وأحرقت تماما، كما قتل جنديين أمريكيين (2) فيها. بكتيا: إصابة آلية عسكرية أمريكية بقذيفة صاروخية في مديرية ميزكه ذبيح الله مجاهد تمكن مجاهدو الإمارة الإسلامية من إصابة آلية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة قذيفة صاروخية حسب تكتيك خاص، في مديرية "ميزكه" بولاية بكتيا. تم الهجوم في الساعة التاسعة والنصف من صباح اليوم في منطقة "سركي تنغي" بالمديرية المذكورة، أسفر عن تدمير الآلية تماما ومقتل جندي محتل واحد وإصابة 2 آخرين بجروح خطيرة. إصابة جنديين بجروح نتيجة إنفجار لغم في مديرية صبريو بولاية خوست ذبيح الله مجاهد أصيب جنديان عميلان بجروح خطيرة نتيجة إنفجار لغم بمديرية صبريو بولاية خوست. وقع الإنفجار في الساعة التاسعة من صباح اليوم في دورية راجلة لجنود الجيش العميل قرب المبنى القديم لمديرية صبريو. كونر: هجوم على نقطتين أمنيتين في مديرية مانوجي ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بقنابل الهاون وقذائف مدفع 82 ملم على نقطتين أمنيتين للجيش العميل في منطقة "مناغي" بمديرية مانوجي التابعة لولاية كونر. نفذ الهجوم في الساعة 11 من ظهر اليوم، واستهدفت النقطتين بـ 12 قنبلة وقذيفة. لحقت خسائر فادحة بمباني النقطتين في الهجوم لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول خسائر العدو البشرية. خوست: تفجير آلية عسكرية ومقتل 4 جنود في مديرية دومندو ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 11 والنصف من ظهر اليوم، عبوة ناسفة في آلية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة "سيد خيل" التابعة لمديرية دومندو بولاية خوست. أسفر الإنفجار عن تدمير آلية العدو تماما ومقتل 4 جنود فيها وإصابة 2 آخرين بجروح خطيرة. كابل: تفجير سيارة رينجر ومقتل 3 جنود في مديرية سروبي ذبيح الله مجاهد فجرت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في الساعة 11 من ظهر اليوم قرب قاعدة عسكرية للأمريكيين في منطقة "ازبين" التابعة لمديرية سروبي بولاية كابل. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل ومقتل 3 جنود فيها. خوست: تفجير آلية عسكرية ومقتل 4 جنود في مديرية درغي ذبيح الله مجاهد قتل 4 جنود محتلين نتيجة إنفجار لغم في مديرية درغي بولاية خوست. وقع الإنفجار في إحدى آليات العدو المحتل في الساعة 1 من ظهر اليوم، في منطقة "كوتر خوله" بـ "بنزخيل" التابعة للمديرية المذكورة. يقول المجاهدون بأن نتيجة الإنفجار دمرت آلية العدو بشكل كامل. بكتيا: مقتل جنديين في مديرية جرده سيري ذبيح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من مديرية جرده سيري بولاية بكتيا عن مقتل جنديين عميلين إثنين في الساعة العاشرة من ظهر اليوم. حسب النبأ، هاجم المجاهدون هجوما سريعا على الجنديين المذكورين حينما كانا متجهان إلى إحدى النقاط الأمنية قرب مركز المديرية المذكورة. بكتيكا: تحرير 4 نقاط أمنية في زيروك والحصول على غنائم كثيرة ذبيح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بكتيكا عن تحرير 4 نقاط أمنية في مديرية "زيروك". حسب النبأ، شن المجاهدون في الساعة السادسة والنصف من صباح اليوم هجوما واسعا على النقاط الأمنية المذكورة الكائنة في منطقة "سرو ميدان" بالمديرية المذكورة، وبعد مقاومة قليلة من قبل جنود الجيش العميل، تمكن المجاهدون من تحرير النقاط بشكل كامل، وفر جميع جنود العدو من المنطقة. يقول المجاهدون بأنهم غنموا معدات عسكرية كثيرة في النقاط الأمنية. ولم تصل حتى الآن معلومات حول خسائر العدو البشرية. مقتل جندييْن نتيجة تفجير آلية أمريكية قرب مركز ولاية خوست ذبيح الله مجاهد فجرت آلية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في الساعة الثانية من ظهر اليوم بواسطة عبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين في قرية "هارون خيل" بمنطقة "لكن" التابعة لمركز ولاية خوست. يقول شهود عيان بأن نتيجة الإنفجار لقي جندييْن محتلين مصرعهما وأصيب 2 آخرين بجروح خطيرة. كما دمرت آلية العدو في الإنفجار تماما. ننجرهار: تفجير صهريج وقود بلغم في مديرية سرخرود ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية صهريج وقود للمحتلين بلغم، في مديرية سرخرود بولاية ننجرهار. وقع الإنفجار حوالي الساعة الرابعة من عصر اليوم في منطقة "درونته" على طريق كابل ـ جلال آباد السريع. مع الإنفجار أحرق صهريج العدو بشكل كامل، ولم تصل حتى الآن معلومات حول خسائر العدو البشرية. كونر: هجوم على قاعدة أمريكية في مديرية سركانو ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر اليوم على قاعدة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية سركانو بولاية كونر. استخدمت قنابل الهاون، ورشاشات بيكا، وأسلحة أخرى في الهجوم، مما أسفر عن إلحاق أضرار بمبنى القاعدة العسكرية، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول خسائر العدو البشرية. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemarah-iea.net موقع (مجلة الصمود) http://www.alsomod-iea.info/ وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 2/7/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية