اسأل الله أن يمكن المجاهدين منك﻿ يا عدو الله الاحد 16 شعبان 1432 الموافق 17 يوليو 2011 مقتل كبير مستشاري الرئيس الأفغاني الإسلام اليوم/ وكالات قُتل كبير مستشاري الرئيس الأفغاني حامد كرازي في هجوم شنَّه مسلحون من حركة طالبان على منزله في كابول مساء اليوم الأحد، وفقًا لتقارير إعلامية. وأضافت وسائل إعلام محليَّة أن كبير مستشاري الرئيس الأفغاني جان محمد خان كان يشغل منصب حاكم إقليم أرزكان الواقع جنوب أفغانستان. ويعتبر اغتيال خان ثاني اغتيال يتعرض له شخص قريب من كرزاي خلال خمسة أيام، بعد مقتل الأخ غير الشقيق لكرزاي بالرصاص في منزله في قندهار، بيد شخص قريب منه في 12 يوليو الجاري. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-153454.htm