فترة الاصدار: 7 يوليو 2011, 23:05 في مقاطعة كيزليار في داغستان فتح الغزاة النار على آليات سكان محليين، وإعتبروا أنهم من المسلحين، كما ذكرت Caucasian Knot عن مؤسس صحيفة "شيرنوفيك (المسودة)" غازي مراد كمالوف. وسبب الهجوم، وفقا لكمالوف، كان الخوف القوات الأمنية قبل الهجوم النهائي للمجاهدين. "إنهم خائفون أن هذه الآليات كان بها مسلحين وحماية أنفسهم بأفضل طريقة ممكنة". نذكر بناء على المعلومات المتناقضة لمصادر المعتدين الروس، قتل أحد من المغاوير وجرح 7 آخرين خلال معركة قرب قرية سيريبرياكوفكا. ووفقا للمعلومات الأخرى، قتل إثنين من المدنيين وإثنين من المسلحين، وعنصر في عصابة "القوات الداخلية" جرحوا. بينما، قال الصحفي أنه وفقا لمعلوماته، أن هجوما على نقطة تفتيش متحركة للغزاة المسلحين وليس على قافلة في غابة عند 9:13 مساء. قال كمالوف "بعد حوالي 20 دقيقة، فتحت القوات الأمنية النار على سيارات المارة، وشاحنة غازيل وسيارة VAZ-2199 . وبعد 20 دقيقة أخرى، أطلقوا النار على شاحنة غازيل أخرى". "أحد الضحايا هو عبدالنصير عبداللهييف، مواليد 1966م، عامل في حقل بطيخ و"زيمنيايا زيمشوزينا (اللؤلؤة البيضاء)". وكان معه إثنين من أبناء أخيه. الأكبر منهم، محمد عبداللهييف، مواليد 1993م، كانوا آخذين إجازة من الحقل - وكانوا عائدين إلى ذلك الحقل في ذلك اليوم. والأصغر، أحمد عبداللهييف، مواليد 1994م، طالب في الصف 11. وكلاهما جرحا"، كما يقول كمالوف. ووفقا له، والقليل معروف حول المتوفى الآخر. "إسمه كوربان، وكان حوالي 20 - 24 عاما، وهو من سكان قرية بريديخين"، كما يقول كمالوف. يشار إلى أن الثالث الذي جرح خلال الإشتباك توفي في يوم الخميس، ويبقى في المستشفى وفقا للأرقام الرسمية 5 أشخاص، أحدهم في حالة حرجة. وتساءل مؤسس "شيرنوفيك" كذلك حول القتلى الخمسة في الإشتباك، كما يؤمن هو أن القوات الأمنية في البداية قتلوا المدنيين على أنهم "مسلحين". ووفقا له، "هناك نوع من "الإزدواج"، حيث كتاب التقرير "سربوا معا" المعلومات حول المدنيين القتلى الحقيقيين والمسلحين القتلى المفترضين". بينما، الغزاة أعلنوا أن قاضي وأمير قاطع كيزليار من جبهة داغستان قتل خلال المعركة في مقاطعة كيزليار. ولكن، ليس هناك تأكيد من قيادة المجاهدين حول إسشتهاد المجاهدين حتى الآن. قسم الرصد كفكاز سنتر