باكستان: ''الشيشانية'' الحامل والأربعة الآخرون قضي عليهم أمام المتفرجين فترة الاصدار: 6 يوليو 2011, 15:10 تم الإنتهاء من التحقيق حول جريمة القتل البشعة لشباب يحملون جوازات الروسية، التي قام بها الشرطة المحلية في 17 مايو، في باكستان. إنتهت اللجنة القضائية الخاصة أن الشرطة قامت بمجزرة، بإطلااق النار على ثلاثة رجال وإمرأتين، التي كانت إحداهما حامل في الشهر السابع. بعد المجزرة، حاولت الشرطة أن تأخذ الموتى من &quot;الإرهابيين الشيشان&quot;. ولكن، توقعت اللجنة أن القتل كان بدون دوافع، وقضي على الجرحى الأجانب بشدة أمام الشهود. وتصرفت الشرطة &quot;بدون مهنية&quot; ويجب أن يعاقبوا، كما يقول التقرير ذي 88 صفحة. وكان خمسة أشخاص، أربعة منهم بجوازات الروسية، طاجيكي، قتلوا في 17 مايو من هذا العام في ضواحي عاصمة ولاية بلوشستان، كويتا. وكانت المجموعة المكونة من ثلاثة رجال وإمرأتين أعدموا على مسافة من نقطة تفتيش لحرس الحدود. وقالت السفارة الروسية في باكستان أنه تلقت جثث أصحاب الجوازات الروسية الأربعة من القتلى الخمسة، ولكنها إدعت &quot;أنه لا يمكن التأكد من هوية وقومية الضحايا، لأنه لم يكن لديهم الوثائق الأصلية&quot;. كما إدعو أن جودة نسخ الوثائق كانت ضعيفة، بما فيها الجوازات التي إخترقتها الرصاصات، وأسماء الضحايا بالكاد يمكن قراأتها. وكانت أجساد ضحايا وحشية الشرطة لم يكن يمكن تحديد هويتها، وتم حفظها في حالة سيئة. ثم تم دفنها. بالرغم من ذلك، تبين أن &quot;الشيشان&quot; من سكان داغستان، ياكوتيا، وطاجيكستان - والرجلين الميتين والمرأة كانوا من سكان داغستان. وأحد القتلى عرف بأنها باتيمات ماغومدوفا، من سكان داغستان، والأخرى أولغا سشرودير من مدينة نيريونغري (ياكوتاي)، مواليد 1992م. وكانت سشرودير حامل. كما قتل جنينها أيضا. والضحية الأخرى للمجزرة كان زوج سشرودير - مواطن من طاجيكستان. ولتبرير القتل قالت الشرطة أنهم كانوا &quot;إرهابيين شيشان&quot; مسلحين &quot;كانوا يشكلون خطرا&quot;. وإدعو أنهم حاولوا &quot;أن يجتازوا نقطة التفتيش، مرتدين الأحزمة الناسفة&quot;. ولماذا إحتاجوا لذلك لم يبين الشرطة ذلك. كذلك أعلنت الشرطة الباكستانية أن جميع القتلى إدعو ماتوا نتيجة لعبوة ناسفة. ولكن، التشريح وجد أن الأجانب ماتوا من جراح الرصاص. وبعد الحادثة تبين كذلك أن ضحايا إرهاب الشرطة لم يظهروا أي مقاومة ولم يكونوا يحملون سلاحا. وأشار عدد من الشهود أن السلاح وضع على القتلى. إضافة إلى أن الصور التي إنتشرت على الإنترنت، بدا واضحا أن أيدي القتلى كانت مربوطة، الذي يدحض كذلك رواية الشرطة أنه كانوا يشكلون تهديدا. وختمت اللجنة: أن العزل قضي عليهم أمام المتفرجين. وللتحقيق في القضية المهمة شكلت إدارة ولاية بلوشستان لجنة قضائية، برئاسة قاضي المحكمة العليا في بلوشستان محمد هاشم خان كاكار. وانهت اللجنة عملها في 23 يونيو، وقدمت تقريرها إلى رئيس وزراء بلوشستان نواب أسلام رايساني. قابل القاضي كاكار عشرات من الشهود، والشرطة، وحرس الحدود، وتفحصوا فيديو الحادثة، الذي صوره صحفي محلي، والموجودات. وبناء على السيديات، والوثائق، وغيرها من الأشياء التي وجدت مع الأجانب، توصل القاضي أن إطلاق النار على الأجانب، ربما، &quot;يمكن أن يكون له صلة بالمسلحين&quot;. ولكن، عند قتل هؤلاء الأشخاص كانوا عزلا ولن يشكلوا أي خطر - وهم جرحوا أولا، وبعد 20- - 30 دقيقة كانوا مستلقين على الأرض وقضي عليهم بوحشية أمام المتفرجين. قسم الرصد كفكاز سنتر