وكالة حق - متابعات تشهد مناطق عديدة في جانب الرصافة ببغداد ازمة انسانية بسبب انقطاع مياه الشرب عن تلك المناطق وللأسبوع الثالث. وقد ناشد اهالي المناطق المذكورة التدخل لأنقاذهم من هذ الوضع والذي وصفوه بالمذل وقالو انه اشبه بـ"الابادة الجماعية"واستنكروا صمت اعضاء البرلمان عن اهمال امانة بغداد لهذا الموضوع ودعوهم للتدخل الفوري والعاجل لانقاذهم من هذه المعاناة. وتحدث الاهالي عن حلمهم بزيارة نوري المالمي لمناطقهم والتي لاتبعد عن المنطقة الخضراء سواى امتار بدلا عن زيارته للصين التي تبعد الاف الاميال والاطلاع على اوضاعهم المزرية ومحاسبة امانة بغداد على اهمالها لهم . الجدير بالذكر ان امانة بغداد تقوم باعمال حفريات والتي تسببت بانقطاع المياه ومشاكل اخرى زادت من معاناة المواطن, 7/18/2011