بسم الله الرحمن الرحيم ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة الخامسة عصراً من يوم الإثنين الموافق 17 شعبان 1432 للهجرة 18-7- 2011 للميلاد ، بعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود التوحيد والجهاد في مفارز قسم الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي في العراق أحد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية، وفي عملية نوعية بالهجوم على رتل للعدو الأمريكي المحتل بستة رمانات حرارية مما أدى الى تدمير وإحراق الرتل بأكمله المتكون من أربعة عجلات من نوع همر، وقد شوهدت الهمرات وهي تشتعل في مكان العملية إلى وقت متأخر من الليل، وقد انسحب الأخوة المنفذون للعملية بسلام وبحفظ من الله . وذلك في منطقة مكيشيفة بالقرب من سامراء شمال بغداد , والحمد لله رب العالمين على نصره وتوفيقه للمجاهدين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق 18 شعبان 1432 للهجرة 19-7-2011 للميلادالله اكبر ولله الحمد والمنة يا أسود التوحيد والجهاد , عملية نوعية ومباركة تدل على شجاعة فائقة لدى المجاهدين نصركم الله وثبتكم وأيدكم بالحق والنصر المبين
حملناها سيوفا لامعات *** غداة الروع تأبى ان تلينا إذا خرجت من الأغماد يوما *** رأيت الهول و الفتح المبينا ما شاء الله ولا قوة إلا بالله الحمد لله رب العالمين على نصره وتوفيقه للمجاهدين حمدا كثيرا يليق بجلاله وعظيم سلطانه وادعوه جل وعلى ان تكون العملية قد صورت فمثل هذه البطولة ينبغي ان توثق بالصوت والصورة . شجعان احنا أهل السنة إلي ما يجاهد ماهو منا هذا جهاد مو مِنَّه طاعة لرب البرية أبطال جنود الإعلام ذادوا عن أرض الإسلام سَخَّرَوا كل الأقلام واحدهم يعدل مية الله اكبر ولله الحمد
الله اكبر صولة بطولية ورائعة جديدة من روائع الجيش العراقي الإسلامي تحية للأخوة في سامراء وما حولها
الله اكبر ولله الحمد سلمت سواعد اسود التوحيد والجهاد عملية مزلزلة بيض الله وجة من قاموا بها حقا انه ليوم اسود على المحتليين الطغاة فاللهم لك الحمد والشكر نستبشر برؤيتها مصورا قريبا ان شاء الله بيض الله وجوهكم يا ابطال الجيش الاسلامي اللهم انصر اخواننا المجاهدين في العراق اللهم وحد صفهم وسدد رأيهم ورميهم وصوب سهامهم اللهم كن سمعهم الذي يسمعون بة وايديهم التي يبطشون بها وأعينهم التى يبصرون بها ، اللهم سلطهم على الصليبيين الحاقديين اللهم شتت شملهم وأضعف قوتهم وادر عليهم دائرة السوء يارب العالميين
الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله اللهم أنصر عبادك المجاهدين في جيشنا الإسلامي المغوار اللهم احفظ هؤلاء الأسود والأبطال وبارك بهم
ضربة موجعة للصليبيين ومؤثرة
منذ سنوات ولم ينفذ مثل هذه العملية الخرافية فالحمد لله كثيرا ! اللهم انصر المجاهدين في العراق اللهم انصر الجيش الإسلامي واحفظهم
اللهم انصر واحفظ أبطال الجيش الإسلامي في العراق اللهم بارك بهم وبجهادهم ووفقهم وصوب رميهم ورأيهم
صولة لجنود التوحيد في الجيش الاسلامي ::: وتاكيدا للملحمة البطولية في وسائل الاعلام http://www.alboraq.info/showthread.php?t=217476
لا ملل ولا كلل وعمل بالليل والنهار رغم تكالب الأعداء وانقلاب الأصدقاء فان هؤلاء الرجال يثبتون للعالم اجمع انهم مصممون على المضي قدما في طريق الجهاد والاستشهاد حتى طرد المحتل الغازي وذنابه ومن كان الله معه فمن عليه ؟ قبلة على رأس كل مجاهد من المجاهدين الستة الذين نزلوا الى الميدان في وضح النهار وانقضوا على الرتل انقضاض الأسود على الفرائس قاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين
الله أكبر الله أكبر الله أكبر هاذي السيوف لا سيف بن ذي يزن ***** هاذي المكارم لا قعبان من لبن نصركم الله أيها الأبطال وسدد رميكم يا أسود النزال فما زلتم تتحفوننا بالجديد وتحيون في قلوبنا الآمال إن العين لتدمع فرحا وإن القلب ليتحرق شوقا إلى المزيد بوركتم وبوركت سواعدكم ولا نامت أعين الجبناء والمنافقين
الله اكبر والحمد لله هذا هوة الجيش الأسلامي الذي تطعنون به ما شاء الله ستبقى شامخاً كالصقر رغم انوف اعدائك
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُور َقَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ}
اللهم لك الحمد ... ولك الشكر ... بارك الله فيكم أسود التوحيد فلقد أثلجتم صدورنا وبيضتم وجوهنا ... رزقكم الله الجنان وزوجكم من الحور الحسان ... تحية إجلال وإكرام ..
( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين) دمتم وسلمتم وانتصرتم ايها الشجعان حفظكم الله ونصركم ايها الاحبه
الله أكبر ولله الحمد نصركم الله يا أٌسود التوحيد سلمت اياديكم اللهم لك الحمد
الله اكبر والعزة لله بيض الله وجوهكم فقد بيضتم وجوه امتكم واثابكم أجرا كبيرا على هذه العملية فقد ادخلتم السرور على قلوبنا والرعب في قلوب اعدائنا سدد الله رميكم دوما
عملية مميزة تستحق الثناء والاشادة والشكر لله اولا ثم للمنفذين . هل هي مصورة
بارك الله بكم وسسد خطاكم و حفظكم من كل سوء
بشركم الله بالخير والحور الحسان وأحسن إليكم في الدنيا والآخرة والله ليعجز المرء عن التعبير عن ما يجول في خاطره من التقدير و الإمتنان لما تقدّموه من تضحيات وجهاد , اسأل الله يرزقكم الاخلاص في كل اعمالكم وان يتقبل منكم هذا الجهاد المبارك .
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة مشرف27 اللهم لك الحمد ... ولك الشكر ... بارك الله فيكم أسود التوحيد فلقد أثلجتم صدورنا وبيضتم وجوهنا ... رزقكم الله الجنان وزوجكم من الحور الحسان ... تحية إجلال وإكرام .. وجهك ابيض اخي وكل مجاهد شريف وجهة ابيض وكل مساند للمجاهدين
بيض الله وجوهكم معاشر الاستشهاديين اللهم انصرهم وأبعد عنهم كل من يريد النيل منهم أو أن يشق صفوفهم وعليك اللهم بكل فتان ونمام يا ربنا يا رب العالمين .
{نَصْرٌ مِنَ اللَّهِ وَفَتْحٌ قَرِيبٌ وَبَشِّرِ الْمُؤْمِنِينَ } {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} نسأل الله أن ينصركم ويسدد رميكم ورأيكم
الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر سبـــــــحان الله والحمـــــد لله بارك الله بأسود الجيش الإسلامي نسأل الله أن يثبت المجاهدين ويسدد رميهم وأن يبارك لنا ولهم في رمضان
اللهم لك الحمد كله ولك الملك كله وبيدك الخير كله وإليك يرجع الأمر كله علانيته وسره، اللهم اغفر لنا ذنوبنا واعصمنا في ما بقي من أعمارنا، وارزقنا عملا يرضيك عنا إنك على كل شيء قدير، وصلى الله على عبده ونبيه محمد وسلم تسليما كثيراً.
هكذا عرفنا الجيش الإسلام الباسل ، وهكذا نرجوه أن يستمر بعيدا عن دكاكين العملية السياسية وخونتها ؟؟ وحتى تحرير كل العراق من الصليبيين والرافضة الملاعين وصولا للتمكين بعد النصر والتحرير وفقهم الله ونصر بهم الإسلام ، وجمع كلمتهم مع سائر الجماعات الجهادية الصادقة ، على التقوى
سلم الله اياديكم وبيض وجوهكم يا اهل النخوة والشهامة
ماشاء الله تبارك الله رتل بأكمله... ياالله لك الشكر ولك الحمد سدد الله رمي اسود الجيش الاسلامي الثابت على الحق حفظكم الله ونصركم !!!!
يا ليتكم صورتم هذه العملية النوعية لفضح الإعلام الصليبي
اللهم انصر وسدد خطا اخوتنا في الجيش الاسلامي
الحمد لله والعزة للمسلمين المرابطين في سبيل الله
الله ينصركم ويثبتكم
