بسم الله الرحمن الرحيم ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة الخامسة عصراً من يوم الإثنين الموافق 17 شعبان 1432 للهجرة 18-7- 2011 للميلاد ، بعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود التوحيد والجهاد في مفارز قسم الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي في العراق أحد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية، وفي عملية نوعية بالهجوم على رتل للعدو الأمريكي المحتل بستة رمانات حرارية مما أدى الى تدمير وإحراق الرتل بأكمله المتكون من أربعة عجلات من نوع همر، وقد شوهدت الهمرات وهي تشتعل في مكان العملية إلى وقت متأخر من الليل، وقد انسحب الأخوة المنفذون للعملية بسلام وبحفظ من الله . وذلك في منطقة مكيشيفة بالقرب من سامراء شمال بغداد , والحمد لله رب العالمين على نصره وتوفيقه للمجاهدين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق 18 شعبان 1432 للهجرة 19-7-2011 للميلاد