الثلاثاء 18 شعبان 1432 الموافق 19 يوليو 2011 الإسلام اليوم/ وكالات أعلنت قوات الاحتلال في أفغانستان مقتل ثلاثة جنود أمريكيين وآخر بريطانيٍّ في انفجاريين مختلفين شرق وجنوب أفغانستان، كما دمّرت قوات حلف شمال الأطلسي (الناتو) مدرسةً أفغانيةً. وأفادت وكالة الأنباء الأفغانية (بختار) أنَّ ثلاثة جنود من قوات الاحتلال الأمريكي قتلوا في انفجار لغم أرضي في إحدى الولايات الأفغانية الشرقية. كمَا ذكرت وزارة الدفاع البريطانية أنَّ جنديًا من الكتيبة الأولى في فوج الرماة قتل جراء انفجار في جنوب أفغانستان. وقالت: "إنّ الجندي كان يرافق فريقًا اختصاصيًا لاسترداد شحنة من المواد المتفجرة المحسنة في منطقة نهر السراج في إقليم هلمند حيث وقع الانفجار". وفي ننغرهار شرقي أفغانستان، دمرت قوات الاحتلال التابعة للناتو مدرسةً في قصف جوي، وأجبرت أسر عديدة على التشرُّد. أما في قندهار، فقد قُتِل قائد شرطة في إحدَى المديريات مع مرافقه إثر انفجار عبوة ناسفة.