الثلاثاء 19 يوليو 2011 مفكرة الاسلام: أماط كتاب جديد صدر مؤخرًا بتل أبيب اللثام عن أن المنتج السينمائى الأمريكى الشهير فى هوليوود "ارنون ميلتشن"، كان يعمل لحساب وحدة سرية فى وزارة الحرب الصهيونية وجهاز المخابرات الصهيوني "الموساد" وزودهما بمعلومات تكنولوجية سرية للغاية. وجاء في كتاب "حياة العميل السرى بهوليود" الذى نشرت صحيفة "يديعوت أحرونوت" مقتطفات منه أن الرئيس الصهيوني "شيمون بيريز" هو الذى قام بتجنيد ميلتشن. وزود المنتج الأمريكى - الإسرائيلى الجنسية - الأشهر بالولايات المتحدة الأمريكية وفى هوليوود الكيان الصهيوني بمعلومات ومعدات للمشروع النووى الصهيوني والترسانة النووية الصهيونية. وعقّب ميلتشن عقب نشر الكتب بالأسواق قائلاً ليديعوت: "لقد فعلت هذا من أجل وطنى، ولم أتلق أموالاً عن هذه الأنشطة الاستخبارية". ويظهر الكتاب الذى قام بكتابته كلا من "مائير دورون" وجوزيف جيلمان" أن الدائرة التى كانت مسئولة عن ميلتشن هى دائرة العلاقات العلمية فى وزارة الحرب الصهيونية وتم تفكيكها فى أعقاب تفجر فضيحة الجاسوس الصهيوني "جوناثان بولارد" وأشارت صحيفة يديعوت إلى أن ميلتشن البالغ من العمر 66 عامًا يعد واحدًا من أكبر المنتجين فى هوليوود، ومن أشهر إنتاجه السينمائى الفيلم الصهيوني "ديزنجوف 99" و"امرأة جميلة" و"محامى الشيطان"، مشيرة إلى أن ثروته تقدر بنحو 4 مليارات دولار.