بسم الله الرحمن الرحيم نخوة المعتصم الحمد لله سبحانه على ما له من الأسماء الحسنى والصفات، الذي وفق عباده المؤمنين لأداء الأعمال الصالحات، ويسر لهم من الباقيات الصالحات، والصلاة والسلام على عبده ونبيه محمد الذي أرسله بين يدي الساعة بالحكمة والآيات، وعلى آله وأصحابه السادات. أما بعد: فقد قامت ثلة مباركة طيبة من أبطال الجهاد والمقاومة في قاطع سامراء أرض العزة والنخوة، بعملية بطولية نوعية، استهدف فيها ستة من الأبطال ومعهم إخوانهم المساندون رتلا أمريكيا، مكونا من أربع عجلات "نوع همر" محملة بالجنود، فأحرقوها باستخدام سلاح الرمان الحراري الذي برع مجاهدو الجماعة باستخدامه، وظلت الآليات تحترق ساعات طويلة ليلة الثامن عشر من شعبان، الموافق ليلة التاسع عشر من تموز، والحمد لله أولا وآخرا. لقد ظن العدو أن الأسود الرابضة يمكن أن تكون غافلة عن جرائمه واتفاقاته مع عملائه الذين أتى بهم على ظهور دباباته، فكان أن فاجأه الأبطال بهجمة نوعية، خططوا لها منذ أكثر من شهر، رصدا ورباطا وإعدادا حتى ظفروا بعدوهم فأذاقوه السم الزعاف. وعلى العدو أن يعلم أنه لا يمكن أن يحمي جنوده أحد بإذن الله، إلا بالانسحاب الكامل من أرض العراق والكف عن العدوان وإعادة الحقوق إلى أصحابها، وأن أي اتفاق بين العدو وعملائه وأوليائه لإطالة أمد احتلاله والاستمرار في جرائمه، لن يكون ميسورا سهلا، وأن دون ذلك بحارا من الدماء والأشلاء، ومن لم تعِظه السنون المديدة والتجارب الطويلة على تكرارها فهو المغفل الأحمق، وأن استمرار أمريكا بغيّها لن يوصلها إلا إلى الخراب والانهيار. وقبل أيام صرح وزير الدفاع الأمريكي الجديد، بأن جنوده مستهدفون من قبل المليشيات المدعومة من إيران، وكم كنا نتمنى لو كانت هذه المليشيات تستهدف الاحتلال فعلا، ولكنها لا تستهدف إلا أبناء البلد الأبرياء، بل إنها باستهدافها الأبرياء من أهل السنة قد أشغلت المقاومة عن أهدافها، وصرفت المقاومة كثيرا من الأوقات والجهود لصد العدوان الذي قامت به المليشيات بالتنسيق مع العدو الأمريكي نفسه الذي يشكو وزير دفاعه اليوم منها، وما حدث من استهدافات -إن كانت موجودة- فإنه يراد منها التغطية على جرائم هذه المليشيات، وإظهارها بمظهر المقاومين، في محاولة مفضوحة لسرقة جهد وجهاد المقاومة العراقية السنية الشريفة، ولتكون ورقة للتفاوض بيد إيران. إن هذه العملية البطولية تأتي في هذا الوقت بالذات، ردا على كل هذه التخرصات، وتذكيراً للعدو حتى لا ينسى الضربات. ولا يفوتني أن أحيي الأبطال الأشاوس من أحفاد المعتصم، الذين ما فتئت تستصرخهم أنّات الثكالى وصرخات الأيتام، فانطلقوا يثأرون لكل الآهات، فلحظوا عدو الله تعالى بالصَّغار، وبسطوا عليه ألواناً من الذل والهوان، فشفوا واشتفوا ورجعوا من تلك العملية المباركة بلسان ذاكر ووجه طلق مستبشر، سالمين غانمين بحمد الله رب العالمين ومنه. اللهم لك الحمد كله ولك الملك كله وبيدك الخير كله وإليك يرجع الأمر كله علانيته وسره، اللهم اغفر لنا ذنوبنا واعصمنا في ما بقي من أعمارنا، وارزقنا عملا يرضيك عنا إنك على كل شيء قدير، وصلى الله على عبده ونبيه محمد وسلم تسليما كثيراً. الدكتور إبراهيم الشمري الناطق الرسمي باسم جماعة الجيش الإسلامي في العراق 18 شعبان 1432 للهجرة 19-7-2011 للميلاد