الثلاثاء 19 يوليو 2011 مفكرة الاسلام: دعا ممثل حركة المقاومة الإسلامية الفلسطينية حماس في لبنان علي بركة اليوم الثلاثاء الحكومة اللبنانية لرفع الحالة العسكرية عن مخيم نهر البارد، وإلغاء التصاريح وتسهيل عملية الإعمار وتأمين المال اللازم لإعادة البناء. وجاء ذلك خلال استقبال بركة وفدًا شعبيًا من مخيم نهر البارد بشمال لبنان برئاسة محمد السيد أحد وجهاء المخيم. وقد شرح الوفد الأوضاع المأساوية التي يعيشها سكان المخيم المنكوب نتيجة تدمير المخيم منذ أربع سنوات. وشدد الوفد على أن الحكومة لم تف بالتزاماتها حتى الآن، وكذلك "الأونروا" تتقاعس في عملية الإعمار والإغاثة، وأن المخيم لا يزال مدمرًا وسكانه لا يزالون مهجرين. من جانبه، أكد بركة دعمه لمطالب أهل المخيم، ووعد بإجراء اتصالات مع الحكومة اللبنانية وقيادة الجيش اللبناني من أجل تحقيق مطالب الشعب الفلسطيني في المخيم. ومن أهم تلك المطالب إعادة إعمار المخيم وعودة سكانه إليه وإعادة الأرض المصنفة (A prime)، إلى أصحابها لاسيما أنها مملوكة لسكان المخيم قبل صدور قانون التملك عام 2001. جدير بالذكر أن مجموعة تدعى "فتح الاسلام" قد واجهت لأكثر من ثلاثة أشهر الجيش اللبناني في مخيم "نهر البارد" للاجئين الفلسطينيين قبل أن يتمكن الجيش من بسط سيطرته على المخيم. وهي مكونة من مقاتلين فلسطينيين ولبنانيين ومن جنسيات عربية أخرى، وظهرت هذه الحركة في نهاية 2006 بعد دخولها إلى نهر البارد.