بينما تدخل المظاهرات السورية الشعبية السلمية شهرها الخامس وهي تجوب معظم المدن السورية مطالبتة بالحرية واسقاط النظام الاستبدادي الذي عاث فسادا في سورة الشام لاكثر من اربعة عقود متواصلة .تظاهرات سلمية قابلها النظام السوري باطلاق النار الحي وقتل المتظاهرين وحملة الاعتقالات العشوائية للناشطين ونزول الجيش ( الفرقة الرابعة التي يقودها السفاح ماهر الاسد ) بالاضافة الى المجاميع الامنية ومايطلق عليهم &quot; الشبيحة &quot; وسقوط اكثر من الفين شهيد واكثر من 10 الاف معتقل ومثلهم مهجر في دول الجوار . الثورة السورية اذا ماقسناها بالثورات العربية الاخرى هي الاكثر دموية والاكثر ضحايا من المتظاهرين قتلا واعتقالاً ومفقودين ومهجرين . ومع ذلك لم تحضى حتى اللحظة بالدعم والمساندة العربية والاقليمية والدولية بالمستوى المطلوب . نعم ربما نتفهم موقف الغرب وكيله بمكاييل متعددة تجاه قضايانا عامة كونه &quot; منافق &quot; بكل ماتعنية هذه الكلمة من الناحية الشرعية . وتهمه مصالحة النفعية والمادية البحتة ولاشئ غير ذلك البتة . وهو امر بات معروفا ومن ابجديات السياسة في التعامل بين الدول . ومع ذلك وزراء خارجية دول اجنبية يطالبون الجامعة العربية ومجلس التعاون بمواقف اكثر جدية تجاه الثورة السورية ؟ بينما هم لانسمع لهم الا الفقاعات الاعلامية بين الفينة والاخرى . ولكن الغريب هو ماعليه الجامعة العربية ومنظمة التعاون الاسلامي ( منظمة المؤتمر الاسلامي سابقاً ) ومجلس التعاون الخليجي . في صمتهم المخجل حتى اللحظة من دون تحريك ساكناً تجاه اهلنا في سورية وهم يواجهون اعتى نظام قمعي بوليسي في العالم . في ظل هذا الصمت المخجل وربما التأييد الغير مباشر والسري للنظام السوري على جرائمه تجاه شعبه . ( بحسب تصريح المعلم عندما قال ان الدول العربية تؤيدنا ولم يصرح نوع التاييد .) في ظل هذا الموقف العربي والاسلامي الرسمي المشين . نرى في المقابل حركة دؤوبة لجارة السوء ايران ( شبيحة الخليج ) وعلى كافة الاصعدة دعم عسكري بالسلاح والمقاتلين ( حرس الثورة , عناصر حزب الله , عناصر مليشيات شيعية عراقية ) ودعم مالي علني بما يقرب 6 مليارات دولار , بالاضافة الى الدعم المعنوي والسياسي اللامحدود في المحافل الدولية والدول صاحبة النفوذ كروسيا والصين وتركيا . ايران تتصرف بعكس النظام العربي الرسمي وتشعر ان معركة النظام السوري معركتها بالنيابة حيث الارتباط العضوي&quot; الطائفي &quot; الحميم والمصير المشترك مع النظام السوري في المنطقة . لذلك هي تستقتل بكل مالديها من امكانيات لكسب المعركة في سورية ومحاولة انقاذ النظام السوري من السقوط . اما النظام العربي الرسمي وبالرغم من روابط الدين والعروبة والوشائج الاجتماعية الاخرى مع الشعب السوري الكريم . الا انه في وادي اخر كالسكران في دجى الليل العميق لايدري مايجري حوله . انها من المفارقات المحزنة والمؤلمة حقاً ان يتخلى اخوة الدين والعروبة عن اخوانهم وهم تحت مطرقة الحديد والنار التي يمارسها نظام اجرامي &quot; طائفي &quot;منقطع النظير . كنا نتمنى ان يفيق النظام العربي من غفلته في وقت مبكر ليكسب المعركة ويكسر ظهر المخطط الصفوي التي تقوده ايران في المنطقة , من خلال مد يد العون والمساعدة للشعب السوري في محنته الكبيرة . والضغط على النظام السوري سياسياً ودبلوماسياً . ولعل اغلاق قطر لسفارتها في دمشق وسحب سفيرها يحرك الجميع ويكون خطوة تتبعها خطوات مشابهة لدول الخليج والعربية الاخرى وتبادر في سحب سفرائها وطرد سفراء النظام السوري لديها . ولازالت الفرصة سانحة للنظام العربي ان اراد ذلك . كلمة اخيرة نقول أن قدر الشعب السوري ان يكون مسلماً عظيما في هذه الامة (التاريخ والحاضر) وقد خصه نبي الاسلام باحاديث كثيرة مادحة ومبشرة لامجال لذكرها . وهو ما يفسر لنا كل هذا التنكيل والحقد الدفين الذي يمثله التآمر والارهاب من قبل النظام الطائفي العلوي المقيت , وكذلك النظام العالمي والعربي والاقليمي &quot;الرسمي&quot; للاسف الشديد . انها ضريبة الاسلام لاهلنا في الشام المباركة التي يتحايل عليها الاعداء تحت يافطات ومسميات مصطنعة . ولكن الحقيقة وما يريدون هي محاربة الاسلام واهله بشتى الطرق والوسائل. لذلك نحن نجزم بانتصار الثورة السورية الباسلة المباركة في القريب العاجل , وسيهزم الجمع ويولي النظام النصيري واذنابه ومسانديه &quot;الدوليين والاقليميين&quot; الدبر . وانها سنة الله في انتصار الحق واهله وهزيمة الباطل وحزبه . ولن تجد لسنة الله تبديلا ولا تحويلا . والف الف تحية لشهداء سورية الابرار والخزي والعار لسفاح الشام وشبيحته الاشرار . ابراهيم العبيدي .