بسم الله الرحمن الرحيم http://xrl.us/be2vai تم استعادة موقع الصمود بنجاح ولله الحمد قال الله سبحانه وتعالى: يريدون ليطفئوا نور الله بأفواههم والله متم نوره ولو كره الكافرون. قام أعداء الله وأعداء الإمارة الاسلامية اليوم باختراق موقع الصمود وجميع مواقع الإمارة الإسلامية مرة واحدة, ولكن يسرنا أن نحيطكم علما بأننا في موقع مجلة الصمود استطعنا بفضل الله سبحانه وتعالى استعادة الموقع بنجاح... ولله الحمد والمنة... ونبشركم بأن مواقع الإمارة سوف تعود قریبا ان شاء الله إمارة أفغانستان الإسلامية http://www.alsomod-iea.info/