الاربعاء 19 شعبان 1432 الموافق 20 يوليو 2011 الإسلام اليوم / رويترز أعلنت طالبان في رسالةٍ نصيةٍ إلى وسائل الإعلام، صباح اليوم الأربعاء، وفاة زعيمها الملا محمد عمر قبل أن ينفي الناطق باسمها النبأ، موضحًا أنّ هواتف الحركة تعرّضت "لعملية قرصنة من قِبَل الغربيين". وأوضح المتحدث ذبيح الله مجاهد أنَّ هواتف الحركة المحمولة وبريدها الإلكتروني وموقعًا على الإنترنت جرى اختراقهم واستخدموا في إرسال رسائل كاذبة الأربعاء تعلن وفاة الملا محمد عمر، قائلاً: ما حدث "من عمل الاستخبارات الأمريكية ونحن سننتقم من القائمين على تقديم الشبكة الهاتفية". وأضاف مجاهد: "الأعداء لديهم تكنولوجيا متطورة جدًّا ولهذا فهم يمكنهم بسهولة أن يحتالوا على موقعنا الإلكتروني وأرقام هواتفنا. الأعداء ينشرون شائعات؛ لأنهم يواجهون هزيمةً حاسمةً وروحهم المعنوية تضعف". وجاءَت الرسائل من أرقام هواتف استخدمها في السابق كل من مجاهد ومتحدث آخر باسم طالبان هو محمد قاري يوسف. وقالت الرسائل: "الزعيم الروحي الملا محمد عمر مجاهد توفّي وبارك الله روحه". والملا عمر- الذي فقد إحدى عينيه- هو أحد أهم الرجال المطلوب القبض عليهم في العالم ومن المعتقد أنّه يعيش في باكستان في مدينة كويتا على الأرجح. وتنفِي كل من باكستان وطالبان هذا وتقولان: إنه في أفغانستان. ورصدت الولايات المتحدة مكافأة قدرها 10 ملايين دولار لمن يدلِي بمعلومات تقود للقبض على الملا عمر أو قتله.