أي والله ... فالمجاهدون أولى بدولتهم ... (إلى الحبيب المُعتز بتوحيده، الذاب عن إخوانه المجاهدين أهدي هذه الكلمات) السلام عليكم و رحمة الله و بركاته، البُشرى: أطلت علينا العشر الآواخر في رمضان و حملت معها أعظم و أجمل بُشرى، طرب لها من طرب، و ضاق بها من ضاق ... المهم، تم إعلان قيام دولة العراق الإسلامية، بإمارة الشيخ أبو عمر البغدادي، و برعاية المجاهدين الأبرار في مجلس الثمانية الأخيار (أعضاء مجلس شورى المجاهدين في العراق)، و معم حلف المُطيبون الأبطال، في بغداد و الانبار وديالى وكركوك وصلاح الدين ونينوى واجزاء من محافظة بابل وواسط، و بالطبع تضمن الإعلان الدعوة لكافة المجاهدين برص الصفوف و الوقوف صفاً واحداً للارتقاء و النهوض بهذه الدولة الإسلامية الناشئة. تحليل و مقارنة بسيطين: السلطة الفلسطينية مثلاً و ما تمثله من دولة فلسطين ليست بأعز أو بأمنع أو بأشد أو بأقوى من دولة العراق الإسلامية، و لهذا أدلة و براهين لا تخفى إلا على البهائم، و مع ذلك فإن العالم بأسره، من مسلمين و كفار من عربٍ و عجم لم ينتقدوا يوماً واقع الدولة الفلسطينية، بل على العكس، هُم بأنفسهم أرسوا دعائمها كواقع! و لذا لا يجب على أيٍ كان الإعتراض على إقامة دولة العراق الإسلامية من باب أن ليس لها منعة؛ فعلى سبيل المثال، قُتل أبو عمار (ياسر عرفات) مسموماً، و هو رئيس السلطة الفلسطينية، و أُغتيل أحمد ياسين و هو رئيس أحد أكبر الفصائل الفلسطينية، و أُغتيل الرنتيسي و هو رئيس أحد أكير الفصائل الفلسطينية، و غيرهم الكثير من قادة الأحزاب الفلسطينية على إختلاف أحجامها و و وزنها على الساحة، و أما الإعتقالات فحدث و لا حرج، فأكثر من نصف الوزراء و رؤساء المجالس المُختلفة و منها التشريعي مُعتقلون أو مُفرج عنهم، و يتم إقتيادهم بكل سهولة و بلا أي مقاومة إلى السجون الإسرائيلية، و مع ذلك لم نسمع يوماً أن أحداً طالبهم بحل الدولة الفلسطينية و تسليمها لليهود أو العلمانيين أو للأمم المتحدة! و على النقيض من ذلك، فإن المجاهدين في العراق و إن إستشهد منهم بعض القادة فإنهم ما زالوا كما كانوا يغيرون على الأمريكان في عقر تحصيناتهم، و يستأصلون شأفة دولة المالكي من أصولها النتنة، و ما زالوا كما كانوا صامدين بل و منتصرين بعون الله و فضله أمام جحافل الصليب و التي بلغ قوامها أكثر من مائتي ألف جندي نجس مُدججين بأحدث و أقوى أنواع الأسلحة، و خلفهم قطعان الماشية من القوات و الجيش العراقي المالكي، و التي تجاوزت أعدادهم المائتي ألف جندي نجس، و مع ذلك صمد المجاهدون في وجههم، و أشعلوا النار من تحت أقدامهم، و لم يمنعهم عنهم إلا خيانة المحسوبين على أهل السنة و الجماعة، و العلماء المتسولين على أبواب السلاطين و غيرهم من أغبياء عوام أهل السنة و الجماعة، و لكن كل ذلك لم ولن يضر المجاهدين، مصداق قول حبيبنا المصطفى (لا يضرهم من خذلهم). و الخلاصة عند المُقارنة مع الواقع الفلسطيني، هو أنه من باب أولى أن يكون للمسلمين المجاهدين السُنة في العراق دولة تجمعهم و تمثلهم و تكون نواة دولة الخلافة الإسلامية القادمة، و التي حدث عنها رسول الله صلى الله عليه و سلم، تماماً كتلك -شبه- الدولة في فلسطين و التي لا يمانع أي من المتفلسفين أو المثبطين من قيامها و إستمراريتها (مع تثبيت موقفنا المُعارض بشكل كامل لأي حكومة (من أشباه حماس و فتح) لا تحكم هنالك بشرع الله). الدولة العراقية الحالية و الخيار المنطقي: أقام الأكراد دولهم، و أقام الشيعة دولتهم، و أما السنة فلا دولة لهم، و لا كلمة توحدهم، تذهب دمائهم هدراً، و يقتل أبنائهم جوراً و ظلماً، و لتشبيه الصورة و تقريبها للأذهان فإن السُنة في العراق أضحوا كمن يدفع أمواله (و هي في هذه الحالة دماء و تضحيات مجاهديه و أبنائه)، يدفعها لإيجار الأرض التي هو يسكنها، فما أن تتركز دعائم الدولة المالكية الصفوية حتى يُقال له مع السلامة، و يذهب كل الذي دفعه سدىٌ، و أما عند إعلان الدولة فإن تلك التضحيات سوف نصُب في مصلحة دولة العراق الإسلامية، و إن عَظُمَ قِسطها الشهري، فإنه في النهاية سوف يكون هنالك مردود، ألا وهو التمكن من الأرض و امتلاكها (و الملك لله). أما أن تُدفع تلك الأموال (التضحيات و الدماء)، مقابل البقاء على الأرض لحين تمكن الدولة الصفوية فهذا ما لا يقبله عقل، و أما المعقول و المنطقي فهو إعلان دولة إسلامية، تصب تلك الأموال (التضحيات و الأموال) في سبيل تدعيم أركانها، فلا تذهب سدىٌ. خيارات أسود العراق المجاهدين في مختلف التنظيمات والجماعات: أما المجاهدين في العراق، فهم أمام خيارين، إما الوحدة و الإنضمام و المبايعة، و إما الفرقة و التشرذم و عدم الطاعة، و الأولى هو ما كانوا ولا يزالوا يدعون اليه، و أما الثانية فليست من ديننا في شيء، و لا هي هدف أو مطمح المجاهدين، فكل الرايات في بلاد الرافدين واحدة و تهدف إلى رفع راية الإسلام خفاقة ليكون الدين كله لله، و هاهي الدولة الإسلامية تم إعلان قيامها، بعلمكم أو بدون علمكم، برغبتكم أو بدون رغبتكم، باسمكم أو بدون اسمكم، لا يضر، المهم الآن هو إثبات صدق نيتكم و توجهاتكم، بالعمل على الوحدة أولاً، و التضامن فيما بينكم ثانياً، و أما أن تخذلوا إخوةً لكم، أعلنوا قيام حُلم المسلمين و رفعوا راية الإسلام في هذا العصر، فهذا ليس من شيمكم، و لا هو من الدين في شيء، و الثغور كثيرة، و المسألة ليست بمنصب أو كرسي إنما هي بجهاد الكفار لإعلاء راية التوحيد. أيها المجاهدون في الجيش الإسلامي في العراق، أيها المجاهدون في جماعة أنصار السنة، أيها المجاهدون في جيش المجاهدين، أيها المجاهدون في جيش الراشدين، أيها المجاهدون في جيش الفاتحين، أيها المجاهدون في عصائب العراق الجهادية، أيها المجاهدون في كتائب أبي بكر السلفية، أيها المجاهدون في كتائب ثورة العشرين، أيها المجاهدون في الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية، أيها المجاهدون في كل مكان في بلاد الرافدين، ألستم تجاهدون لتمكين دين الله! ألستم تجاهدون ليكون الدين كله لله! ألستم تجاهدون لإقامة شرع الله! ما يضركم أن يُعلن أيٌ منكم إقامة الدولة! ألسنا كُلنا محكومين بشرع الله، و سنه نبيه! و ألستم جميعاً تقاتلون لله، و في سبيل الله، و لإعلاء كلمة الله! فهؤلاء إخوة لكم أعلنوا و أعلوا كلمة الله، فأين أنتم من الوقوف معهم و مبايعة أمير دولتكم الإسلامية، لدرء الفتنة، و تركيز الجهود، و ملء الثغور ... فنحن لم نفهم من إعلان الدولة إلا أنه بدء عصر جديد من الفتوحات و الملاحم! نعم الملاحم التي بحاجة لكم و لكل فردٍ من أفراد هذه الدولة الإسلامية، فنصر هذه الدولة نصرٌ للمسلمين جميعاً، و هزيمتها هزيمة للمسلمين جميعاً، فقفوا وقفةً تُحسب لكم أمام العباد، و أمام رب العباد، و لا تخذلوا إخوانكم فهم بحاجة لكم، بل هم أنتم و أنتم هُم، و نحن كلنا معكم جميعاً، و أما المسميات فالمسلمون جميعاً إخوة، و عدونا واحد، أنتم أعلم به منا، فلا تخذلونا و تنغصوا فرحتنا، بل لبوا النداء، و أعلنوا البيعة، و أجركم على الله، الذي في سبيله و لأجله تجاهدون ... و إن لم تعلنوا انضوائكم و دعمكم لهذه الدولة، فنسألكم في الله الإجابة عن هذا السؤال: ماذا تريدون إذاً؟ بالله عليكم ماذا تريدون؟! ألديكم برنامجاً سياسياً مُختلف عما عند إخوانكم؟! ألديكم فكر و أفكار و مُخططات لتحرير بيت المقدس تختلف عما عند إخوانكم؟! ألديكم أشخاص ترون أنهم أصلح للإمارة عما عند إخوانكم؟! إذا فلتنضموا إليهم و تناقشوهم و تحاوروهم في ذلك و هم ما إنفكوا يدعوكم لذلك، في كل محفل و في كل خطاب، فالأمر شورى بينكم و بينهم، و هذه هي الفكرة أصلاً... فهم أعلنوا دولة إسلامية تتسع للملايين، و ليسوا أحزاباً سياسية أو حركة دكتاتورية! و طالما أنكم تمتلكون ما هو أفضل مما عندهم فاعرضوه عليهم، فلا يضر المسلمين إن تبنت دولة العراق الإسلامية نهج و فكر الجيش الإسلامي أو تنظيم القاعدة أو غيره، المهم هو أنه نهج إسلامي، فلا يمنع هذا التوحد، فالدين هو الدين، عند تنظيم القاعدة هو الإسلام، و عند الجيش الإسلامي هو الإسلام، و عند جماعة أنصار السنة هو الإسلام، و الكتاب هُوَّ هُوَّ كتاب الله عز و جل، و السنة هِيَّ هِيَّ سنة الرسول صلى الله عليه و سلم... لكن لماذا الإعلان بواسطة مجلس الشورى! و ليس الجيش الإسلامي! أو جماعة أنصار السنة! أو جيش المجاهدين! أو غيرهم: أما بخصوص إعلان مجلس شورى المجاهدين في العراق تحديداً لقيام هذه الدولة فهو مُبادرة و سابقة طيبة تُحسب لهم، و ليعلم القاصي و الداني إنه لو قام أصغر الفصائل المجاهدة في العراق بإعلان قيام دولة إسلامية لكنا أول من يدعي للانضمام و لمبايعة أمير تلك الدولة، طالما هي دولة إسلامية هدفها التمكين لدين الله في الأرض ضمن منهج أهل السنة و الجماعة، و الحمد الله أن تم هذا الإعلان بواسطة أحد أكبر الفصائل المُجاهدة، و العالمية، و هذا بحد ذاته إن شاء الله من أحد أهم ركائز الاستمرارية، فالمجلس له جمهوره العريض، و نفير الشباب و القدرات و الأموال إليه لهو أحد أكبر البراهين على مدى شعبية المجلس، و بالتالي سوف يتحول كل هذا التأييد و الدعم لصالح دولة العراق الإسلامية، و لله الحمد و المنة. نداء: أيها المسلمون، هبوا جميعاً لنصرة دين الله، و إقامة شرع الله، في أرض الله، و على يد جنود الله ... و أنا أساعدكم في ذلك، فالمُقتدر يدعم بالمال، و المُفكر يدعم بالرأي و المقال، و القوي يدعم بالنفس، و الخبير يدعم بالمشورة، و الضعيف يدعم بالدعاء، و كلٌ قدر إستطاعته. في الختام: أيها الأحبة، مُبارك لنا و لكم إعلان دولتنا الإسلامية، و نسأل الله عز و جل أن يسنتهض بها هممنا و هممكم لنصرة إخوانكم في العراق، فإما أن ننصرهم، و إما أن نخذلهم، فحذاري من الثانية، فهم وثقوا بنا، و قالوا بالحرف الواحد أننا رصيدهم، فالمسؤلية الآن في أعناقنا، و جزائنا و جزائهم على الله، فجهادنا لله وحده، و جهادهم لله وحده، لا مكان لأسماء تنظيمات أو تصريحات جماعات بيننا، فالمسألة أوضح من أن تُطرح للنقاش الهدام أو للفكر المُتعصب لجاماعو أو تنظيم مُعين! هي دولة الإسلام ليكون الدين كله لله، فإين أنت من تلبية النداء و بيعة و مناصرة أمير المؤمنين في دولة العراق الإسلامية الشيخ أبو عمر البغدادي ... و الله أعلم. و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته، ملاحظة: إن رأيت أخي الكريم أن هنالك أي فائدة من هذا المقال فأرجو النقل لمنتدى الحسبةاقتباس: كاتب هذه المشاركة : أحد الأنصار أيها المجاهدون في الجيش الإسلامي في العراق، أيها المجاهدون في جماعة أنصار السنة، أيها المجاهدون في جيش المجاهدين، أيها المجاهدون في جيش الراشدين، أيها المجاهدون في جيش الفاتحين، أيها المجاهدون في عصائب العراق الجهادية، أيها المجاهدون في كتائب أبي بكر السلفية، أيها المجاهدون في كتائب ثورة العشرين، أيها المجاهدون في الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية، أيها المجاهدون في كل مكان في بلاد الرافدين، ألستم تجاهدون لتمكين دين الله! ألستم تجاهدون ليكون الدين كله لله! ألستم تجاهدون لإقامة شرع الله! ما يضركم أن يُعلن أيٌ منكم إقامة الدولة! ألسنا كُلنا محكومين بشرع الله، و سنه نبيه! و ألستم جميعاً تقاتلون لله، و في سبيل الله، و لإعلاء كلمة الله! فهؤلاء إخوة لكم أعلنوا و أعلوا كلمة الله، فأين أنتم من الوقوف معهم و مبايعة أمير دولتكم الإسلامية، لدرء الفتنة، و تركيز الجهود، و ملء الثغور ... فنحن لم نفهم من إعلان الدولة إلا أنه بدء عصر جديد من الفتوحات و الملاحم! نعم الملاحم التي بحاجة لكم و لكل فردٍ من أفراد هذه الدولة الإسلامية، فنصر هذه الدولة نصرٌ للمسلمين جميعاً، و هزيمتها هزيمة للمسلمين جميعاً، فقفوا وقفةً تُحسب لكم أمام العباد، و أمام رب العباد، و لا تخذلوا إخوانكم فهم بحاجة لكم، بل هم أنتم و أنتم هُم، و نحن كلنا معكم جميعاً، و أما المسميات فالمسلمون جميعاً إخوة، و عدونا واحد، أنتم أعلم به منا، فلا تخذلونا و تنغصوا فرحتنا، بل لبوا النداء، و أعلنوا البيعة، و أجركم على الله، الذي في سبيله و لأجله تجاهدون ... و إن لم تعلنوا انضوائكم و دعمكم لهذه الدولة، فنسألكم في الله الإجابة عن هذا السؤال: ماذا تريدون إذاً؟ بالله عليكم ماذا تريدون؟! ألديكم برنامجاً سياسياً مُختلف عما عند إخوانكم؟! ألديكم فكر و أفكار و مُخططات لتحرير بيت المقدس تختلف عما عند إخوانكم؟! ألديكم أشخاص ترون أنهم أصلح للإمارة عما عند إخوانكم؟! إذا فلتنضموا إليهم و تناقشوهم و تحاوروهم في ذلك و هم ما إنفكوا يدعوكم لذلك، في كل محفل و في كل خطاب، فالأمر شورى بينكم و بينهم، و هذه هي الفكرة أصلاً... فهم أعلنوا دولة إسلامية تتسع للملايين، و ليسوا أحزاباً سياسية أو حركة دكتاتورية! و طالما أنكم تمتلكون ما هو أفضل مما عندهم فاعرضوه عليهم، فلا يضر المسلمين إن تبنت دولة العراق الإسلامية نهج و فكر الجيش الإسلامي أو تنظيم القاعدة أو غيره، المهم هو أنه نهج إسلامي، فلا يمنع هذا التوحد، فالدين هو الدين، عند تنظيم القاعدة هو الإسلام، و عند الجيش الإسلامي هو الإسلام، و عند جماعة أنصار السنة هو الإسلام، و الكتاب هُوَّ هُوَّ كتاب الله عز و جل، و السنة هِيَّ هِيَّ سنة الرسول صلى الله عليه و سلم... بارك الله فيك أخي الحبيب نسأل الله أن يوحد المجاهدين في بلاد الرافدين تحت قيادة دولة العراق الإسلامية
السلام عليكم مقالك طيب أخي الحبيب وإن كنت أتحفظ على تكنيتك للمرتد ياسر كفريات لعنه الله بقولك : قُتل أبو عمار (ياسر عرفات) مسموماً، لأن الكنية دليل توقير .. وأمارة احترام وأرى من سياق موضوعك أنك لا تقر حكما غير مستمد من كتاب الله أحسنت أخي أحسن الله إليك بارك الله فيك ونفع بك ..
بارك الله فيك أخي الحبيب نسأل الله أن يوحد المجاهدين في بلاد الرافدين تحت قيادة دولة العراق الإسلامية
بارك الله فيك وجزاك الله خير لكن يا عزيزي هناك اشكالات كثيرة منها على سبيل الذكر من الذي خوّل مجلس شورى المجاهدين التحدث والقيام بخطوات كبيرة بإسم كل سنة العراق ولماذا لم تتم مشورة الجيش الإسلامي وجيش الراشدين و جيش المجاهدين وبقية الفصائل بهذه الخطوة طالما انها تخص الجميع (تذكروا الصراخ الذي حصل عندما تحدث الدكتور ابراهيم الشمري عن المفاوضات بشروط بحجة عدم أخذ رأي بقية الفصائل) ولماذا تم تخصيص هذه المناطق فقط من العراق (و أرجو أن لا يُبرر لي أحد الاخوة انها هي المناطق المُسيطر عليها) لأنه لا يوجد هذا الشئ على أرض الواقع في العراق و من هو أبو عمر البغدادي مع كل الإحترام له فهو بالنسبة للجميع من غير قادة المجلس شخص مجهول مع عميق الإحترام له و كيف يُمكن لدولة أن تُؤسس ولا يُمكن لوزير إعلامها الظهور بشكل علني
بارك الله فيك أخي الحبيب نسأل الله أن يوحد المجاهدين في بلاد الرافدين تحت قيادة دولة العراق الإسلامية
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته، شكراً لمرورك و تعليقك أخي أبو قتادة الدوسري و أخي Aboali و أخي بشارة11-9، أما بالنسبة لأخي الحبيب المعتز بتوحيده فذكري لياسر عرفات بالإضافة لكنيته كان في الحقيقة تهكماً أكثر من أن يكون إحتراماً، فأنا لا أكن له و لإمثاله أي إحترام، أليس بلائنا و مصائبنا سببها هو و من على شاكلته من الحكام المرتدين الخونة! و شكراً على مرورك أخي الحبيب و دقة ملاحظتك، و هل يُعقل أن أجمع بين حبي لك في الله و بين أي ذرة إحترام لأمثال المدعو أبو عمار! أخي الكريم الفتى العربي، إن كنت تسمح لي فإني أود التعليق على ردك، من باب المناقشة و الحوار البناء إن شاء الله: أولاً؛ أنت أخي الحبيب قلت ما يلي: اقتباس: "من الذي خوّل مجلس شورى المجاهدين التحدث والقيام بخطوات كبيرة بإسم كل سنة العراق؟ ولماذا لم تتم مشورة الجيش الإسلامي وجيش الراشدين و جيش المجاهدين وبقية الفصائل بهذه الخطوة طالما انها تخص الجميع (تذكروا الصراخ الذي حصل عندما تحدث الدكتور ابراهيم الشمري عن المفاوضات بشروط بحجة عدم أخذ رأي بقية الفصائل)" هذا يُجيبك عنه الإخوة في المجلس أنفسهم، أما بالنسبة لي فإني أرى إن ما فعله الإخوة في المجلس متوافق مئة بالمئة مع ما دعى و ما زال يدعوا إليه الإخوة في كافة الفصائل المجاهدة (من الجيش الإسلامي مروراً بأنصار السنة و المجاهدين و الفاتحين و الراشدين و جامع و العشرين و كتائب أبي بكر ...)، و للعلم فإني من المتابعين لكافة بيانات الإخوة المجاهدين السياسية و لم يخلو أيً منها من توضيح أن أحد أهم مقاصد و أهداف جهادهم هو إقامة دولة إسلامية، لذا فإن الإخوة في المجلس لم يصنعوا شيئاً عجيباً أو غير متوقع، إنما هُم سارعوا في إعلان تلك الدولة عن طريق الإعلان الفعلي عنها. و أما سبب التسريع في إعلان تلك الدولة فذلك بحث كامل خارج نطاق هذا التعليق البسيط و لكن أذكر منه أنه بهذا الإعلان تم الإلتفاف على المخطط الجديد لإعطاء سلطة و نفوذ شكلي لبعض دُمى السنة المتحركة، و لا أظهر من ذلك إجتماع بعض الحكام المرتدين العرب ببعض أهل السنة مِمن إرتضوا السلم حلاً و الصفوية حكماً (اللهم الإعتراض الكلامي كل فترة على مجزرة أو موقف معين)، و هنالك الكثير من الأسباب أبسطها لك إن شئت في غير موضع. و أما عدم مشورة "بعض" الإخوة في باقي الجماعات المجاهدة فهذا بسبب أن "بعض" الإخوة في باقي الجماعات يتبنون مواقف معينة (خاصة بهم) للوضع الراهن تمنعهم من الإنضمام لراية توحيد الصفوف من باب أن الكبير لا يلتحق بالصغير و هنا أقصد الجيش الإسلامي الذي أعلانها صراحةً و هذا حقه إن كان ذلك ما يراه، و من أبواب أخرى لا يعلمها إلا الله (و لهم فيها الحق طالما هي غير مُلزمة لغيرهم)، لذا فإن الإنتظار حتر يقرر "جميع المجاهدين" الإنضمام لمجلس شورى المجاهدين أو لحلف المُطيبين و من ثم إعلان الدولة فهذا من الصعب جداً، و لحين تحققه تكون المخططات المدروسة و الفاعلة التي يقوم بها أعداء الدين قد تمت و إستتبت و بهذا تذهب دماء و تضحيات المجاهدين من كافة الفصائل سدىً (إلا عند رب العالمين هو حسبيهم و لانزكى على الله أحد). أما أخي الحبيب بخصوص "بعض" الجماعات المجاهدة الأخرى فلم نسمع أحد من تلك الجماعات عنده طرح كامل مُتكامل لإنشاء مظلة أو تجمع أو مجلس أو حلف يدعو له كافة الفصائل المُختلفة: فالجيش الإسلامي يدعو الفصائل المختلفة للإنضمام إليه، و بنفس الوقت هو يقول أنه تنظيم محلي، و يعترف أن القاعدة تنظيم دولي، و الجيش الإسلامي مُصر على أن يكون تنظيمه محلياً، و قد أكد على ذلك في عدة مواقف و على لسان ناطقه الرسمي، لذا قلي بالله عليك أليس هذا موقف واضح و رد صريح على الإخوة في التنظيم الدولي في حال أن فكروا في الإنضمام لهذا التنظيم المحلي! لإهم يقولون نحن محليون و سنبقى كذلك، و بنفس الوقت يعترفون أن القاعدة دولية و ستبقى كذلك إذن ما مدى تقبل الإخوة للجيش الإسلامي لإنضمام تنظيم القاعدة مثلاً؟ و الجيش الإسلامي أيضاً عنده ضوابط معينة لأنواع مُعينة من العمليات (و هذا حقه) و لكن الجيش الإسلامي أكد على إلزام أي من الإعضاء و الفصائل المُنضمة له أو التي تُفكر بالإنضمام إليه بتلك الضوابط التي هي حقه الشرعي و لكن تختلف مع ضوابط أخرى لفصائل أخرى نحسبها على خير و الله حسيبها كالقاعدة و غيرها، و هذا يُشكل عائق أمام إنضمام بعض الجماعات في الجيش الإسلامي. و أما بخصوص جماعة أنصار السنة، فلم نسمع منهم إلا الدعوة للإنضمام لهم، و لم يبادروا إلى تشكيل مجلس أو حلف، إنما هي دعوة للإنضمام، تماماً كالجيش الإسلامي، و هذا لا يتفق على الإطلاق مع التنظيمات الدولية، و هذا ما لا يريده المسلمون، فتحرير البلاد الإسلامية يحتاج لتنظيمات دولية و ليست محلية، لذا فمن باب أولى أن ينضم المحلي للدولي و ليس العكس. و أما الإخوة في جيش المجاهدين، فقد تبنوا نفس المواقف السابقة، فلا هم أعلنوا تشكيل مجلس أو حلف ليضم تحت رايته باقي الفصائل و الجماعات، مع العلم أن تشكيل المجالس المشتركة و الأحزاب هو السبيل الوحيد للم و ضم و صف جميع المجاهدين معاً، فكلٌ يحتفظ بتكيلته الإدارية و العسكرية، و لكن يكون هنالك تنسيق على مستوى القيادات، و هذا ما لم يدعو له أيٌ من الفصائل المجاهدة في العراق إلا تنظيم القاعدة أولاً، و مجلس شورى المجاهدين ثانياً، و حلف المطيبون ثالثاً. و أما باقي الإخوة في الجماعات المُختلفة فحالهم نفس حال إخوتهم في الجيش الإسلامية و جماعة أنصار السنة و جيش المجاهدين، كلها دعوات للإنضمام و التوحد، و لكن دون آليات أو رايات واضحة، و دون مبادرات، مُجرد دعوات. أما أخي الحبيب الصراخ الذي حدث بشأن المفاوضات، و الذي فعلياً تم فيه تهميش كافة الفصائل، فإن هذا موضوع مختلف بالكامل، فالمفاوضات باب تفاوض (أي تنازلات و مكاسب) لا يحق لأحد التفرد به دون التشاور، و أما إعلان الدولة فليس فيه أي خلاف بإتفاق جميع الفصائل (مكاسب فقط و تكليف و ليس تشريف)! أخي الحبيب، هل كنت تتوقع أن يعترض الإخوة الأنصار في المنتديات أو المسلمون عموماً أو المجاهدون خصوصاً إذا أعلن الجيش الإسلامي إقامة دولة إسلامية في العراق!!! بل على العكس، كنا لنكتب و ننادي و ندعو جميع الفصائل للتوحد تحت راية تلك الدولة، و هذا ما نتوقعه من كافة الفصائل. و أما بخصوص المشاورة فالإخوة في الجيش الإسلامي هُم فعلياُ من بدأ في تهميش باقي الفصائل عند الحديث عن الحلول المُستقبلية و هذا ليس بسوء نية و إنما موقف مُعلن، و هذا الموضوع إن أراد الإخوة المجاهدين "جميعاً" في العراق الإنتظار لحله قبل إعلان الدولة لكانوا أعطوا الوقت الكافي لمخططات الصليبيين و المرتدين لتصبح واقعاً على الأرض، بدل أن يكون الواقع هو دولة إسلامية تحكم بشرع الله. ثانياً؛ أنت أخي الحبيب قلت ما يلي: اقتباس: "ولماذا تم تخصيص هذه المناطق فقط من العراق (و أرجو أن لا يُبرر لي أحد الاخوة انها هي المناطق المُسيطر عليها) لأنه لا يوجد هذا الشئ على أرض الواقع في العراق؟" الإجابة على هذا عند الإخوة في المجلس و الحلف أنفسهم، فهم أدرى، و أنا لا أعتقد على الإطلاق إنهم أختاروا هذه المواقع لأن لهم نفوذا عليها، و إنما إختيارها كان بسبب تواجد أهل السنة الكثيف فيها فتصلح بالتالي أرضاً و ملاذاً آمناً للمسلمين السنة و المجاهدين، و منها إن شاء الله الفتوحات حتى يحرروا الأرض جميعاً، فهم عندما يتحدثون عن فتح روما و إسترجاع فلسطين فمن باب أولى أن نفهم إن ما هذه الأرض التي أعلنوا إلا المرحلة الأولى و الحدود الأولية، فأرجوا أن تحسن الظن بإخوانك المجاهدين. ثالثاً؛ أنت أخي الحبيب قلت ما يلي: اقتباس: "و من هو أبو عمر البغدادي مع كل الإحترام له فهو بالنسبة للجميع من غير قادة المجلس شخص مجهول مع عميق الإحترام له" أخي الحبيب، أبو عمر البغدادي شخصية معروفة لقادة "جميع" الفصائل، و لا أريد التفصيل في ذلك، فإن هُم أي الفصائل المجاهدة أنفسهم لم يشتكوا أو يتذمروا من ذلك، فلا يجوز لك التأول عليهم. و أما بخصوص أن هويته الفيزيائية مجهولة لي و لك، فهذا لا يضر الدولة، و لا يضر المسلمين بشيء، فالملا محمد عمر أمير المؤمنين في الإمارة الإسلامية في أفغانستان قلالٌ هُم ما رأوه، و لم يضر ذلك الإمارة في شيء، حتى أن الأمريكان لا يملكون صورة له، أو أية معلومات عدا التي صرحوا و أعلنوا هُم (أي الطالبان) عنها، و لم يضر ذلك الإمارة أو المسلمين في شيء، لذا أرجو تحكيم العقل عند صيغ الأسئلة و الإستفسارات. و سؤالي هنا لك، ما المشكلة في إختيار هذا الشخص الذي تجهله أنت؟! طالما أن المجاهدين أنفسهم في باقي الفصائل غير معترضين؟! و أما العوام، فلا يضرهم ذلك في شيء، و أنا على يقين أن أبو عمر البغدادي أفضل بكثير من نوري المالكي (لعنه الله)، و مع هذا فالعوام من غير المجاهدين و مِمن ذهب للإنتخابات في العراق و شارك فيها (بالرفض أو بالقبول) قد رضي بنتائجها التي أفرزت المالكي و أمثاله، و بالتالي أتوقع من العوام أن يرضوا بما إرتضاه المجاهدون في المجلس و الجلف و إختاروا الشيخ أبو عمر البغدادي أميراً عليهم. رابعاً؛ أنت أخي الحبيب قلت ما يلي: اقتباس: "و كيف يُمكن لدولة أن تُؤسس ولا يُمكن لوزير إعلامها الظهور بشكل علني" عادي جداً، فنحن المسلمين نصنع التاريخ بأيدينا، و طالما أن لا ضير في أن لا يظهر شكله فلا داعي لذلك، فالذي أرهق و ما زال يرهق الأمريكان و كلابهم أن الملا محمد عمر هو شخصية غير معروفة لهم، و أن الشيخ أبا حمزة شخصية غير معروفة لهم، فلماذا نُعطيهم أية معلومات عن الناطق الرسمي بإسم دولة العراق الإسلامية!!! و هل منعك أنت أخي الحبيب مناصرة الشيخ أبو مصعب الزرقاوي عدم رؤيتك لوجهه (قبل ظهوره الأخير)؟ فبصمة الصوت تكفي للتأكد من شخصية المتحدث، و لا نحتاج للصورة (إلا لنقبلها و ندعو لصاحبها بالتوفيق و السداد)، و إن كان إعلان الدولة بالنسبة لك متوقف على إظهار هوية الناطق الرسمي فذلك شأنك، و لا أشاركك الرأي على الإطلاق. هذا ما تيسر لي كتابته للرد على تسؤلاتك أخي الحبيب من باب المناقشة و الحوار، أرجو أن تسامحني أخي الحبيب إن بدر مني خطأ، و نسأل الله أن يتقبل منا و منك صالح أعمالنا. و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته،
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم, اللهم أقذف الرعب في قلوبهم, اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم, اللهم خالف بين آرائهم, اللهم أجعل بأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك , يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين , اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية , والأعاصير الفتاكة , والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة , اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا ًأبابيل , ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا , اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفاً من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهباً وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم , لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صلّ على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه !!!!!!! لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : معتز بتوحيده السلام عليكم مقالك طيب أخي الحبيب وإن كنت أتحفظ على تكنيتك للمرتد ياسر كفريات لعنه الله بقولك : قُتل أبو عمار (ياسر عرفات) مسموماً، لأن الكنية دليل توقير .. وأمارة احترام وأرى من سياق موضوعك أنك لا تقر حكما غير مستمد من كتاب الله أحسنت أخي أحسن الله إليك بارك الله فيك ونفع بك .. أخي معتز ليست الكنية دليل توقير دائما فهذا أبو لهب وأبو طالب وأبو جهل وهذا عمر وعثمان وعلي هكذا كان النبي صلى الله عليه وسلم يناديهم غالبا . والله أعلم
بارك الله فيك أخي الحبيب نسأل الله أن يوحد المجاهدين في بلاد الرافدين تحت قيادة دولة العراق الإسلامية
جزاك الله خير
الاخ الكريم "احد الانصار" كاتب الموضوع. السلام عليكم اخي الكريم, بارك الله فيك, كتبت و اجدت و كانك بلورت ما كان يسبح في نفسي من افكار غير مبلورة, فجاء موضوعك ليرتب الافكار, و جزاك الله خيرا فقد ابلغت و احسنت, و من اكثر ما اجدت فيه هو مخاطبتك للفصائل المجاهدة بشان الانضمام للدولة الاسلامية و مناقشة اي اعتراض قد (اقول قد) ينشأ او اي شبهة قد (اقول قد) تطرأ, فلا يبقى بعدها حجة للمعترض على اعلان دولة الاسلام في العراق. و اجدت اخي الحبيب في ردك على شبهات الاخ الفتى العربي. الاخ الفتى العربي السلام عليكم اخي الحبيب, استغربت من شبهاتك و استفساراتك, لان الرد عليها و تفنيدها واضح و سهل, فلا يستلزم من الاساس اثارة تلك الشبهات. الاخ الكريم. من كان يكره امرا او يضجر منه او انه ليس شديد الحب له, فانه يثير حوله الشبهات و الاستفسارات و المعوقات. و من كان يحب امرا, فانه يدافع عنه و يسارع الى نفي اي شبهة عنه. فلماذا اراك كانك ضجر من اعلان الدولة الاسلامية في العراق؟ بدل ان تكون منتظرا لها باشد الشوق فما ان يعلن قيامها الا و تبادر بالترحيب بها و الدعوة اليها. اخي الحبيب, ساقارن لك بين امرين حصلا قريبا. الاول هو ما قاله الدكتور ابراهيم الشمري عن استعداد الجيش الاسلامي في العراق للتفاوض مع الامريكان علانية او مفاوضات سرية, و حينها اثرت العديد من الاستفسارات و الاعتراضات و الشبهات و التخوفات من ذلك القول. لا اخفي عليك اني احد الاشخاص الذين ثارت في نفوسهم العديد من الاستفسارات و الشبهات حول ذلك القول, و لكن السبب الذي لا اخفيه و لا انكره اني اكره ان يخرج الامريكان من باي قدر من النصر او باي قدر من الكرامة المحفوظة, بل اريدهم ان يخرجوا اذلاء صاغرين رافعين راية الاستسلام و متعهدين بالتوبة و مقرين على انفسهم بالذنب بدون ان نفاوضهم على حل وسط يحفظ لهم جزءا من الكرامة. و عادة المفاوضات السرية دائما يقصد منها التوصل الى حل وسط, و السرية تكون حتى لا يتعرض احد الاطراف لضغوط من قاعدته الشعبية و الجماهيرية اذا عرفت بتفاصيل المفاوضات, و الا ما الداعي للسرية؟ اذا كرهي لان يكسب الامريكان اي شئ هو سبب اثارتي للتخوفات من المفاوضات السرية. و الامر الثاني هو اعلان اقامة دولة الاسلام. فما هو الذي تكرهه فيها حتى تثير التخوفات و الشبهات؟ اسبابك التي ذكرتها و اجابك عليها الاخ "احد الانصار" اسباب ضعيفة لم تكن تستحق اصلا اثارة الشبهات و التخوفات. اطلب منك ان تراجع نفسك و السلام عليكم
بارك الله فيكم
بارك الله فيك أخي الحبيب نسأل الله أن يوحد المجاهدين في بلاد الرافدين تحت قيادة دولة العراق الإسلامية
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاكم الله خير على الموضوع والردود وبصراحه .. كنت أتوقع قيام الدوله من جهة مجلس شورى المجاهدين وأكد توقعاتي كلام الشيخ ابو مصعب الزرقاوي لاحد الاخوة في الشريط التي حصلت عليه القوات الامريكيه "لعنة الله عليهم" جاء فيه ان الجو سيكون مهيئ لقيام الاماره الاسلاميه بعد 3 شهور تقريبا ولاكني أستغربت تاخر الاخوة من الجيش الاسلامي وجيش انصار السنه وجيش المجاهدين وباقي الاخوة المجاهدين الذي يضيق الوقت بذكر كتائبهم او فصائلهم في الانضمام تحت راية الدوله الاسلاميه وهذا الاستغراب من حسن النيه في الاخوان المجاهدين ونحن ندعوا لهم كم ندعوا للقاعدة وطالبان اقل مثال على انه لافرق من يعلن قيام الدوله الاسلاميه ... طالبان اعلانة قيام الاماره الاسلاميه في افغانستان ودخل تحت هذه الدوله تنظيم القاعدة ومن قبله الجهاد والحزب الاسلامي في الفترة الاخيره بقيادة اخونا الحبيب القائد المهندس حكمتيار حفظه الله والشيخ يونس خالص حفظه الله ورعاه والموضوع تكرر في الشيشان اعلان الدوله الاسلاميه جاء من قبل الحكومه وناصرها المجاهدين العرب والترك والاوزبك وغيرهم وهذا واجبنا وهل لو قامة الخلافه على ارض الشيشان مثلا ودعة دولة العراق الى الدخول تحت ظل الخلافه الاسلاميه هل سنرفض ونثير الشبه التي لا اصح من القول انه غير صحيحه والله انا اكتب لكم هذا الرد وكلي فرح بان هناك على ارض الواقع 3 أمارات اسلاميه الاولى والاقدم : الامارة الاسلاميه في افغانستان واميرها الملا محمد عمر حفظه الله الثانيه :الجمهوريه الاسلاميه الشيشانيه الثالثه : دولة العراق الاسلامية وهناك مشروع قيام دوله في الصومال ودارفور ان شاء الله على ايدي المجاهدين الصادقين ونسال الله التمكين لاخواننا في الجزائر وشمال افريقيا وجزاء الله عنا المجاهدين كل خير ويشهد الله على اني احبهم في الله ومحبتي لانصار الجهاد تكبر يوم عن يوم وان شاء الله نلتقي في أرض الجهاد في امان الله
