مـــــراد علـــم دار... مرســــل الى الشـــــعب العـــــــراقــــي مع قوة امكانات اعداء الانسانية وضعف قدرات ما تملك العامة من الناس لبعدها عن موقع الحدث وغباش الصورة الواقعية بعينها الا ان لطف الله تعالى يبقى حاضرا بحضور ذاك الرب الحنون في ثنايا من ذكره ومن لم يذكره. فيسهل الرب الحنون الطرق امام المستضعفين من عباده ويمهد لهم سبل الخلاص وكشف الازياف,ولم نبتغي الحديث هنا عن ملفات الفساد وتتبع الخيانات والوعود الكاذبة والاضطهاد والتبعية المخزية لدول المحور بل سنتحدث عن الدراما والمسلسلات !!! حتى نرى كيف ان الله يوصل حجته ونصرته للمظلومين لكيلا تبقى لهم عليه حجة..سيما وان الخالق تعالى خلق البعوضة وهي اصغر الخلائق ليضرب بها الامثال حيث قال:( ان الله لا يستحي ان يضرب مثلا ما بعوضة فما فوقها). ولعل الذي شاهد عن وعي واستبصار المسلسل التركي المدبلج للعربية الموسوم( وادي الذئاب ) استطاع ان يستنتج عشرات بل مئات النتائج اقلها ان يرى صورة اخرى للحكومات وصورة اخرى jمخالفة للاعلام تماما وصورة مغايرة اخرى للمافيات(العصابات) وصورة اخرى للتخطيط والدراسة والعمق في رسم السياسات الاستراتيجية لاية دولة كانت في العالم وكذا يستطيع المتتبع لمسلسل وادي الذئاب ان يبصر نور الحقيقة التي اقتربت كثيرا الى وجوه بارزة وشخصيات لامعة في منظار الاعلام المزيف اذ ان عمل الممثل الفنان مراد علم دار كان عملا مع كونه شاقا ومتعبا لكنه اثمر في نهاية المطاف الى اعطاء صورة جلية وواقعية وحقيقة ودقيــــــقة جدا جدا عن كنترول الحكومات والدول الكبرى المهيمنة عالميا والتي تقوم بهمة رسم السياسات الاستراتيجية في العالم باجمعه كما يحلو لها ..فكان وادي الذئاب يحكي عن عصابات المافيا في تركيا وعن تأثيرها على السياسه والحكومه التركيه. , *والجدير ان المسلسل تعرض لضغوط كبيرة من اسرائيل لعدم بثه لانه يسبب لهم مصدر قلق. الجزء الثاني والثالث يحكيان عن: قصة الاشخاص الحقيقيين الذين يحكمون العالم السفلي بتركيا في مكان موحش بأطراف أسطنبول تتم أقذر عمليات المتاجرة بالمخدرات وتعقد صفقات تهريب السلاح و غسيل الأموال وحتى المتاجرة بالبشر واعضائهم.............. مسلسل" وادي الذئاب" يعد من أفضل المسلسلات التي ظهرت في تاريخ التلفزيون ووسائل الإعلام التركية بلامنازع فقد أجمع عليها الاختيار من المشاهدين والنقاد. كما تم إنتاج فيلم بنفس الاسم عام 2006 وأثار جدلاً واسعاً للإشارات الصريحة عن التعذيب في السجون العراقية والتركيةو الاستعمار الامريكي في العراق ودور الاتراك هناك<<لدرجة ان جورج بوش الابن اصدر قرارا عسكريا بمنع الجنود الامريكيين من مشاهدة الفلم>>، وقد عرض الفيلم في مهرجان الإسكندرية السينمائي، ومعروف أن الفيلم حقق نجاحا ودخلاً قارب 28 مليون دولار..... ومنه وعليه..ومراعاة للاختصار..والاكتفاء بالاشارة للاحرار فانت يا شعبي العراق المسكين المظلوم المهظوم حر وحر وابي وابي ويكفي ان اشير اليك الى ان لعبة السياسة في العراق والمنطقة لعبة خبيثة خبيثة خسيسة خسيسة وفيها ما لا تتوقعون ولا تتصورون ولا تصدقون من شخصيات ورموز دينية واكاديمي ومثقفة وتجار ممن باع كل شيئ من اجل المال والدنيا والرياسة والكرسي اللعين ..ثقوا وصدقوا بالله الاعلى انه لو قدر لمراد علم دار ان يكون حقيقة ويأتي هو واصحابه_ ميماتي وعبد الحي وعمران وغيرهم_ لو قدر لهم ان يأتوا الى العراق ويدخلوا لوجدوا ما اشاب رؤوسهم قبل رؤسنا نحن العراقيين ,,والله يجدون العجب العجاب العجاب اذ ان المؤامرة خبيية ولعينة قد حيكت ودبيرت بليل وشاركت فيها جهات مزوقة وجميلة ومنورقة في الظاهر .والادهى والامر انهم استاطعوا ان يقنعوا شعبنا بها وان يوهموه بحقيقتها الزائفة ..ولكن المأمول من شعبي العراق الابي الحر الغيور ان يشد الحزام ويشمر عن سواعده ليقول لا.. ليس العراقي من يــــــــــــــهان ليس العراقي من تجعلوه بهيمة ليس العراقي من تجعلوه مطية ليس العراقي من تخدعــــــوه ليس العراقي من تمرروا سياساتكم عليه ضنا منكم انه غافلا بل جاء النور وابصرناه بمجرد ان تتبعنا مسيرة ذاك الممثل التركي وحسبنا ذاك بل وعرفنا اننا في وادي الذئاب حقا وواقعا لا مجرد انه مسلسل تلفزوني شاهدناه وحسب المتأمل الواعي مراد علم دار