يخرب بيت الفلوس لما توقع بيد واحد مستهتر في ناس دخلوا التاريخ عبر ما فعلوه باموالهم من اعمال خيرية ودعم لمشاريع وكتيت أسماءهم بأحرف من ذهب في قائمة التاريخ صاحبنا العربي المخبول يحاول ان يبرز نفسه ويبحث عن الشهرة حتى لو من باب البول في بئر زمزم شوفوا هذا الخبر وانقهروا مثلي ولا يكون عاوزيني انقهر لوحدي وربنا لا تؤاخذنا بما فعل السفهاء منا الشيخ حمد بن حمدان آل نهيان كتب أحرف اسمه باللغة الإنجليزية على الرمال فى الجزيرة التى يملكها بطول ميلين، حتى إنه يمكن أن يرى اسمه وهو مكتوب من الفضاء خارج الكرة الأرضية. وكلمة «حمد» (بالإنجليزية: HAMAD) ترتفع 1000 متر، وبطول ميلين من حرف«H» إلى حرف«D» على جزيرة الفطيسى التى يملكها الشيخ حمد، ليكون أكبر اسم فى الصحراء على الكرة الأرضية، حسب صحيفة «ديلى ميل» البريطانية. ولحماية الاسم من المحو بأمواج المحيط، كتب ليكون عبارة عن ممرات مائية تمتص زحف المد عليها. ويمكن لأى من مستخدمى الإنترنت أن يرى اسم الحاكم «حمد» الموجود حالياً على خدمة جوجل للخرائط. وحلم الشيخ حمد (63 عاما) بالفكرة، وعمل كثيراً لحفرها فى الرمال، وغير معروفة تكلفة حفر الاسم إلى الآن. وتقول الصحيفة البريطانية إن الشيخ حمد معروف بلقب «شيخ قوس قزح»، وهو واحد من العائلة الحاكمة لإمارة أبوظبى. ولديه 200 سيارة، من بينها 7 مرسيدس فئة 500SELs مدهونة بألوان مختلفة من قوس قزح. ويحتفظ بالسيارات فى هرم عملاق. ودائماً، لدى الشيخ «حمد» الرغبة فى بناء الأشياء الضخمة، فقد بنى الشاحنة الكبرى فى العالم. ويبلغ حجمها 8 أضعاف حجم سيارة «دودج باور واجون» مع 4 غرف نوم داخل الكابينة الخاصة بها. كما شيد بيتاً متنقلاً على شكل الكرة الأرضية، وحجمه مساو لواحد على مليون من الكرة الأرضية. وبجانب ولعه بالأشياء غير التقليدية، يعرف عن الشيخ «حمد» اهتمامه بأعمال الخير والإنفاق على المحتاجين، فقد تبرع بمركز شامل للكلى لمستشفى حكومى بالمغرب ولايزال يمول العاملين به