أسال الله ان يفك اسره عاجلا غير اجل الخميس 20 شعبان 1432 الموافق 21 يوليو 2011 غدًا.. وقفة احتجاجيَّة للمطالبة بالإفراج عن الشيخ عمر عبدالرحمن القاهرة/ الإسلام اليوم تنظم أسرة وأنصار الشيخ عمر عبدالرحمن أمير الجماعة الإسلاميَّة بمصر، والمعتقل بالسجون الأمريكيَّة ـ دون محاكمة ـ منذ 18 عامًا، وقفة احتجاجية غدًا عقب صلاة الجمعة بميدان التحرير للمطالبة بالإفراج عن الشيخ الضرير. وتنطلق الوقفة من ميدان التحرير إلى مسجد عمر مكرم، ومنه إلى مقر السفارة الأمريكيَّة بالقاهرة، وترفع لافتات تُطالب بسرعة الإفراج عن الشيخ نظرًا لتدهور حالته الصحيَّة. وقال عبدالله نجل الشيخ: إنّه للآن لم ترد الإدارة الأمريكيَّة على مطالب الأسرة بالإفراج عن الشيخ، منتقدًا موقف الحكومة المصريَّة من عدم الاهتمام بالقضية، رغم الوعود الكثير التي قدّمتها للتدخل لدى الإدارة الأمريكيَّة والمطالبة بالإفراج عن الشيخ. ومن المقرّر أن يشارك في الوقفة عددٌ كبير من محبّي وأنصار الشيخ عمر عبد الرحمن والمدافعين عن قضيته، وعدد آخر من علماء الأزهر الشريف، وتعتبر هذه الوقفة السادسة أمام السفارة الأمريكيَّة، للمطالبة بالإفراج عن الشيخ، ولمعرفة الإجراءات التي تُتَخذ في سبيل ذلك، حيث نظّمت أسرة الشيخ عمر عبد الرحمن أكثر من وقفة احتجاجيَّة أمام مجلس الوزراء خلال الأيام الماضيَّة. وانتقدت الجماعة الإسلامية عدم استجابة حكومة د. عصام شرف لمطالب الجماعة الإسلاميَّة؛ للإفراج عن السجناء السياسيين، وفى مقدمتهم الدكتور عمر عبد الرحمن المسجون بأمريكا. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-153639.htm