خروج ما يزيد على 100 ألف للتنديد باستهداف اليدومي وجرائم بقايا النظام في تعز وأرحب.. شهيد وجريحان في إطلاق فلول الحرس الجمهوري الرصاص الحي على متظاهرين بتعز شارك5 21/7/2011 - الصحوة نت – صنعاء استشهد الشاب موسى عبد الجبار القدسي وجرح اثنين آخرين في إطلاق فلول الحرس الجمهوري الرصاص الحي على مسيرة شبابية بتعز ظهر اليوم. وقال مراسل الصحوة نت عبد القوي العزاني إن فلول الحرس الجمهوري المتمركزة منذ نحو شهرين داخل مستشفى الثورة فتحت نيران أسلحتها على مجموعة من الشباب حينما اقتربوا من شارع الثورة. وكان ما يزيد عن مائة ألف متظاهر خرجوا صباح اليوم في مسيرة حاشدة انطلقت من ساحة الحرية، وجابت شوارع مدينة تعز وهي تردد هتافات منددة بجرائم بقايا نظام صالح، واستهداف القامة الوطنية محمد عبدالله اليدومي رئيس التجمع اليمني للإصلاح يوم أمس في صنعاء. كما رددوا هتافات في إشارة لأولاد صالح &quot; شلة الاندومي.. تستهدف اليدومي&quot; ، &quot;لا أحمد ولا عمار.. الشرعية للثوار&quot;، كما طالب المتظاهرون بسرعة الحسم الثوري وتشكيل مجلس انتقالي يضم كل مكونات الثورة ، ومختلف ساحات الحرية والتغيير في الجمهورية اليمنية، وندد المتظاهرون بالتدخلات الخارجية في مسار الثورة اليمنية. وتشهد تعز يوميا مظاهرات في إطار التصعيد الثوري الذي تشهده مختلف ساحات التغيير والحرية في اليمن. من جهة أخرى قتل 5 أشخاص وجرح 6 آخرون، أمس الأربعاء /20 يوليو الحالي/، في اشتباكات بسبب التدافع على محطات للتزود بوقود السيارات في محافظة تعز جنوب العاصمة اليمنية صنعاء، بحسب شهود عيان ومصادر محلية. وقال شهود عيان لوكالة أنباء (شينخوا) إن ثلاثة يمنيين قتلوا في مدينة العين بمحافظة تعز وجرح اثنان آخران في اشتباكات بين مواطنين بالرصاص الحي في محطة للتزود بوقود السيارات صباح اليوم. وفي مدينة النشمة بتعز، قال مصدر محلي إن مواطنين اثنين قتلا وجرح أربعة آخرون بعدما أطلق &quot;مسلحون&quot; الرصاص الحي على العشرات من المواطنين الذين تدافعوا لتزويد سياراتهم بالوقود أمام المحطة الرئيسية بالمدينة. وفي مدينة الأحد بمحافظة تعز كذلك، قال شهود عيان إن عشرات المسلحين يحاصرون محطة الوقود في المدينة منذ الصباح الباكر وان الوضع قد ينفجر بسبب التوترات. ويشهد اليمن أزمة خانقة في المشتقات النفطية منذ أشهر بسبب تدهور الأوضاع جراء الاحتجاجات المطالبة بإسقاط النظام والتي اندلعت في فبراير الماضي. سقوط طائرة حربية إلى ذلك تحطمت طائرة حربيةنوع (سوخوي) ظهر أمس في مطار تعز أثناء إقلاعها قبيل الظهر بسبب خلل فني وحسب المصادر فإن قائد الطائرة العراقي ومساعده عبد الناصر القباطي أصيبا بجروح بالغة، أسعفا على إثرها إلى المستشفى العسكري بالمحافظة.