خوفاً من هجمات المقاومة المتزايدة.. الاحتلال ينشر بطاريات صواريخ متطورة لحماية قاعدة المطار بديالى 23 /07 /2011 م 12:08 صباحا الزيارات:23 كشف مصدر أمني في محافظة ديالى يوم الجمعة أن قوات الاحتلال الأمريكية نشرت بطاريات صواريخ وصفها بأنها "فائقة التطور" في محيط قاعدتها العسكرية "الوير هاوس" شمال بعقوبة خوفاً من استهدافها بنيران المقاومة العراقية المتصاعدة. ونسبت الانباء الواردة إلى المصدر قوله: إن القوات الأمريكية الموجودة في قاعدة المطار -أو ما يعرف بقاعدة "الوير هاوس" الواقعة قرب منطقة السبتية على بعد 10 كم شمال بعقوبة- بدأت بنشر بطاريات صواريخ "ذات تقنية فائقة التطور" في محيط القاعدة، مشيراً إلى أنها "تتمتع بقدرات عالية" على رصد الأهداف واستمكانها من على بعد عدة كيلومترات، على حد وصفه. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن الهدف الرئيس من نشر البطاريات هو تامين الحماية اللازمة لقاعدة الاحتلال الأمريكية من هجمات المقاومة العراقية التي أكد أنها بدأت تزداد وتتصاعد على نحو مطرد في الأسابيع الماضية، واصفا بطاريات الصواريخ تلك بأنها "قادرة على تحديد مواقع إطلاق صواريخ الكاتيوشا وقذائف الهاون ومعالجتها خلال دقائق معدودة"، حسب تعبيره. وكان مصدر أمني في محافظة ديالى قد كشف الثلاثاء الماضي أن قوات الاحتلال الأمريكية الموجودة في قاعدة "الوير هاوس" هددت بالقتل والارهاب أو ما أسمته "استخدام القوة المميتة" ضد أي تهديد أمني تشعر به، مشيراً إلى أنها اتخذت إجراءات مشددة في محيط القاعدة بسبب تكرار مسلسل استهدافها خلال شهر تموز الحالي. وتعد قاعدة المطار أو ما تعرف بقاعدة "الوير هاوس" أكبر القواعد العسكرية لقوات الاحتلال الأمريكية في محافظة ديالى منذ عام 2003، وهي تضم الجزء الأكبر من جنود الاحتلال الأمريكي وآلياته الموجودة في المحافظة، وتعد مقر القيادة الرئيسة. وقد اعترفت قوات الاحتلال الأمريكية بتعرض قاعدتها "الوير هاوس" خلال شهر تموز الحالي لثلاث هجمات بصواريخ كاتيوشا وقذائف الهاون. الهيئة نت