بسم الله الرحمن الرحيم م/ قتل مجموعة من الجنود الأمريكان وتدمير همر ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد ففي صباح هذا اليوم الاربعاء 13 ذو القعدة 1426 الموافق 14 ديسمبر 2005 وبرغم حضر التجوال المفروض نتيجة لعبة الإنتخابات، قام مجاهدوا الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة بدورية راجلة وعربة همر امريكية حيث تم قتل مجموعة لا تقل عن اربعة من الامريكان واصابة الهمر حيث اكد المجاهدون بان من فيها قتل ايضا . وقد تم تصوير العملية. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق روابط الفلم http://www.megaupload.com/?d=85FBUTIP