بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بتسديد من الله وحفظه تمكن أخوكم قانص حديثة الهمام من قتل ثلاثة من جنود الصليب بنيران قناصه الذي لم يرتوي من دماء الصليبيين وكانت العمليات كمايلي: 1- قنص جندي أمريكي في منطقة حي الشرطة ومصرعه على الفور وذلك في يوم الثلاثاء 18 رمضان . 2- قنص أحد جنود الصليب وقتله على الفور في منطقة الحي العسكري قرب مشروع الماء الجديد وذلك في يوم الأربعاء الموافق 19 رمضان. 3- قنص علج في الحقلانية قرب محطة تعبئة الوقود وذلك في يوم الخميس الموافق20 من شهر رمضان المبارك . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 23/رمضان/1427 15 /10 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)