لمـــاذا أقرأ القرآن الكريم : 1. لأني أحب ربي وأحب رسالته إلي ! 2. ليطمئن قلبي (ألا بذكرالله تطمئن القلوب ) 3. لأزيد من حسناتي (لا أقول ألم حرف ، بل ألف حرف ، ولام حرف وميم حرف ) 4. لأداواي أمراض قلبي وجسدي (وننزل من القرآن ما هو شفاء ورحمة للمؤمنين ) 5. حتى أكون من أهل القرآن الذين هم أهل الله وخاصته . 6.عمارة القلب . " الذي ليس في جوفه شيء من القرآن كالبيت الخرب " 7. لأحصن نفسي وبيتي "إن الشيطان ينفر ن البيت الذي تقرأ فيه سورة البقرة " مسلم 8 . رفع لدرجتي في الجنة . " فإن منزلتك عند آخر آية تقرأها " 9. حتى أكون خير الناس . " إن أفضلكم من تعلم القرآن وعلمه " . البخاري 10 . ليذكرني الله عز وجل " فاذكروني أذكركم " ، " من ذكرني في نفسه ذكرته في نفسي .." 11. حتى أكون طيباً " مثل الذي يقرأ القرآن كالأترجة طعمها طيب وريحها طيب .. " البخاري . 12. لأتذكر ، وينصلح حالي " ولقد يسرنا القرآن للذكر فهل من مدّكر " 13. طلبا لرفعة المنزلة في الدنيا والآخره " إن الله يرفع بهذا الكتاب أقوام ويضع به آخرين " مسلم 14. تقربا لله جل وعلا .. 15.لأستأنس به وأتخلص من الهموم والآلام . 16. ليزداد علمي . 17. لأستغل وقتي في شيء من خير الأشياء. 18. طلبا لشفاعة القرآن لي يوم القيامة "اقرؤوا القرآن فإنه يأتي يوم القيامة شفيعا لأصحابه اقرؤوا الزهراوين البقرة وسورة آل عمران فإنهما تأتيان يوم القيامة كأنهما غمامتان أو كأنهما غيايتان أو كأنهما فرقان من طيرصواف تحاجان عن أصحابهما اقرؤوا سورة البقرة فإن أخذها بركة وتركها حسرة ولا يستطيعها البطلة "مسلم 19. حتى تظلني سورتي البقرة وآل عمران يوم القيامة من حر الشمس إذا دنت إلى رؤوس العباد . 20. طلبا للبركة . 21. حتى أُحشر يوم القيامة مع أهل القرآن ." يؤتى بالقرآن يوم القيامة وأهله الذين كانوا يعملون به تقدمه سورة البقرة وآل عمران .." مسلم 22. لأحتمي به من الفتن ، ومن فتنة الدجال . (سورة الكهف) 23. حتى يتيسر علي حفظ حروفه (مع كثرة قراءته ) 24. ليتيسر عليّ العمل به (فكلما مررت على شيء_مثلا بر الوالدين _ ألمك قلبك _إن لم تكوني بارة_ فاجتهدت أيام ثم كسلت ، ثم بعد أيام تمرين على نفس الموضوع في سورة آخرى وهكذا ، حتى ينصلح حالك وتصيرين ممن يعملون بالقرآن) 25 . لأستمتع بمجالستي للملائكة !! " تلك الملائكة دنت لصوتك ولو قرأت لأصبحت ينظر الناس إليها لا تتوارى منهم " البخاري 26. لتحفني الملائكة وتستغفر لي 27 . حتى تكون منزلتي عند ربي كمنزلة الملائكة الذين لا يعصون الله ما أمرهم ويفعلون ما يؤمرون ." الذي يقرأ القرآن وهو ماهر به مع السفرة الكرام البررة .." متفق عليه 28. طلبا للفلاح : " واذكروا الله كثيرا لعلكم تفلحون " . 29. تكفيرا لذنوبي وطلبا للمغفرة " إن المسلمين والمسلمات ... والذاكرين الله كثيرا والذاكرات أعد الله لهم مغفرة وأجراً عظيما " 30. حتى أكون من أولي الألباب أولى النهى والقلوب " .. لآيات لأولي الألباب : الذين يذكرون الله قياما وقعودا وعلى جنوبهم " 31. لتتنزل علي السكينة . ".. تلك السكينة تنزلت للقرآن " متفق عليه 32. لعل سورة منه تشفع لي حتى تغفر ذنوبي !! " من القرآن سورة ثلاثون آية شفعت لرجل حتى غفر له : وهي : تبارك الذي بيده الملك " أبو داود والترمذي وقال حديث حسن . 33. ليتسع بيتي ويكثر خيره ، قال أبو هريرة رضي الله عنه : (إن البيت ليتسع على أهله وتحضره الملائكة وتهجره الشياطين ويكثر خيره ان يقرأ فيه القرآن وان البيت ليضيق على أهله وتهجره الملائكة وتحضره الشياطين ويقل خيره ان لا يقرأ فيه القرآن همســـــــــــــــــــــة ... الـــــــــقـــرآن ... شفاء ,, هداية ,, عظة ,, رحمة ,, نــور ,, وفوق ذلكــ كلــه ... رسالة خالقك الذي تحبينه إلـــ.. إليـــكــ ,, فليكن رفيقكـ ,, رتليه ,, إفهميه ,, داوي به قلبكـ أحفظيه ,, إنه كلام الرحمن . والسلآم عليكم ورحمة الله وبركآته منقول