سوريون يجمعون توقعات لطرد سفيرهم من القاهرة السبت 23 يوليو 2011 مفكرة الاسلام: جمع بعض الشباب السوريين توقيعات اليوم السبت من ميدان التحرير على بيان لتقديمه إلى الدكتور عصام شرف رئيس الوزراء لطلب دعم الثوار المصريين الأحرار والحكومة المصرية للثوار السوريين فى مواجهة جرائم القسوة والعنف التى تنتهج ضدهم من قبل الحكومة السورية. وقالت الدكتورة نسيبه عطا المنسق العام لحملة التوقيعات لـ"اليوم السابع"، إن الهدف من تلك الحملة هى جمع 30 ألف توقيع من شباب الثورة المستقلين والأحزاب السياسية المصرية مرفقة ببيان يطالب استدعاء السفير المصرى من سوريا وطرد السفير السورى من مصر، واعتذار رسمى من الدكتور نبيل العربى وزير الخارجية الأسبق عن ما عبر به من سعادة وسرور ومساندة للرئيس السورى بشار الأسد بالرغم من جرائمه وتفانيه فى قتل الأبرياء, وفقا لليوم السابع. وأضافت أن البيان وكشوف التوقيع التى تشمل الاسم والعنوان والرقم القومى للموقعين ستقدم إلى الحكومة المصرية من أرض مصر احتراما للإنسانية وحقنا للدماء وأملا فى الحصول على الدعم من الحكومة المصرية ومساندتها للثورة السورية. وتشهد سوريا منذ مارس الماضي احتجاجات واسعة على حكم بشار الاسد, حيث سقط أكثر من 1400 قتيل جراء قمع المظاهرات.