مقتل أربعة فلسطينيين من قادة سرايا القدس في حادث سير بغزة 2011-07-23 عناصر من سرايا القدس غزة- (يو بي اي): لقي أربعة فلسطينيين من كوادر حركة الجهاد الإسلامي، حتفهم فجر السبت إثر حادث سير مروع في خان يونس جنوب قطاع غزة. وقال مصدر في الشرطة إن سيارة من نوع مرسيدس كان يستقلها القتلى اصطدمت بشاحنة ما أدى إلى تحطمها بالكامل، وذلك عندما هربت من سيارة مدنية مسرعة كانت تسير بالاتجاه المعاكس على طريق صلاح الدين في خان يونس. وقال مصدر طبي ليونايتد برس انترناشونال إن القتلى هم سعيد أبو عودة (51 عاماً) وابنه فادي(25 عاماً) وزوجة الأخير آلاء غنام (23 عاماً)، ومحمد الرزاينة (40 عاماً) وهو قائد سرايا القدس بشمال قطاع غزة. وذكر أن طفلا يبلغ من عاما ونصف العام أصيب أيضاً في الحادث. وقالت سرايا القدس الذراع المسلح لحركة الجهاد الإسلامي في بيان إن القتلى من قياداتها