مقتل 31 شخصاً في مناسبة دينية صوفية بباكستان 2011-07-23 إسلام آباد- (يو بي اي): لقي 31 شخصاً حتفهم في الأيام الخمسة الماضية في مدينة سيهوان الباكستانية بولاية السند خلال إحياء ذكرى وفاة زعيم صوفي. وذكرت محطة (جيو تي في) الباكستانية أن 6 أشخاص لقوا حتفهم السبت في سيهوان بمقاطعة جامشورو في الذكرى السنوية لوفاة الزعيم الصوفي لال شهباز قلندر من الحر وغرقاً ما يرفع حصيلة القتلى في الأيام الخمسة الماضية إلى 31 على الأقل. وتعرف ذكرى وفاة الزعيم الصوفي بـ(العرس). واشتكى أتباع قلندر من أن السلطات لم تجر أية ترتيبات للمناسبة وهو ما أدى إلى وفاة أشخاص بسبب الحر أو غرقاً. وعاش لال شهباز قلندر وهو شاعر وفيلسوف ودرويش في القرن الثالث عشر وهو فارسي من أتباع السهروردية في الطريقة الصوفية وبشر بالتسامح الإسلامي بين المسلمين والهنود.ويؤم ضريحه كل عام آلاف الحجاج خصوصاً في ذكرى وفاته.