الاحد 23 شعبان 1432 الموافق 24 يوليو 2011 رويترز:- قالت وزارة الزراعة التونسية يوم السبت ان تونس حصدت 2.3 مليون طن من الحبوب في محصول 2011 بما يعادل مثلي مستوى العام الماضي. وقالت الوزارة في بيان أرسل الى رويترز ان انتاج تونس من الحبوب في موسم 2010-2011 بلغ 23 مليون قنطار (2.3 مليون طن). كانت تونس حصدت 1.1 مليون طن من الحبوب في العام الماضي. وقالت الوزارة ان محصول 2011 يشمل 1.6 مليون طن من القمح و0.7 مليون طن من الشعير. وبالمقارنة كانت التقديرات في وقت سابق من العام تفيد بأن المحصول سيبلغ 2.1 مليون طن. كان وزير الزراعة أبلغ رويترز الشهر الماضي أن تونس ستحتاج لاستيراد نحو 0.6 مليون طن من الحبوب هذا العام لتلبية حاجات السكان الذين يتجاوز عددهم عشرة ملايين نسمة. ويعاني البلد من تقلبات حادة في انتاج الحبوب بسبب دورات الجفاف وكان متوسط حجم المحصول 1.7 مليون طن سنويا على مدى الاعوام العشرة الاخيرة. وتسهم الزراعة بنحو 13 بالمئة من الناتج المحلي الاجمالي لتونس.