الاحد 24 يوليو 2011 أنباء عن مقتل رئيس مخابرات القذافي في عملية للثوار مفكرة الاسلام: ترددت أنباء قوية عن مقتل رئيس المخابرات الليبية عبد الله السنوسى فى عملية نفذها الثوار الليبيون فى العاصمة طرابلس. ووصف الناشط السياسى، وليد المطماطى، أحد ثوار 17 فبراير، ومدير مكتب الراية لحقوق الإنسان فى ليبيا، الواقعة بأن مجموعة من ثوار طرابلس قامت بالترصد لاجتماع لأعضاء مقربين من حكومة القذافى يضم الطيب الصافى وسيف الإسلام ابن القذافى وعبد الله السنوسى رئيس المخابرات وأشار المطماطى إلى أن الاجتماع كان فى فندق بحى الأندلس وتم تنفيذ العملية على تمام الساعة 12.30 ظهرا يوم الأربعاء. وأضاف المطماطى أن الثوار تمركزوا بالقرب من المبنى وأطلقوا عليهم قذيفتين "ار بى جى" من محورين مختلفين، وفى نفس التوقيت، موضحا أن العملية كلها نفذت خلال 40 دقيقة فقط، بعدها انسحبوا تاركين وراءهم مبنى متناثرا تماما. وعلى حد قوله فإن الذى تأكد مقتله حتى الآن هو السنوسى بالإضافة إلى شخص آخر اسمة الهادى امبيرش كان مع سيف الإسلام. http://www.islammemo.cc/hadath-el-sa...24/130368.html