إمام سعودي يجاهر بمساندته للقذافي 2011-07-24 الإمام السعودي حمود العنزي ومعمر القذافي الرياض- (يو بي اي): انتشر عبر الكثير من مواقع الإنترنت فيديو على (يوتيوب) لداعية وإمام مسجد سعودي يساند العقيد الليبي معمر القذافي ويهاجم الثوار الليبيون، الذين اعتبرهم "خارجون على الشرعية" و"خونة"، واصفا حلف الناتو بانهم (نجسين) لا يريد للإسلام خيرا. ووصف إمام المسجد، الذي يدعى حمود نافع العنزي، القذافي "بولي الأمر الذي لا يجوز الخروج عليه ". وأشار بأنه "لا يجوز مظاهرة المشركين على المسلمين"، مؤكدا "على أن من ظاهرهم فهو ليس بمسلم". وطالب الشيخ السعودي "كل من أفتى أن يتراجع عن فتواه"، داعيا إلى "الوقوف مع معمر القذافي ضد الثوار". ولم يكتف حمود نافع العنزي بذلك بل ظهر على القنوات الليبية المساندة للديكتاتور الليبي مشنعاً على الثوار ومتهماً إياهم بـ"الخيانة" وعدم احترام حرمة الإسلام وكرر دعاءه للقذافي وحاشيته. وقال الشيخ العنزي "بعد التواطؤ، الذي قام به المتمردون، وضعوا أيديهم مع الصليبين النجسين الذي لا يريد للإسلام خيرا ، انهم يطالبوا الناتوا ألا يوقف القصف في شهر رمضان المبارك". وقال "الواجب على الشعب الليبي أن يبقى قويا أبيا ملتحما مع قيادته لا يفكر أن هؤلاء (الناتو) لن يأتوا بخير". ووصف حلف الناتو" بأنه عدو غاشم ظالم"، وقال "مهما تعددت سبله في الدمار لو بقى هذا الحلف سنين لم يصل إلى إيمان هذا الشعب بوطنه". ويذكر أن هناك اجماعاً عربياً على مناصرة المجلس الانتقالي المناوئ للقذافي.