جدل جديد حول تصوير الصحابة وآل البيت بسبب مسلسل الحسن والحسين ومعاوية 2011-07-24 القاهرة- (ا ف ب): احيا مسلسل (الحسن والحسين ومعاوية) الجدل حول تصوير الانبياء وصحابة الرسول وآل البيت الذي رفضه الازهر خصوصا بينما اجاز عدد كبير من رجال الدين عرضه. ويلقي المسلسل وهو من اخراج لعبد الباري ابو الخير وتأليف وسيناريو محمد السيادي، الضوء على &quot;الفتنة الكبرى&quot; عبر تصوير حياة حفيدي النبي محمد الحسن والحسين ودورهما في الدفاع عن الخليفة عثمان بن عفان ومساندة والدهما علي بن ابي طالب. والفتنة الكبرى من اهم الاحداث التي اثرت في مسار التاريخ العربي الاسلامي عندما احتج اهل مصر والعراق خصوصا على حكم الولاة الذين عينهم ثالث الخلفاء الراشدين عثمان بن عفان نتيجة فسادهم ونهب ثروات البلاد والضرائب التي قاموا بفرضها. وادت هذه الفتنة الى تمزيق المسلمين الى ثلاثة اتجاهات رئيسية هي السنة والشيعة والخوارج. ويعرض العمل الذي بلغت كلفة انتاجه ثلاثة ملايين دولار كما قالت الشركة المنتجة، ايضا قصة تنازل الحسن عن الخلافة لاحلال السلام بين المسلمين وتوحيد الامة الاسلامية. وهذا المسلسل هو الاول الذي يصور &quot;آل البيت&quot; على شاشات التلفزيون منذ تسعين عاما عندما رفض الازهر ان يؤدي الفنان المصري الراحل يوسف وهبة شخصية الرسول في فيلم تركي في العشرينات من القرن الماضي. وعارض الازهر على الفور عرض المسلسل على شاشات التلفزيون في مصر وكان اول من طالب بمنع بثه حتى على قنوات فضائية تستخدم الاراضي المصرية والقمر الصناعي المصري. ومن هذه القنوات المقصودة ضمنا روتانا خليجية التي ستقوم ببث المسلسل خلال رمضان الى جانب عشرة قنوات فضائية عربية. وقال أمين عام مجمع البحوث الاسلامية علي عبد الباقي في تصريحات ان &quot;الازهر يرفض عرض مسلسل الحسن والحسين استنادا لقرار مجمع البحوث الاسلامية الذي يحرم ظهور الانبياء والصحابة وال البيت في الاعمال الدرامية&quot;. واضاف ان &quot;المجمع يرفض ظهور الامامين الحسن والحسين رضي الله عنهما بشخصهما في الاعمال الدرامية&quot;. وتابع &quot;ارسلنا مذكرة الى وزير الاعلام تطالب بمنع عرض المسلسل لعدم حصوله على موافقة مجمع البحوث الاسلامية كما ينص القانون&quot;. ورفضت نقابة الاشراف التي تضم كل من ينتمون بنسب الدم الى العائلة الهاشمية وخصوصا احفاد الرسول من ابنته فاطمة، ايضا عرض المسلسل. وقال نقيب الاشراف محمود الشريف &quot;نحذر من خطورة عرضه وتجسيد شخصية سبطي الرسول&quot;. واضاف &quot;لن نقف مكتوفي الايدي حيال بعض الفضائيات التي ستقوم ببث المسلسل الذي يعالج اكثر الفترات والمراحل خطورة في تاريخ المسلمين يمتد تاثيرها حتى اليوم&quot;. وشدد على ضرورة &quot;عرض المسلسل على مجمع البحوث الاسلامية والمؤسسات الدينية لابداء الراي الشرعي فيه وحتى لا تكون هناك تجاوزات او مخالفات بالعمل الدرامي قد تؤدى إلى حدوث بلبلة وفتنة بين المسلمين خصوصا في مثل هذا العمل الحساس&quot;. من جهته، قال عبد الباقي ان &quot;موضوع المسلسل طرح على الازهر للمرة الاولى قبل ثلاث سنوات عندما ارسل وزير الاعلام حينذاك انس الفقي يستوضح رأي الازهر بشان مشاركة التلفزيون المصري في انتاجه&quot;. واضاف &quot;ابلغناهم برفض المسلسل من الاساس لان هناك قرارا من المجمع يحرم تصوير او تجسيد الانبياء وال البيت والعشرة المبشرين بالجنة بما في ذلك شخصية الحسن والحسين كونهما من اهل البيت&quot;. في المقابل اجاز قاضي القضاة الاردني احمد هليل تصوير المسلسل في الاردن. وعلى اساس هذه الموافقة، منحت نقابة الفنانين الاردنية تصاريح لفريق العمل لتصوير احداث المسلسل في الاردن. كما صورت مشاهد في دول اخرى من بينها سوريا والمغرب ولبنان والامارات العربية المتحدة. واجاز رجال دين آخرون تصوير المسلسل وعرضه، بينهم الدعاة المصري القطري يوسف القرضاوي والسعودي سلمان العودة ووزير الاوقاف اليمني الشيخ حمود الهتار وعضو هيئة التدريس بكلية الشريعة بالقصيم خالد بن عبد الله. كما وافق على تصوير وعرض المسلسل ايضا عدد من المشايخ السعوديين بينهم عبد الوهاب الطريري وعبد الله الطريقي وقاضي المحكمة العامة بمكة المكرمة هاني الجبير وقطاع الافتاء والبحوث الشرعية ووزارة الأوقاف والشؤون الاسلامية في الكويت والشريف حسن الحسيني خادم تراث آل البيت في البحرين. ويبدو ان مبادرة الايرانيين بتجسيد شخصيتي السيدة مريم العذراء والنبي يوسف عليه السلام في مسلسل، شجع الكثير من رجال الدين على التمرد على قرار الازهر والموافقة على تصوير &quot;الحسن والحسين ومعاوية&quot;. وكان الازهر فرض قبل سبع سنوات تقريبا منع عرض فيلم كرتوني للسيرة النبوية ويصور العديد من الصحابة الذين وقفوا الى جانب الرسول في حياته وفي دعوته لنشر الدين الاسلامي وذلك بسبب ظهور هذه الشخصيات في الفيلم. وقد اضطرت الشركة المنتجة الى حذف مشاهد واستبدال شخصيات برموز لها مثل سيف علي بن ابي طالب. وتجاوز المخرج السينمائي السوري الراحل مصطفى العقاد هذا المنع حيث قام بتصوير شخصية &quot;سيد الشهداء&quot; حمزة عم الرسول في فيلمه الرسالة. ولعب الفنان العالمي انطوني كوين الدور في النسخة الانكليزية والفنان المصري الراحل عبد الله غيث في النسخة العربية.وما هو الهدف من هكذا مسلسل والعلماء قالوا ان فتنة سلم الله ايادينا منها لا يجوز لنا الخوض فيها بألسنتنا كما يخشى ان تكون وراء امثال هذه المسلسات ايادي شيعية تهدف الى الطعن في صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم فبارك الله فيك اخي الكريم وجزاك كل خير
حياك الله اخي الكريم
المسلسل يقف خلفه عدد من أهل السنة منهم الشيخ حسن الحسيني ولكن لا ارى اذاعته
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته صراحة انا ارى ان تدعم الاعمال الفنية التي تتناول قضية الفتنة الكبرى بمنظور سني لأن القنوات الرافضية لها عدة اعمال تتناول تلك الفترة بمنظورهم الرافضي الخبيث لذلك فمنع اي عمل فني يتناول تلك الفترة بمنظور سني لهو بمثابة ترك الساحة خالية للروافض لكي يدخلوا بيوت اهل السنة من خلال اعمالهم الفنية الخبيثة و انا عندما اعلن تأييدي لتلك الاعمال فهذا لا يعني انني اوافق على المخالفات الشرعية التي تتخلل تلك الاعمل مثل تشخيص كبار الصحابة خصوصا من ممثلين نصارى او فساق و اظهار محاسن المراة و الموسيقى و أتمنى ان يمول علماء الأمة عملا فنيا تحت اشرافهم بالكامل و ليس عمل تحت اشراف قنوات العهر و الفسوق مثل مجومة mbc و غيرها و يبقى دور العلماء هو التدقيق التاريخي لفحوى السيناريوا فقط و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة abu 3issa السلام عليكم و رحمة الله و بركاته صراحة انا ارى ان تدعم الاعمال الفنية التي تتناول قضية الفتنة الكبرى بمنظور سني لأن القنوات الرافضية لها عدة اعمال تتناول تلك الفترة بمنظورهم الرافضي الخبيث لذلك فمنع اي عمل فني يتناول تلك الفترة بمنظور سني لهو بمثابة ترك الساحة خالية للروافض لكي يدخلوا بيوت اهل السنة من خلال اعمالهم الفنية الخبيثة و انا عندما اعلن تأييدي لتلك الاعمال فهذا لا يعني انني اوافق على المخالفات الشرعية التي تتخلل تلك الاعمل مثل تشخيص كبار الصحابة خصوصا من ممثلين نصارى او فساق و اظهار محاسن المراة و الموسيقى و أتمنى ان يمول علماء الأمة عملا فنيا تحت اشرافهم بالكامل و ليس عمل تحت اشراف قنوات العهر و الفسوق مثل مجومة mbc و غيرها و يبقى دور العلماء هو التدقيق التاريخي لفحوى السيناريوا فقط و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته المسلسل قوي جدا على ما سمعت والشيخ حسن الحسيني حفظه الله يقول أنه تابع 70 % من المشاهد ليتأكد بنفسه من دقة المسلسل وغيرها من الامور المتعلقة به والرافضة اليوم لديهم 70 قناة فضائية منها قنوات مسلسلات تعرض أعمالا إيرانيا فارسيا لتشوية الصحابة وآل البيت وعل كل حال العمل سيعرض فالفضائيات كثيرة ولن يستطيع أحد وقفه والممنوع مرغوب كما تعلم والله المستعان
الله المستعان عليهم
