التصويب على رؤوس الأطفال.. أحد أساليب النظام في قمع الثورة لم تدرك براءة الطفل طلحة أن ثمن مشاركته في المظاهرات السلمية في العاصمة دمشق سيكون الإعدام عن طريق اقتناصه برصاصة في رأسه. فقد استشهد فجر اليوم السبت الطفل طلحة دلال متأثراً بإصابته خلال مظاهرات جمعة "أسرى الحرية" في حي جوبر في العاصمة السورية دمشق، عن عمر يناهز 12 ربيعاً. وقد روى لنا أهالي الطفل طلحة تفاصيل ما جرى، حيث شارك في المظاهرات التي جابت شوارع جوبر منادياً بالحرية وإسقاط النظام. وتظهر مقاطع فيديو حصلت عليها شبكة "سورية الحرة" كيف أطلق شرطي الرصاص من سيارة الشرطة على بعد حوالي 25 متر من الطفل، حيث صوب الرصاصة على رأسه مباشرة ودون أي مقدّمات. ويظهر فيديو آخر كيف تمّ إسعاف الطفل ومن ثم نقله إلى مشفى المواساة في دمشق، حيث بقي في العناية المشدّدة ينازع الموت حتى ارتقى شهيداً فجر اليوم السبت في تمام الساعة الواحدة صباحاً. وقد حاولت قناة الدنيا السورية - والتي أصبحت فرعاً للأمن وليست وسيلة إعلامية - إجبار والد الطفل طلحة على التصريح بأن من قتله هم أفراد عصابات مسلحة، ولكنه أصرّ على موقفه الرافض حيث شاهد الجميع أن من قتله كان يلبس زي الشرطة ومن داخل سيارته. وقد استلم أهالي الشهيد جثمانه الطاهر صباح اليوم حيث تم تشييعه بعد صلاة الظهر في ساحة البرلمان في حي جوبر. فيديو: إصابة الطفل طلحة خلال المظاهرة http://www.youtube.com/watch?v=x0ytF...ipcontrinter=1 فيديو: حمل الطفل ونقله إلى المشفى https://www.youtube.com/watch?v=kh8HcVE16OQ بيان تنسيقية حي جوبر حول استشهاد الطفل ... ... ... نسأل الله أن يتقبل طلحه وإخوانه وأن يجعل دمائهم نارا على هذا الطاغية وأعوانه .. ونسأل المولى أن يفرح قلوبنا بإثنتين حلول شهر رمضان وهلاك هذا الطاغية إنه ولي ذلك والقادر عليه