بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1415 من يوم 22 / 7 بتفجير عبوتين ناسفتين في منطقة المنصور شارع 14/ رمضان (قرب المصرف الإسلامي التجاري) غرب بغداد، حيث تم تفجير العبوة الأولى على محل لبيع الخمور مما أسفر عن تدمير المحل واحتراقه بالكامل، وبعد خمس عشرة دقيقة تجمع عدد من قوات الحرس الحكومي والشرطة الوطنية (عددهم عشرة) بينهم ضابط شرطة وضابطين من قوات الحرس الحكومي المرتد بالقرب من مكان انفجار العبوة الأولى فتم تفجير العبوة الثانية عليهم مما أسفر عن مقتل ستة منهم، وقد شوهد عدد من سيارات الإسعاف وهي تنقل الجثث والجرحى. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 23 / شعبان / 1432 هـ