عبد الله الفقير قال احد العلماء انهم كانوا اذا اختلفوا في شيء من امور الدين ذهبوا الى اهل الثغور(يقصد المجاهدين) يستفتونهم فيه,ثم تلى قول الله تعالى{وَالَّذِينَ جَاهَدُوا فِينَا لَنَهْدِيَنَّهُمْ سُبُلَنَا وَإِنَّ اللَّهَ لَمَعَ الْمُحْسِنِينَ} (69) سورة العنكبوت . العراقيون بصورة عامة و"الاسلاميين" منهم بصورة خاصة ذوي خبرة قليلة في السياسة والادارة التطبيقية (فالحين فقط في النظريات والتحليل السفسطائي!!),فبعد ان كان حزب البعث هو المدبر الوحيد لشؤون البلد السياسية والادارية والعسكرية,فقد حرمت طبقات كبيرة من الشعب العراقي من خبرة الادارة او السياسة,في ذات الوقت الذي كان فيه الجهاديون عراقيين وعربا ومسلمين يخوضون خارج العراق والوطن العربي شتى انواع التجارب التطبيقية في اصعب واسخن نقاط الارض سياسيا وعسكريا واداريا الا وهي الشيشان وافغانستان والبوسنة والهرسك (وفي مناطق من الفلبين وماليزيا والصين),وقد خرجوا من خلال تلك التجارب الشاقة بمجموعة من القواعد التي الزموا بها انفسهم وحاولوا ان يلزموا بها غيرهم,نقطة الجدل او الفشل تحددت هنا,فان كانوا قد نجحوا في الزام انفسهم بها ,فان عدم التزام غيرهم بها بل ومجابهتا ومعارضتها بل ومحاربتها في احيان كثيرة قد ادى الى اغرق السفينة بمن فيها!. اهم القواعد التي خرج بها الجهاديون من تجاربهم في افغانسات والشيشان والبوسنة خارج مجال الحرب العسكرية هي ما يلي: 1-عدم الدخول في اي نشاط سياسي يشكله او يدعو له المحتل مهما كان ظاهره "جيدا" و"ايجابيا" و"بريئا" ,وتجاربهم عديدة في هذا المجال خصوصا عندما نجح السوفيت بقضم جماعات افغانية كانت تدعي الجهاد من خلال ضمها للعملية السياسية التي شكلها في افغانستان ايام الاحتلال السوفيتي لها,ولهذا رفضوا الدخول في اي عملية سياسية يشكلها او حتى يدعوا لها المحتل,لانهم يعرفون ان هذا المحتل يخوض معهم الحرب وفي جعبته خبرة مئات السنين من الاستعمار وكيفية ادارة الشعوب المستعمرة,وان من الغباء محاولة الدخول معه في حرب سياسية يتحكم هو بخيوطها الخلفية (العسكر والاقتصاد والاعلام). 2-عدم الدخول في اي مفاوضات او لقاءات سرية او علنية مع المحتل مهما ابدى المحتل من مرونة في ذلك لانهم يعرفون ان تلك احدى حيل المحتل للايقاع بهم وكشف اسرارهم وتمزيق وحدة صفهم. 3-عدم انخراط الشعب المحتل في سلك الجيش والشرطة التي يشكلها المحتل وتحت اي ذريعة,ولهذا رفضوا وبشدة انخراط اي من عناصرهم الجهادية في الجيش والشرطة حتى لو كانت الحجة انهم يريدون من خلال ذلك التجسس على عدوهم(الا في حالات خاصة جدا جدا),بل انهم ومن خلال ادبياتهم يقولون ان قادتهم يرفضون تغلغل احد عناصرهم خلال فنادق وملاهي قوات الاحتلال بانتظار ان يقوم بعملية "استشهادية" مهما كان من يرتاد تلك الفنادق لانهم يقولون بانهم لا يظمنون ان يرى ذلك العنصر زخرف الحياة التي يعيشها هؤلاء فيتغير قلبه وتضعف همته فيخسر دينه بدلا من ان يفوز باخرته,ولهذا ايضا يقولون ان الشيخ ابو مصعب رفض انخراط احد اتباعه في سلك الاستخبارات لاحد الدول العربية التي حاولت تجنيده مخافة ان يغريه المنصب فتتسلط عليه الدنيا فتغلبه بدلا من ان يغلبها. 4-عدم استلام الاموال من اي جهة دولية كانت,لانك بمجرد ان تستلم الاموال من تلك الجهة فسوف تكون خاضعا لها وان ادعيت غير ذلك. في العراق استخدام الجهاديون نفس هذ ه القواعد واضافوا لها نقطة اضافية اكتشفوها لاحقا وحاولوا تطبيقها وهي: 5- انك لن تستطيع ان تحرر البلد وهنالك طائفة او فئة كبيرة من الناس راضية بذلك المحتل ومصفقة له ,لذلك فان فان وجدت مثل هذه الحالة فالافضل هو تحرير المناطق التي يغلب عليها رفضها للاحتلال ومن ثم الانتقال منها لتحرير باقي المناطق,وقد انتقلت هذه التجربة الى افغانستان لاحقا وان كان بصورة تلقائية لان اغلب الجهاديين المعارضين كانوا في الجنوب على خلاف تحالف الشمال العميل. واستنادا لهذه القواعد فقد كانت ستراتيجية القاعدة السياسية في العراق تشتمل على ثلاث محاور اساسية الاول يتضمن رفض الدخول في اي عملية سياسية او تفاوضية مع المحتل ما دام محتلال للبلد واعتبار كل من يدخل في ذلك السلك عميلا يجب التخلص منه قبل ان يستفحل شره,ولهذا فقد قاموا باعتبار كل من دخل العملية السياسية الامريكية "عميلا" مهما كان لونه او قوميته او طائفته لم يفرقوا في ذلك بين سني او شيعي عربي او كردي,ولهذا ايضا كانوا يستهدفون عملاء الحزب الاسلامي بنفس درجة استهدافهم لعناصر فيلق بدر وجيش المهدي والاحزاب الكردية. وثانيا رفض الدخول في سلك الجيش والشرطة واعتبار كل من يدخل فيها عميلا و"عدوا" يجب ان يتم التخلص منه قبل ان يزداد عدد المنخرطين في ذلك السلك ومن ثم يصعب تصفيتهم ,ولهذا لم يستثنوا في استهدافهم لمن رضي بان يكون مطية تسير امام عربات الامريكان سواءا كان سنيا او شيعيا. وثالثا ,ضرورة ان يقصروا جهدهم على تحرير الجزء الذي ينتمون اليه من الارض,ومن ثم ينتقلون الى الاجزاء الاخرى,و ولذلك اعلنوا ان دولتهم الاسلامية في العراق ستقتصر اولا على المحافظات السنية حيث قواعدهم الشعبية,وحيث الرفض للاحتلال هو الغالب الاعم,ولهذا كانت دولتهم الاسلامية تشمل محافظات الموصل والانبار وصلاح الدين وديالى وبغداد,وقالوا انهم بعد تحرير هذه الارض سوف ينطلقوا لتحرير باقي ارض العراق فلا يمكن ان يخوضوا حربا لتحرير جنوب العراق فيما هم لا يملكون هنالك اي قاعدة شعبية ,بل كيف سيحررون شعبا يعشق المحتل ويجد فيمن يغتصب نساءه ويسرق امواله الها معصوما ومقدسا!؟. المشكلة التي واجهها تنظيم القاعدة في العراق هي ان هذه الستراتيجيات الثلاث التي تشمل خلاصة تجاربهم العصيبة والقاسية مع المحتلين وتجارب من سبقهم في سلك "الجهاد العالمي" والتي اعلنوها في ادبياتهم وبياناتهم,لم يتم الالتزام بها من قبل "حديثي الاسنان" من جماعات "المقاومة الشريفة" في العراق,ورأوا فيها "تشددا" و"تزمتا" غير مبرر لانها "ظاهريا"سوف تمنعهم من ممارسة "الحيل" و"الخدعة" مع العدو مستشهدين بان"الحرب خدعة", وان من الخدعة ان ننخرط في الجيش والشرطة لكي نتجسس على المحتل,ومن الخدعة ان ندخل العملية السياسية فنعرف ما يخططون ضدنا,وان من الخدعة ان نستلم الاموال من الامريكان ثم نجهز بها انفسنا,وان من اللا-وطنية هو الدعوة لتشكيل دولة على مناطق محددة طائفيا ,وان اول اهدافنا وواجباتنا الوطنية والعالمية هي اجبار العدو على "الاعتراف" بنا (هذه اكثر النقاط مدعاة للسخرية)!!, ومن الخطأ ان ندعي ان مقاومتنا جهادا فيصفنا المحتل بـ"الارهابيين" بينما نحن لا نريد سوى تحرير وطننا!!,وان وان من الظلم ان يكون اردنيا كابي مصعب قائدا لكتائب الجهاديين فيما هنالك عراقيون وطنيون يملئؤو البلد كمقتدى الصدر واشباهه!!. ولهذا خاضت جماعات المقاومة الشريفة اشد معاركها ليس مع الامريكان,وانما مع الجهاديين!!, كانت اول اسباب اندلاع تلك المعارك حدثت "صمتا" بعد ان منع الجهاديون شيوخ العشائر في الانبار من استلام الاموال من الامريكان تحت شعار اعمار المناطق وتبليط الشوارع وغيرها من المشاريع التي وزعت اموالها كرشاوي على اولئك العملاء , ثم كانت المعركة الثانية عندما استهدفت القاعدة مراكز تطوع ابناء العشائر في الجيش والشرطة والتي كان يشرف عليها الامريكان ميدانيا,وكانت هذه المعركة اكثر ضجيجا من سابقتها , اما المعركة الثالثة فاندلعت عندما اعلنت القاعدة قيام دولتها الاسلامية في المحافظات السنية حصرا,وان كان اعداء القاعدة قد استحيوا ان يقولوا بان عدائهم للقاعدة كان بسبب منعها لهم من التعاقد مع الامريكان,او لانها رفضت ان ينساق ابنائهم في جحافل الحمير التي تسير امام العربات الامريكية في الطرقات او ما يسمى بالحرس الوطني ,فانهم وجدوا في اعلان القاعدة لدولتها الاسلامية على ا لاجزاء السنية من ارض العراق,وجدوا في ذلك الاعلان الحجة والمبرر القوي الذي يمكن ان يقنع الكثير من العراقيين الذين ما زال فكر البعث و "القوميين" يغلب على دينهم ومعتقدهم, لذلك فقد استثمروا جهل الناس بعقيدتهم ودينهم ,بان اّلبوا الناس الذي ضاقت بهم سبل العيش وقلّ صبرهم عن احتمال اهوال الحرب,الّبوهم على القاعدة بحجة انها تريد تقسيم العراق, في ذروة انتصارات القاعدة,وبعد ان لم يبق على اعلان الاستسلام الامريكي سوى ايام, بعد ان اشبعوها اتهاما بانها عميلة لايران رغم انهم يعترفون بان ايران وحزب الله كان اول من اطلق الرصاص فرحا بمقتل الشيخ الزرقاوي,وان قادة الصحوة كانوا اول من وضع اكاليل الزهور على قبر الدجال خميني!!. لو صبر هؤلاء العملاء اياما لكان الامريكان قد اعلنوا الاستسلام ولكان العراق اليوم متربعا على قمة الفخر والكرامة كاول دولة ينحني لها راس الامريكان بهذا الشكل المذل,لكن,قدر الله وما شاء فعل,فقد كان "كذاب المجوس والامريكان احب الى بعض الناس من صادق الجهاديين",لذلك راح البعض يصافح بوش ويرقص معه بحجة ان بوش سوف يمنع القاعدة من اقامة دولتها و"تقسيم" العراق!!!!!!!. اليوم وبعد اربع سنوات على اعلان القاعدة لدولتها الاسلامية في العراق, ها هم الذين اول من حاربها وانكروا عليها ستراتيجيتها,ها هم اليوم اول من يعترف بصواب ما دعتهم اليه وسعت اليه.فها هم اليوم وبعد ان كانوا يدعون الناس الى الانخراط في سلك الجيش والشرطة "العميلة", وبعد ان كانوا يتحججون بان مداهمة الجيش والشرطة من العراقيين افضل من مداهمة الامريكان لتلك البيوت,وبعد ان كانوا يدعون ان اعتقالنا على ايدي ابناء وطننا خير وافضل من اعتقالنا على يد الامريكان,ها هم اليوم اول من يعترف بان السجون الامريكية على بشاعتها افضل ملايين المرات من دهاليز ومعتقلات المجوس السرية والعلنية,وان الجندي الامريكي على بشاعة سحنته ومهارته في السرقة والاغتصاب افضل مليون مرة من مداهمات حشاشي جيش المهدي وفيلق بدر واعمامهم من فيلق قدس المجوس !!!,بل هاهم يرون اليوم ا ناهل السنة الذين انخرطوا في سلك الجيش والشرطة العميلة هم الاشد قسوة على اهل السنة من بين كل عملاء الحرس الوطني والشرطة. ومن طرف اخر فها هم العراقيون واهل السنة تحديدا قد اعترفوا وبشكل لا سابق له بان كل من في العملية السياسية هو عميل للامريكان,وان الفرق بينهم هو فقط في مدى قرب بعضهم من الامريكان عن البعض الاخر, وبمدى حصولهم على ثقة الامريكان نسبة للبعض الاخر,واما من شذ عنهم في هذه القاعدة فمصيره كمصير محمد الدايني او عبد الناصر الجنابي!!. واما الستراتيجية الثالثة التي اصبح اليوم من كان يحارب القاعدة باسمها اصبح اليوم يرفع شعارها فهي اقامة الاقليم السني,فبعد ان كان العميل طارق الهاشمي وصالح المطلك والعميل المشهور ابو ريشة قد حاربوا القاعدة تحت مسمى انها ترغب بتقسيم العراق ,ها هم اليوم يعترفون بانهم وبعد ثمان سنوات من الاشتراك مع الشيعة في الحكم,ها هم يكتشفون اليوم ان هؤلاء الشيعة وبكل هذا الحقد الطائفي وبهذا الغل والحقد الذي يعيشون ويقومون وينامون عليها لا يمكن ان يشاركوا اهل السنة في رغيف او قطرة ماء,وان هؤلاء يحملون من عقد التاريخ ما يؤهلهم لان يسمموا دجلة والفرات ان لم يجدوا امامهم سوى هذه الوسيلة للتنفيس عن ذلك الحقد المشبع بالرس المجوسي !!, وها هم الذين كانوا يدعون ان الشيعة اخوانهم ها هم اليوم يكتشفون ان هؤلاء الاخوان اشد عليهم من اخوان يوسف على يوسف!!,وان هؤلاء لا يعرفون من معاني المواطنة سوى ان تكون معتقلا في احدى سراديبهم او مدفونا في احدى مزابلهم المقدسة !!!!!!!!. يقال ان العاقل هو من اتعض بغيره,وان الغبي من لا يتعض حتى بنفسه, واني وللاسف ارى في العراق رؤوسا تتسيد الناس وهي تحمل من صفات الحمير اكثر مما يمكن لراس الحمار ان يحمله من غباء وجهل وحماقة,وانهم لم يكتفوا بانهم لا يقبلون من ينصح لهم وفوق انهم لم ,يتعضوا بغيرهم, وفوق انهم لم يتعضوا حتى بانفسهم,بان تجرأوا على اكثر من ذلك فاصبحوا لا يتعضون حتى وهم يحملون الجمرة التي سوف تشوى بها جباههم !!. والسلام عليكم ----------------------------------------- منقول