الاثنين 25 يوليو 2011 مفكرة الإسلام :أعلن اليوم الاثنين حلف شمال الأطلسي "الناتو" في أفغانستان عن تحطم طائرة تابعة لها شرق أفغانستان. وقالت قوة المساعدة الدولية " إيساف" التابعة للناتو في بيان لها على موقعها الإليكتروني إن طائرة تابعة لها تحطمت شرق أفغانستان ،لافتة إلى أن فرقة إنقاذ تابعة للناتو تعرضت لإطلاق نار لدى اقترابها من موقع الطائرة المحطمة . وأضافت في بيانها أن فرقة الإنقاذ تمكنت من انتشال ركاب الطائرة وأفراد الطاقم وتم نقلهم إلى قاعدة قريبة. و نقلت وكالة باجهوك الأفغانية أن الحادث وقع بولاية كونار،ونقلت عن المسئول المحلي بالولاية نور الله أن الطائرة أصيبت بصاروخ أطلقه مسلحون،مشيرا إلى أن طائرة تابعة لحلف الناتو قتلت عنصرين من حركة طالبان خلال هجوم مضاد . من جهتها تبنت حركة طالبان على لسان الناطق باسمها زبيبة الله مجاهد ،إسقاط الطائرة ، مؤكدا مقتل العديد من الجنود الأمريكيين ، كما أكد مقتل عنصرين من الحركة . كما أعلنت " إيساف" عن مقتل جندي تابع لها في هجوم مسلح غرب البلاد ،ولم تكشف "إيساف " عن جنسيته، إلا أن هيئة الأركان العسكرية الإيطالية أكدت أن الجندي هو إيطالي ،موضحة أنه قتل خلال هجوم شنه مسلحون -يحتمل أن يكون من حركة طالبان- على وحدة عسكرية تضم قوات إيطالية وأفغانية بشمال غرب وادي بالامور جاب،غرب البلاد ،مضيفا أن اثنين أصيبوا بجروح خلال الهجوم. ويرتفع عدد الصحايا الإيطاليين منذ غزو التحالف الدولي لأفغانستان إلى 41 عسكريا. وعلى صعيد آخر أعلنت الشرطة في إقليم جروزني الأفغاني وسط البلاد ، مقتل 3 مدنيين أفغان أمس الأحد أثناء تبادل لإطلاق النار بين قوات الناتو ومقاتلين موالين لحركة طالبان. وحمل المتحدث باسم الشرطة في إقليم جروزني حلف الناتو المسئولية عن مقتل المدنيين . من جانبه اعترف الناتو بمصرع المدنيين الـ"3" إلا أنه لم يتبن مسئوليته عن مقتلهم .