الاثنين 25 يوليو 2011 مفكرة الاسلام: أعلنت مصادر عسكرية إيطالية أن جنديا قتل وأصيب اثنان آخران – وصفت جراح أحدهما بالخطرة- خلال تبادل لإطلاق النار شمال غرب وادي بالا مورغاب غربي أفغانستان. وأعلنت هيئة الأركان العسكرية الإيطالية أن الهجوم استهدف الوحدة العسكرية التي تضم قوات إيطالية وأفغانية خلال عملية مشتركة، وقالت إن "أحد الجنديين المصابين في حالة خطيرة بينما لا خطر على حياة الثاني"، بحسب وكالة "آكي" الإيطالية للأنباء. وبهذا يرتفع عدد القتلى بين الجنود الإيطاليين منذ بدء مهمة قوات المعاونة الدولية "إيساف" التابعة لحلف الأطلسي "الناتو" بأفغانستان إلى 41 عسكريًا، ويجيء الهجوم الأخير بعد أن قتل خبير متفجرات إيطالي في 12 يوليو، إثر انفجار قنبلة في مقاطعة باكوا جنوب غربي أفغانستان. وفي مطلع الشهر الجاري، قتل جندي إيطالي وأصيب آخر في هجوم استهدف مركبتهما العسكرية غربي أفغانستان. ويبلغ حجم القوات الإيطالية المنتشرة في أفغانستان حاليًا 4200 جندي، بحسب وزير الدفاع الإيطالي ينياتسو لاروسا الذي أعلن الشهر الماضي أنه سيتم تخفيض أعداد هؤلاء الجنود اعتبارا من العام الجاري. وأعرب الرئيس الإيطالي جورجو نابوليتانو عن "التأثر العميق"، جراء مقتل العسكري الإيطالي وجرح الاثنين الآخرين. وأضاف في بيان صدر عن قصر الرئاسة الإيطالي الاثنين، "أود الإعراب عن عميق تعازي أصالة وعن البلاد بأسرها نيابة"، مؤكدا "مشاعر التعاطف والتضامن مع أسر المصابين في ألمها". يذكر أن وزير الدفاع الإيطالي أكد في تصريحات سابقة بقاء بعض القوات الإيطالية بعد انتهاء المرحلة الانتقالية الحالية في 2014، وذلك للمشاركة في عملية تدريب القوات الأفغانية التي أشار إلى أنها بلغت 297 ألف جندي حتى الآن.