الثلاثاء 25 شعبان 1432 الموافق 26 يوليو 2011 الإسلام اليوم/ وكالات ذكرت مصادر عراقية أنَّ واشنطن ستبدأ الشهر المقبل في سحب أكثر من 10 آلاف جندي من العراق في إطار خطة لسحب كامل القوات الأمريكية هناك نهاية العام الجاري في إطار الاتفاقية الأمنية الموقَّعة بين البلدين عام 2008. ونقلت صحيفة (الصباح) العراقية الرسمية في عددها الصادر اليوم الثلاثاء عن مصادر أمريكية قولها: إنَّ عملية الانسحاب ستجري بشكل هادئٍ ودون تغطية إعلامية". وأوضحت المصادر أنَّ "عملية الانسحاب تجري كما هو مُخَطّط لها بغضِّ النظر عن محادثات القادة العراقيين بشأن اتخاذ قرار ببقاء بعض القوات أم رحيل جميع الجنود الأمريكيين".