التمتع بالزينبيات المؤمنات في " مشهد " 50 دولار لخمس ساعات Muta'a short time 50$ بسم الله الرحمن الرحيم التمتع بالزينبيات المؤمنات في " مشهد " 50 دولار لخمس ساعات Muta'a short time 50$ استبداد وطغيان باسم الدين واستعباد للعقل والعرض والمال باسم الدين هذا هو الدين الشيعي الرافضي بكل اختصار الترجمة : مؤسسة آستان قدس رضوي (محافظة مشهد مدينة الرضا ) _وهي مؤسسة تعني بالأوقاف والشؤون الدينية والعديد من الشركات الاقتصادية العملاقة في إقليم خراسان وخارجه _ تعلن عن نيتها تأسيس مركز للصيغة للأوقات القصيرة قرب مرقد إمام الرضا عليه السلام !!، من اجل رفع الأجواء المعنوية في المجتمع و من أجل إيجاد أجواء روحانية وهادئة للإخوة الزوار الذين يزورون حرم الإمام الثامن و هم بعيدين عن زوجاتهم . لهذا تطلب المؤسسة من جميع الأخوات المؤمنات الباكرات اللاتي لم يتجاوز أعمارهن الـ 12 حتى 35 عاما، تدعوهن للمساعدة والانخراط في هذا العمل. مدة العقد للراغبات في هذا العمل عامين والذي يلزم المتقاعدات مع مؤسسة الرضوي من خلال تعهدهن التمتع 25 يوما في كل شهر. ومدت العقد يحسب كجزء من صيغة الاشتغال، و الفترة الزمنية لكل صيغة تتراوح بين الـ 5 ساعات حتى 10 أيام مع كل رجل. المبلغ المرسوم لكل صيغة في الشرح التالي: المتعة 5 ساعات = 50 ألف تومان(50 دولار) المتعة يوم واحد= 75 ألف تومان (75 دولار) المتعة يومين= 100 ألف تومان (100 دولار) المتعة ثلاثة أيام = 150 ألف تومان (150 دولار) المتعة من أربعة أيام حتى 10 أيام = 300 ألف تومان (300 دولار) والأخوات الباكرات اللواتي يتمتعن لأول مرة سوف يقدم لهن مبلغ يساوي 150 ألف تومان(150 دولار) من اجل إزالة البكارة. المصدرhttp://www.sunni-news.net