الاثنين 25 يوليو 2011 مفكرة الإسلام : أثار رجل الرعب في مشرحة بجنوب إفريقيا عندما استفاق من غيبوبة الموت بعد وضعه في المشرحة لمدة 24 ساعة. وذكرت وكالة "سابا" الجنوب أفريقية أن رجلا فقد وعيه داخل منزله في شرق العاصمة كيب تاون يبلغ من العمر "50 "عاما مصاب بالربو ظهر السبت الماضي. ونقلت الوكالة عن متحدث باسم دائرة الصحة في المنطقة يدعى سيزوي كوبيلو قوله " إن عائلة الرجل اعتقدت موت الرجل، فقامت على الفور باستدعاء الحانوتي ،الذي نقله إلى المشرحة. وأضاف المتحدث أن الرجل بقي في ثلاجة المشرحة مدة 24 ساعة قبل أن يفيق من غيبوبته مساء أمس الأحد ،صارخا "أخرجوني من هذا المكان البارد". وأضاف كوبيلو أن اثنين من عمال المشرحة فرا بسرعة عندما سمعا صوت الرجل ،اعتقادا منهم أنه "شبح"، إلا أنهما عادا وطلبا المساعدة له. وتم نقل الرجل على المستشفى لتلقي العلاج بعد قضائه ساعات في البرد.