هو سلاح تم تصنيعه الى سلاح الجو السوفياتي وتستخدم من قبل الطائرات العسكرية ضد الاهداف الارضية . وهو الان في الخدمة مع القوات الجوية الروسية يتكمون من مجموعة من رؤوس مختلفة، بما في ذلك االحراري المضادة للدروع (s - 5k) و شديد الانفجاء الانشطاري (s-5m/mo)، والدخان ، وقذائف حارقة. طول الصاروخ حوالي (4 أقدام ) و يزن حوالي 5 كلغ (11 رطل)، ااعتمادا على الرؤس والصمامات فأن المدى يتراوح من 3 إلى 4 كيلومترات . الصواريخ غير الموجهة امن عيار 57 ملم أ. يتم استخدامه من قبل القاذفات المقاتلة وطائرات الهليكوبتر. وهو يتألف من جسم صلب يحتوي على صواريخ الوقود الصلب، والرؤوس شديدة الانفجار مع الصمامات الميكانيكية. في الجزء الخلفي من الصاروخ توجد ثمانية زعانف قابلة للطي إلى الأمام. وظيفة الزعانف هي توفير الاستقرار في أوائل 1950، تم تطويل الصاروخ لكي يكون جو- جو as - 5 . للطائرة ميك 19 . لكنه لم يؤدي المستوى المطلوب . تم استخدامه بنجاح من قبل القوة الجوية العراقية الباسله في الحرب العراقية الايرانية . يعني الصاااااااااروخ يملك فعالية كبيره ضد الدروووع . ارجوا استخدامه في مكاااااااااانه . نحن الان في زمن شحة في التمويل وقله في العتاد والسلاح . يعني ضرب همر صفوية او امريكية افضل من ان تقصف قاعدة عسكرية "اوكار طائرات " محصنه ضد صواريخ الكبيره . اوضح لكم اكثر. الصاروخ في بعض الاحيان يعادل قرصة بعوضه على الاهداف المحصنه ( قواعد . اوكار طائرات . مباني ) منقول