الثلاثاء 25 شعبان 1432 الموافق 26 يوليو 2011 إصابة خمسة جنود لليونيفل بانفجار في لبنان الإسلام اليوم / رويترز أعلنت مصادر أمنيَّة، اليوم الثلاثاء، أنَّ انفجارًا استهدف آلية تابعة للقوات الدوليَّة العاملة في جنوب لبنان (اليونيفيل) في مدينة صيدا في جنوب لبنان. وذكر مصدر أمني أن انفجارًا استهدف ناقلة جند تابعة للقوات الدوليَّة عند المدخل الجنوبي لمدينة صيدا، وأدّى إلى إصابة خمسة جنود فرنسيين، ونقلوا إلى المستشفى. وأوضح مصدر طبي في المستشفى أن أحد الجرحى إصابته بالغة لكنه ليس في وضع حرج وأنه مصاب بحروق في الوجه وشظية اخترقت عينه وهو يخضع لعملية جراحية. وكان انفجار مماثل وقع في مايو الماضي أسفر عن إصابة ستة جنود من قوة حفظ السلام التابعة للأمم المتحدة على طريق سريع عند المدخل الشمالي لمدينة صيدا. ونشرت القوات الدوليَّة في جنوب لبنان بموجب قرار مجلس الأمن الدولي 1701 الذي وضع حدًا للعمليات الحربيَّة بين حزب الله وإسرائيل في صيف العام 2006 بعد صراع استمر 34 يومًا، وتسبب بمقتل 1200 شخص في لبنان أغلبهم مدنيون، و120 إسرائيليًا أغلبهم جنود. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-153871.htm