الاربعاء 27 يوليو 2011 مفكرة الاسلام: أطلق جندي فرنسي النار على عربة مدنية في ولاية كابيسا شمال العاصمة الأفغانية؛ ما أدى إلى مصرع ثلاثة مدنيين، هم طفل وامرأة حامل وشاب، وإصابة ثلاثة آخرين بجروح. وقال المتحدث باسم الجيش الفرنسي في كابول الكولونيل اريك دو لابريل إن الحادث وقع في وقت متأخر من ليل الثلثاء -الأربعاء عندما لم يتوقف سائق السيارة لدى اقترابه من جنود كانوا يقومون بدورية. وجاء في بيان للرئاسة الأفغانيّة أن القتلى هم طفل وامرأة حامل وشاب، بينما أوضح الجيش الفرنسي أن امرأة ورجلين جرحوا ايضا في الحادث. وأدان الرئيس الأفغاني حميد كرزاي بشدة الهجوم الذي وقع في إقليم الاساو في الولاية الشرقية، مشيرا إلى أن الحادث وقع عندما فتحت قوات حلف الاطلسي النار على سيارة كانت تتجه نحوهم معتقدين أنها سيارة &quot;انتحارية&quot;. وأضاف: &quot;فتحوا النار على هذه السيارة مما أدى إلى استشهاد امرأة حامل وشاب وطفل&quot;، لافتا إلى أن السفير الفرنسي في كابول اتصل بالقصر الرئاسي لتقديم اعتذار رسمي. وتتعرض قوات الاحتلال في أفغانستان لانتقادات شديدة بسبب ارتفاع عدد الضحايا المدنيين الذين قتلوا برصاص جنودها التي ينتمي معظمهم إلى دول حلف شمال الأطلسي &quot;الناتو&quot;. وأعلنت قوة &quot;إيساف&quot; يوم الاثنين أنها تحقق بمقتل 4 مدنيين خلال عملية تطهير للشوارع واشتباك مع مسلحين بإقليم ورداك وسط البلاد. وقالت &quot;إيساف&quot; في بيان: &quot;علمنا بحادثة في سيّد آباد عندما انفجرت عبوة ناسفة بدورية للقوة أثناء عملية تطهير لشوارع محافظة سيد آباد بورداك.. وقتل مدني وجرح عدد من افراد القوة&quot;. وذكر البيان أنه بعد الإنفجار، اشتبكت القوة مع مقاتلين بالأسلحة الخفيفة، &quot;ولدى انتهاء الاشتباك أجرت &quot;إيساف&quot; تقييماً للوضع بالمكان حيث عثر على جثث 3 مدنيين وعلى مدني جريح أجريت له الإسعافات الأولية&quot;. وفي سياق متصل، أعلنت وزارة الدفاع البريطانية الاثنين أن خمسة أطفال أفغان أصيبوا بجروح في غارة شنتتها مروحية بريطانية من طراز (أباتشي) جنوب أفغانستان. وقالت هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) إن الأطفال كانوا يعملون في حقل بمنطقة &quot;نهر السراج&quot; بولاية &quot;هلمند&quot; حين تعرضوا للإصابات في غارة شنتها مروحية بريطانية على مواقع مسلحين من طالبان. وأضافت أن الأطفال الخمسة نقلوا إلى &quot;كامب باستيون&quot; القاعدة البريطانية الرئيسية بولاية &quot;هلمند&quot; لتلقي العلاج مشيرة إلى أن إصابات الأطفال الأفغان لا يعتقد أنها تهدد حياتهم بالموت. وكان تقرير للأمم المتحدة قد أكد في منتصف شهر يوليو الجاري أن أكثر من (1400) مدني قتلوا في أفغانستان منذ بداية 2011 بزياد ة (15) في المائة مقارنة بالنصف الأول من عام 2010 و هي السنة التي شهدت سقوط أكبر عدد من القتلى بين المدنيين الأفغان. وأشارت الأمم المتحدة في منتصف الشهر الجاري إلى إرتفاع عدد الضحايا المدنيين الافغان في غارات تشنها طائرات مروحية لقوات حلف شمال الأطلسي.