السلام عليكم ورحمة الله و بركاته أزعجني خطاب الشيخ الظّواهري للشعب السوري كثيرا, خاصّة في مثل هذه الظّروف. منذ بداية الثورة السورية و النظّام يزعم أنّ جماعات سلفية مندسّة هي التي وراء هذه الثورة! يعني نفس الكلام الذي يردّده القذّافي في ليبيا: القاعدة هنا و ستحتلّ المنطقة! فماذا يفعل القائد الجديد لتنظيم القاعدة: يلقي خطابا يقوّي فيه مزاعم النظّام السّوري و تصريحات جلّ المسؤولين بما فيهم وزير الخارجية السوري الذي ما فتأ يردّد أنّ الجماعات السلفية المتطرّفة هي التي تقود الثورة السورية. و الآن الأستاذ المعلّم سيقول للعالم: أسمعتم؟ ألم أقل لكم أنّ القاعدة هي محرّك هذه الثورة؟ فسواء عن قصد أو غير قصد, الشيخ الحكيم الظّواهري يقدّم تبريرا آخر للنّظام السوري و على طبق من ذهب!!! و في آخر كلمته يتأسّف الشيخ أنّه لا يستطيع أن يفعل أيّ شيء لإعانة الشعب السوري الباسل! سبحان الله, ما هي الحكمة من هذا الخطاب و في هذا الوقت بالذّات!