تهنئة بإعلان الإمارة الإسلامية في العراق. الحمد لله معزّ الإسلام بنصره مذل الشرك بقهره مصرف الأمور بأمره مستدرج الكافرين بمكره، والصلاة والسلام على من أعلى الله منار الإسلام بسيفه وبعد:- فقد استبشر المؤمنون ، وسعِدَ الموحدون ، وفرح الصادقون بإعلان قيام إمارة الإسلام على أرض العراق، وقد سجدنا شكراً لله تعالى على أن أحيانا الله جلّ وعلا حتى نرى قيام هذه الدولة المباركة ونسعد بسماع خبرها. وإننا لنهنئ المسلمين في العراق وأفغانستان والشيشان وفلسطين وكل مكان على هذا الخبر السعيد ، الذي طال انتظاره بحمد الله تعالى ، ونهنئ بالخصوص أمير المؤمنين أبو عمر البغدادي حفظه الله أن قامت هذه الدولة الفتية على يديه وأيدي إخوانه الصادقين. وإننا لندعوا بهذه المناسبة جميع المسلمين في العراق وعلى رأسهم المجاهدين بكافة فصائلهم أن يعلنوا البيعة لأمير المؤمنين في العراق ، ويحرصوا على الوحدة وجمع الكلمة ، ليزداد أهل الإسلام فرحاً وسروراً، وأهل الصليب غيظاً وكمداً. كما ندعوا المسلمين إلى السجود شكراً لله تعالى على هذا النصر المبين، والفتح العظيم كما نبشّر الصليب وأنصاره وأعوانه المخذولين ، بأنّ نهايتهم قد اقتربت ، وساعة حصادهم قد دنت، وأنّ هذه الإمارة بإذن الله ستمتد إلى كل ربوع الإسلام ، ولتخسأ جيوشكم، وليمت من الغيظ قادتكم ، فإنّ الله مولانا ولا مولى لكم، ونحن والله منصورون ولكم بقوة الله مشردون. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون مجلة صدى الجهاد