صحفي امريكي: طالباني يدس تحت مخدة كل جريح امريكي 5 الاف دولار لدى زيارتهم في مستشفى أمريكي..! 2011-07-27 :: العراق للجميع :: http://www.iraqirabita.org/upload/9947.jpg شخبصتوني بابا.. هيه كلها 5000 دولار لكل جندي أمريكي كشف الصحفي والمحقق الامريكي المتخصص في شؤون الأمن القومي جوزف ترنتو ان رئيس الجمهورية جلال طالباني قام بمنح الجنود الامريكيين المصابين في العراق (5000) دولار لكل منهم أثناء زيارته لهم وهم راقدون في مستشفى عسكشري. وقال ترنتو في مقال نشره على موقع DC BUREAU تحت عنوان War is Hell – Except in Retirement منظر الرئيس العراقي طالباني وهو يدس النقود تحت مخدات الجنود المصابين خلال زياراته لمستشفى والتر ريد هي صورة رجل استفاد اكبر فائدة من التدخل العسكري الامريكي يعطي بقشيشا للجنود الأمريكان الذين ضحوا بأعضائهم واطرافهم من اجل تمكين امبراطوريته النفطية. واشار ترنتو الى ان الساسة الاكراد يستأجرون الجنرالات والدبلوماسيين الأمريكان الذين سبق أن ساعدوهم - المسؤولون الرسميون الامريكان الذين ساعدوا في إقامة العراق الاخر . واشار الى ان الحزبين السياسيين الرئيسيين الكرديين وضعا الموظفين الرسميين وقادة الجيش الأمريكي بدءا من جاي غارنر، على قائمة رواتبهم لتنفيذ طلباتهم في واشنطن ، وهؤلاء هم افضل الجنرالات والدبلوماسيين السابقين الذين يمكن شراؤهم بالمال. وقال الجنرالات الذين ارسلوا جنودنا الشباب للحرب في العراق يتربحون الان من خدمة مصالح عائلتين ترفضان اساسا مشاركة ثروة العراق مع الاخرين مما يؤدي الى المزيد من الصراع والموت. انه فيلق جنرالات الجيش الأمريكي السابقين الفاسدين الذين يفعلون اي شيء من اجل المال ومن اجل الحصول على تذكرة رجال اعمال على الطائرات. وشدد ترنتو على انه ليس هناك ديمقراطية (في العراق) هناك فسادفقط. ونقل عن مرشح كردي قوله المال هو كل شيء على الارض. انهم يشترون الاصوات. وهذا هو السبب الوحيد انهم مازالوا في السلطة. لايستخدمون البنوك، وانما الأظرف الورقية. واذا لم تكن مع الحزب الكردي فأنت لاشيء. ليس هناك سجلات حكومية، لا حسابات. انه مجتمع النقد الكاش. واضاف نحن في جهاز اخبار الامن القومي National Security News Service نعرف الكثير عن الضباط الكبار الامريكان الذين بنوا شهرتهم من بيع الحروب والمعدات العسكرية. هؤلاء ليسوا اكثر من مرتزقة يلفون انفسهم بالعلم ويثرون على حساب الرجال والنساء الذين رأسوهم يوما .