بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه... لكم الله اهلنا في سوريا الغالية وانتم تعيشون مع الموت كل يوم وتقدمون فلذات اكبادكم قرابين لله تعالى في مواجهة النظام الاجرامي المتمثل ببشار الاسد وحاشيته الذين عاثوا في الارض فسادا فلم يسلم من شرهم لا طفل ولا امراة ولا شيخ ولا شاب كل سوريا اليوم تعاني من هذا المجرم الذي يدعي المقاومة هذا الكذاب ادعى المقاومة طيلة السنوات الماضية ليدغدغ مشاعر الشعب السوري الابي الذي يرفض الظلم والاحتلال الذي يرفض احتلال الجولان فكان بحق هذا المجرم حارسا امينا لدولة صهيون وها هو اليوم وعلى مراى ومسمع من العالم اجمع يذبح اهلنا في سوريا بعد ان رفضوا الذل والهوان وخرجوا مطالبين بالحرية بدل ان يقولوا لهذا الطاغية كلمة استرحام لقد رفع الشعب السوري البطل راسنا عاليا وها هو اليوم يواصل الثورة ليطيح بطاغوت اخر من الطواغيت الذين ابتليت بهم الامة والذين باذن الله اقترب زوالهم فهذه القطع التي وضعها ورتبها الغرب لتكون سيفا يبطش بابناء الامة بدات بالسقوط ولله الحمد بشريات ازهرت فوق الهضاب وامال اشرقت بعد غياب بل هي الصحوات في موكبها قد تسامت للارواح الشباب لقد خرج اهلنا في سوريا في كل مكان درعا وحماة ودير الزور ودمشق التي قال((صلى الله عليه وسلم)) فيها عن أبي الدرداء رضي الله عنه أنه سمع رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول في الملحمة الكبرى فسطاط المسلمين بأرض يقال لها الغوطة فيها مدينة يقال لها دمشق خير منازل المسلمين يومئذ)) ليس كل البشر الذين يعيشون احياء فمن مات قلبه كيف يكون حي؟ وليس كل البشر الاموات اموات فكثير من الاموات ما زالوا احياء في قلوبنا بافعالهم التي شيدت طريق العز لهذه الامة الى المسلمين في مشارق الارض ومغاربها اين انتم من اهلنا في سوريا الم تسمعوا حديث المصطفى((صلى الله عليه وسلم))(( مثل المؤمنين في توادهم وتعاطفهم وتراحمهم كمثل الجسد الواحد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الأعضاء بالحمى والسهر)) ان ما يجمعنا باهلنا في سوريا اكبر من تلك الحدود المصطنعة التي صنعها الغرب ليفرق بها بيننا ما يجمعنا الاخوة في الله فوالله ما شعرنا بغربة ابدا لما ذهب بعضنا الى سوريا بل كنا نجلس وسط اهلنا هذا شعور اكثرنا والله . الم تسمعوا حديث النبي((صلى الله عليه وسلم))((أنصر اخاك ظالما او مظلوما)) فبالله عليكم من اخيكم بشار وزبانيته ام الشعب السوري الابي ؟ ومن الظالم بشار وزبانيته ام الشعب السوري ؟ ومن المظلوم؟ هل خدعتم بهذا المجرم الذي يلبس ثوب المقاومة ليخدع من حوله والله لا يشرف أي مجاهد في سبيل الله ان ياخذ درهما واحدا للجهاد من هذا المجرم. واي مقاومة هذه التي يتحدث عنها والجولان السوري محتل من قبل الصهاينة ولم يفعل له شيئا بل كان بحق حارسا امينا لدولة بني صهيون أي مقاومة هذه التي يتحدث عنها وهو لم يقدم شيئا للمجاهدين في العراق فكم من مجاهد سوري اراد الدخول الى العراق اعتقله جنود بشار ومارسوا ضده ابشع انواع التعذيب بل كم من مجاهد عراقي ذهب لسوريا لعلاج او لظرف اعتقلته السلطات السورية ومارست ضده ابشع انواع التعذيب كما حدث هذا مع احد الشباب الذي توفي من جراء التعذيب بعد ان افرجت عنه السلطات السورية ولا حول ولا قوة الا بالله أي مقاومة هذه التي يتحدث عنها وهو لم يقدم شيئا لغزة ان المقاومة التي يعنيها هذا المجرم هي ايران وحزب الشيطان وكلكم يعرف ماذا فعلت ايران بحق اهل السنة في العراق بمساعدة حزب الشيطان وكيف ساعدت امريكا على احتلال افغانستان والعراق . والى العلماء واولئك الذين يدعون المقاومة وهم اليوم في دمشق برعاية هذا النظام المجرم وما زالوا يدافعون عنه الم تسمعوا حديث النبي ((صلى الله عليه وسلم)) ((أنه سيكون بعدي أمراء وصفهم بالجور فمن دخل عليهم فصدقهم بكذبهم وأعانهم على فجورهم فليس مني ولست منه ولا يرد على حوضي ومن لم يدخل عليهم ولم يصدقهم بكذبهم ولا يعنهم على فجورهم فهو مني وأنا منه ويرد علي الحوض))لم تصدقوا بشار فحسب بل روجتم له ولم تعينوه على فجوره بل كانت اعانتكم له على قتله وجرمه وطغيانه بلسانكم على الاقل الم تسمعوا حديث النبي ((صلى الله عليه وسلم))((من اعان على قتل مسلم ولو بشطر كلمة جاء يوم القيامة مكتوب على جبينه ايئس من رحمة الله)) الم تقراوا قوله تعالى((وَلَا تَرْكَنُوا إِلَى الَّذِينَ ظَلَمُوا فَتَمَسَّكُمُ النَّارُ وَمَا لَكُمْ مِنْ دُونِ اللَّهِ مِنْ أَوْلِيَاءَ ثُمَّ لَا تُنْصَرُونَ)) قال ابن جُرَيْج، عن ابن عباس: ولا تميلوا إلى الذين ظلموا وهذا القول حسن، أي: لا تستعينوا بالظلمة فتكونوا كأنكم قد رضيتم بباقي صنيعهم أبو العالية: لا ترضوا أعمالهم الى بعض الفصائل الجهادية التي لم تبين بعد موقفها مما حصل في سوريا ايسركم هذا الذي يحصل في سوريا ؟ لماذا السكوت؟ الامر وللاسف يتكرر كما حدث مع تونس ومصر لم تتكلموا حتى انتصر الشعب التونسي والمصري على جلاديه ؟ الم يقف الشعب السوري البطل موقفا مشرفا مع المجاهدين في العراق وفلسطين ؟ الا تخافون والعياذ بالله ان ينطبق عليكم قوله تعالى((الَّذِينَ يَتَرَبَّصُونَ بِكُمْ فَإِنْ كَانَ لَكُمْ فَتْحٌ مِنَ اللَّهِ قَالُوا أَلَمْ نَكُنْ مَعَكُمْ )) انها دماء انها اعراض امة تذبح وانتم تتفرجون ماذا ستقولون لربكم ؟ لم نرى منكم على الاقل بيان لنصرة اهلنا في سوريا! بيوت الله هدمت, والحرائر اغتصبتوالأطفال روعت ماذا ستقولون لله تعالى يوم تسؤلون عن حمزة وهاجر الطفلين الذين قتلا بغير ذنب ؟ماذا ستقولون لربكم يوم تسؤلون عن الشابة التي شاهدها العام اجمع مشنوقة بعد اغتصابها من جنود بشار ؟ لا تقولوا ان الشأن السوري شأن داخلي ! متى كان شأن المسلمين شأنا داخليا ؟ ومتى كانت حدود سايكس وبيكو معتبرة عند المسلمين. قال ((صلى الله عليه وسلم ))((المسلم اخو المسلم لا يظلمه ولا يسلمه)) قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "" ما من امرىء يخذل امرءا مسلما في موضع تنتهك فيه حرمته وينتقص فيه من عرضه إلا خذله الله في موطن يحب فيه نصرته ، وما من امرىء ينصر مسلما في موضع ينتقص فيه من عرضه وينتهك فيه من حرمته إلا نصره الله في مواطن يحب نصرته "" . ومن لم توقظه تلك الكلمات فاتمنى ان توقظه هذه المشاهد مجزرة درعا http://www.youtube.com/watch?v=FcNRTc-Tc08 المجرمون يتلذذةن بدماء الشعب السوري http://www.youtube.com/watch?v=Gq7cXzz9_XM&feature=player_embedded#at=16 صراخ النسوة في سوريا https://www.youtube.com/watch?v=HjD6Sv-FMZ0&feature=player_embedded شبيحة بشار يقتلون الأطفال‎ http://www.youtube.com/watch?v=w__aLJWjXio&feature=youtu.be جرائم النظام السوري http://www.youtube.com/watch?v=bZY8F0ENTuY قتل امرأة و منع الأنقاذ مؤلم درعا http://www.youtube.com/watch?v=cGv1uQKqEBQ تعذيب اطفال درعا http://www.youtube.com/watch?v=-YJihY-OnXY&feature=related أغتصاب فتاه سورية http://www.youtube.com/watch?v=lhQMy6LB2BQ الطفل محمد صبورة العمر سبعة أشهر قتل في قطنا 16 / 7 / 2011 http://www.youtube.com/watch?v=_Cz7L5BrLwc&feature=player_embedded مشاهد مؤلمة لتعذيب مواطن على يد قوات بشار الأسد http://www.youtube.com/watch?v=LDdMdpdFHrI&feature=player_embedded