بسم الله الرحمن الرحيم المسابقة الرمضانية للإتحاد الإسلامي للإصلاح والدعوة عبر الإنترنتالحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبيه الأمين وعلى آله وصحبه أجمعين, وبعد: فهذه هي المسابقة الرمضانية الأولى للإتحاد الإسلامي للإصلاح والدعوة عبر الإنترنت، نرجو من الله تعالى أن ينفع بها كاتبها وقارئها وجميع المشاركين, وهي أحدى نشاطات الإتحاد الإسلامي الذي يسير ويدعوا إلى السير على منهاج السلف الصالح الذي يجمع بين الأصالة والتجديد, الأصالة بالإبداع في الإتباع الشرعي الديني, والتجديد بالابتداع في الإبداع الحضاري الدنيوي. شروط المسابقة: 1- تكون الإجابة على نفس ورقة الأسئلة وباللون الأسود. 2- تبعث الأجوبة على إيميل الإتحاد الإسلامي الموجود في آخر الورقة. 3- كتابة المعلومات الشخصية في آخر الأجوبة حسب ما هو مرفق. 4- آخر موعد لاستلام الأجوبة هو التاسع عشر من رمضان, وتهمل الأجوبة التي تصل بعد هذا الموعد. جوائز المسابقة: 1- الجائزة الأولى قيمتها (1000,000 ) مليون دينار عراقي أو (800 ) ثمانمائة دولار. 2- الجائزة الثانية قيمتها ( 500,000 ) خمسمائة ألف دينار عراقي أو (400 ) أربعمائة دولار. 3- الجائزة الثالثة قيمتها ( 250,000 ) مائتان وخمسون ألف دينار عراقي أو ( 200 ) مائتا دولار. أسئلة المسابقة: 1- قوله تعالى: (فَمَنْ شَهِدَ مِنْكُمُ الشَّهْرَ فَلْيَصُمْهُ وَمَنْ كَانَ مَرِيضاً أَوْ عَلَى سَفَرٍ فَعِدَّةٌ مِنْ أَيَّامٍ أُخَرَ)(البقرة: من الآية185), ما المقصود بقوله تعالى "شهد " , وما المناسبة من تكرار قوله تعالى " وَمَنْ كَانَ مَرِيضاً أَوْ عَلَى سَفَرٍ فَعِدَّةٌ مِنْ أَيَّامٍ أُخَرَ " فقد ذكرها في الآية التي قبلها. الجواب: 2- ما هي المعاني التي تستنبطها من قوله تعالى: ( وَقَالَ مُوسَى لِأَخِيهِ هَارُونَ اخْلُفْنِي فِي قَوْمِي وَأَصْلِحْ وَلا تَتَّبِعْ سَبِيلَ الْمُفْسِدِينَ) (الأعراف: من الآية142) الجواب: 3- ماذا تفهم من قوله تعالى: ( إِنَّ اللَّهَ لا يُغَيِّرُ مَا بِقَوْمٍ حَتَّى يُغَيِّرُوا مَا بِأَنْفُسِهِمْ ) (الرعد: من الآية11) الجواب: 4- ما معنى قوله تعالى: ( وَلَنْ يَنْفَعَكُمُ الْيَوْمَ إِذْ ظَلَمْتُمْ أَنَّكُمْ فِي الْعَذَابِ مُشْتَرِكُونَ ) (الزخرف:39) الجواب: 5- من هم المعنيون بقول النبي صلى الله عليه وسلم: "عجب الله من قوم يدخلون الجنة في السلاسل" رواه البخاري عن أبي هريرة, وفي لفظ لأحمد: "عجب الله من أقوام يجاء بهم في السلاسل حتى يدخلوا الجنة". الجواب: 6- ما ذا كان يفعل النبي صلى الله عليه وسلم في العشر الأواخر من رمضان, وأيهما أفضل: هي أم العشر الأوائل من ذي الحجة. الجواب: 7- الإصلاح منهاج الأنبياء وهو يشمل جميع نواحي الحياة، ولكل زمن ما يخصه من طريق للإصلاح حسب ما هو حاصل من فساد أو خلل , فما هو أمثل طريق أو حل للإصلاح لحال الأمة في وقتنا الحاضر. ( بما لا يزيد عن صفحتين ) الجواب: اسم المتسابق أو كنيته أو لقبه: ............................... عنوانه: البلد .................... المحافظة .......................... إيميله .................................................. ................ رقم هاتفه (اختياري) ................................ لغرض الاتصال به في حال الفوز. يتم إرسال الأجوبة على إيميل الإتحاد الإسلامي itihadislami@yahoo.com لتحميل الإستمارة بصيغة وورد http://qooy.com/files/1HGAF0VM5E/Ram...ompetition.doc