مولن: وقف رواتب الجنود فى أفغانستان سيكون له أثر مدمر قال رئيس هيئة الأركان الأمريكية المشتركة، الأميرال مايك مولين، "إذا قررت أمريكا عدم صرف رواتب الجنود فى أفغانستان سيكون له أثر مدمر"، وذلك بسبب الديون الأمريكية وعدم التوصل إلى اتفاق من قبل الكونجرس برفع سقف الديون لـ 14.3 تريليون دولار. ونقلت صحيفة "دون" عن مولن قوله "إن مسئولى البنتاجون يعملون حاليًا على وضع خطة مناسبة للتعامل مع الأمور المالية الخاصة بالجنود فى أفغانستان فى حال التخلف عن سداد الديون". وأعرب مولن عن قلقه بسبب النزاع حول الميزانية الأمريكية فى واشنطن، محذرًا من الغضب الذى سيخلفه عدم صرف المرتبات للجنود. وعن سؤاله من قبل الصحفيين حول دفع الرواتب قال مولن "لا أعرف بصراحة هل سيتم صرف الرواتب أم لا". وكانت الولايات المتحدة قد حذرت من عدم إمكانية سداد الديون المستحقة عليها قبل 2 أغسطس المقبل دون التوصل إلى اتفاق من قبل أعضاء الكونجرس لرفع سقف الديون إلى 14.3 تريليون دولار.