اقتباس من مشاركه للاخ الكريم جنود الاسلام على حاقد افاك في منتدى حنين =========================================== اسمه الجيش الاسلامي البطل . وغصبا عنك كمان . لو كانو خارج السجن لبقو يدعمون هاذ الجيش وياترى ما الذي أدخلهم السجن غير دعمهم للجيش الاسلامي وهم من أهل السبق في الجهاد والتضحية ؟؟ ويا ترى لماذا هم موجودين في السجون الان وهم محسوبين على الجيش الاسلامي ؟؟ أليس هذا دليلا كافيا لتبرئة الجيش الاسلامي من سمومك ؟؟ يا من تدعون الاسلام وجيشكم الاسلامي المزعوم ندعي الاسلام ؟؟ مع الاسف لم نعرف ان الاسلام جاء على هوى مجهول مثلك ؟؟ أما عن الجيش الاسلامي يزيدني شرف لو كنت أحد جنودهم فنعم الجيش ونعم التضحية نصرهم الله على أعداء الاسلام وأعانهم الله من أمثالك وعلى شاكلتك . انتم جيش ضد الاسلام والمسلمين خسأت وخاب فألك أيها الحاقد المبغض . والدليل \ دليل حقدك وادانتك ان شاء الله . صفقاتكم مع حكومه المالكي وتأسيسكم الصحوات أي صفقات يا أبو صفقة ؟؟ أتقصد الأبرياء الذين يذوقون صنوف العذاب لأجل ان يعترفوا أمام شاشة العراقية بأنهم تابعين للجيش الاسلامي ؟؟ أم تقصد صفقة عروس التاجي ؟؟ أم صفقة المحكومين بالاعداء من أفراد هذا الجيش المغوار ؟؟ معلوم من أسس الصحوات ولكن لا مانع من التكرار حتى لا يغرر بالقارئ بما يكتب المشبوهون .. الصحوات بدأت خيوطها من الاردن وبالضبط من بعض المنتفعين من النظام السابق ولكنهم كانوا اول الخائنين وهؤلاء ان كانوا سابقا بعثيين فانهم اليوم يعادون تيار عزت الدوري ويتكلمون باسم البعث وارتباطاتهم بصالح المطلق واياد علاوي وثيقة الى ابعد ما يتصوره أحد وهذا يعرفه القاصي والداني وهم نفسهم من نسقوا بين الامريكان وشيوخ الرمادي أمثال المقبور عبد الستار ابو ريشة بمساهمة من باسم الراضي قائد كتائب الحمزة في عكاشات وليس اخوه الذي قتلته الدولة مع انه ايضا قيادي بتلك الكتائب وهو باسم بنفسه قدم الى مدن عانة وراوة وطالب الاهالي بتكوين كتائب امتدادا لكتائب الحمزة بالقائم واجتمع ببعض الشخصيات ووجهاء المدن وهدد بحملة اعتقالات في صفوف ابناء المدينة ان لم يتطوعوا بعد أن اعطى الامريكان له صلاحيات من القائم حتى حديثة ونشب خلاف بينه وبين احد شخصيات الحواسم حتى كاد ان يعتقله وكل ذلك حصل قبل معارك الرمادي بين الصحوة والدولة وهذا ما يعرفه اهل الميدان وكذلك لما يسمى بالحزب الاسلامي دور كبير في التنسيق انتقاما من الدولة بعد تكفير قادته واستهداف كوادره العليا ومهاجمة بعض مقراته . والصحوة بدأت من الأنبار من بعض العشائر وانتقلت الى ديالى ولم يذكر أحد ان الجيش الاسلامي شارك او مشارك في اي عملية بل اعتقل من افراده الكثير في حملات ما يسمى بالتطهير التي قامت بها الصحوة .. وعندما سئل ابراهيم الشمري في تلك الفترة عن نظرتهم لما يجري قال بالحرف الواحد : هذه مشاريع مشبوهة بحجة القاعدة والا لماذا يمنعوننا من استهداف الامريكان ؟؟ أما في بغداد وضواحيها وبعد ان انتقلت عدوى الصحوات اليها هناك أفراد في قواطع الجيش دخلوا الصحوات وما مس الجيش مس غيره أيضا في ابو غريب والتاجي ومناطق غرب بغداد ..والجيش الاسلامي جيش كبير عددا وخاصة في بغداد ومن الطبيعي ان لا يثبت الجميع كما ان هناك حالة خاصة في مناطق التماس مع الرافضة مثل منطقة الجنابيين بحي العامل والسيدية واضطر الكثير من ابناء المناطق لتكوين صحوات لحماية انفسهم كما كانوا يظنون وهناك افراد من مختلف الجماعات وهم من ابناء المناطق دخلوا الصحوة وانقلبوا على فصائلهم وحتى من الدولة نفسها وحدث ذلك بالدورة بالتحديد . أما الاختلاف كان حول عدم استهداف الصحوات من الجيش الاسلامي وهذا مرده لناحية عسكرية وقدرة قتالية بحتة ويعرف هذا بتحييد الجبهات وكل يقيس على قدرته وكل له تخطيطه .. ميليشيات الرافضة ومغاوير الداخلية كانوا اولى بالقتال وكانت مجاميع الجيش تنسحب من منطقة الى اخرى في نطاق عملها العسكري والامني عندما تتشكل صحوة تحاشيا لحرب استنزاف اضافية . لا احد يستطيع ان ينكر قوة تواجد الجيش الاسلامي في الفضل وله من المرئيات والبيانات ما يثبت ذلك قبل تكون الصحوة فعلى سبيل المثال عندما اعتقل قائد الصحوة في الفضل هل كان هو قائد قاطع الجيش الاسلامي في ذلك القاطع أو حتى كان أميرا أو حتى كان جندي عادي ؟؟ يعني هذا مثال بسيط ... بل ما صرح به الاعلام هو انتسابه للقاعدة سابقا ؟؟ والصفويين قالوا في وسائل اعلامهم انه من ازلام النظام السابق واحد امراء القاعدة يما بعد .. وهذا لا يهمني .. ما يهمني ان الواقع لم يكن هو تابعا للجيش الاسلامي ولم ينسب له ذلك لا من الاعلام الجهادي ولا من الاعلام المعادي . وهل ينكر أحد قوة الجيش الاسلامي في الاعظمية ؟؟!! ألم يشارك الجيش الاسلامي في اجتماع عدة فصائل حذرت من تكوين صحوة في الاعظمية وانها ستكون مشروعة الاستهداف ؟؟ فهل تجرأ أحد على تكوين صحوة الى بعد فترة طويلة حتى تامر عبد الغفور السامرائي ونزل مع ما يقارب ألف شخص في الاعظمية ؟؟ وفي الموصل هل ينكر أحد منكم قوة الجيش الاسلامي هناك وانتشاره الواسع ؟؟ فلماذا والى يومنا هذا لا توجد صحوة في الموصل نفسها ؟؟ وغيرها الكثير من القواطع .. فهل لعاقل أن يصدق سمومك التي تفتريها على الجيش الاسلامي بعد كل هذا ؟؟ لو كان الجيش بالفعل من ساهم بالصحوات لكانت قواطعه كلها صحوة ومنذ اول يوم انطلق به هذا المشروع لان القتال كان مدعوم من الامريكان .. فكيف لجيش يقال انه اسس صحوة يدخل بعض افراده بعد اشهر من تكون الصحوات في قواطع محدودة وتبقى باقي القواطع تقاتل وبيانات ومرئيات وغيرها .. قبل كم يوم فقط الجيش الاسلامي استهدف رتل امريكان والعدو اعترف فقط قبل ايام قليلة .. فأي جيش أصبح صحوة ..؟؟ منذ سنين وانتم تصيحون صحوة صحوة ولكننا نرى الجيش متواصلا في قتاله بعمليات موثقة ويعترف العدو بها اعلاميا ومستهدفا من الصفويين بالدرجة الاولى ومن المحتلين وما زال افراده وبعض امائه في السجون . size=5]بعد ماكانت المناطق في ايدي المسلمين اصبحت بأيدي الرافضة فهل سألت نفسك كم منطقة من تلك المناطق كان يقاتل الجيش الاسلامي وخاض حروبا ضروس ضد الميليشيات وقوات الحكومة وكان الدرع الواقي في أغلب مناطق بغداد ؟؟ فكيف لعاقل أن يصدق افتراءاتكم بعد كل تلك التضحيات ؟؟ لتصورا ان الجيش انقلب بأكمله على عقبيه وخان ؟؟!! وهروبكم من ساحات القتال والان انتم مع حكومت النصيري بشار المجرم انتم ومجلسكم السياسي المزعوم أي هروب هذا ؟؟ وأي بطيخ ؟؟ وهل لك بدليل على ان الجيش الاسلامي مع حكومة الكلب الاسد ضد الشعب المسلم ؟؟ أم هو افتراء وكذب وبهتان وخلاص .؟؟ اين موقفكم من النضام السوري في قتل اهلنا في سوريا وهل نستطيع ان نسأل مثلا أين موقف الجماعات والفصائل خارج المجلس السياسي ؟؟ هل كل الفصائل في الساحة أنزلت بيانات من الثورة في سوريا ولم يبقى الا المجلس السياسي ؟؟ وبالمناسبة انا لست معنيا بكل فصائل المجلس ولي موقف خاص بحماس العراق . وعلى أي أساس تريد ان تجعل من حالة التجاهل الاجباري حالة تأييد لنظام الاسد ؟؟ الجيش بارك الثورة في تونس ومصر بعد نجاحها .. وهذا ما نتوقعه في سوريا أيضا . أما مسألة بيان فهذا يدخل ضمن المصلحة والمفسدة .. هل من مصلحة في بيان لا تأثير له على ارض الواقع ؟؟ سوريا فيها أكثر من مليون عراقي وغالبيتهم من أهل السنة منهم المهجر قسرا ومنهم من استولى الرافضة على بيته والكثير منهم مطلوبين بدعاوى كيدية او حتى هناك من المجاهدين بعد أن كشفت هويتهم أو من يدعم المجاهدين .. فماذا يكون وضعهم لو أحس النظام السوري بتأييد رسمي وجماعي من أهل السنة ورموزهم ومشايخهم للصورة ضده ؟؟ ماذا لو أرجعهم النظام قسرا الى العراق وشرع بطرد العراقيين الذين هم في سوريا ليقدمهم على طبق من ذهب للحكومة الصفوية ؟؟ هذا ليس ترقيع وانما واقع لا أرى من مصلحة في بيان لا تأثير له بل ان المفسدة كبيرة وانتقام النظام السوري سيكون أول ردة فعل .. وأفضل شيء هو المتابعة والدعاء . أما ان كان المجلس او الجيش مؤييدا كما تزعم للنظام وفقا لمصالح شخصية فكان من الاولى ان نرى بيان تأييد لنظام الحكم أو بيان شجب للاعمال التخريبية كما يروج الاعلام السوري .. أليس هذا هو الأقرب ؟؟ هل بعتم دينكم من اجل مكتب للمجلس الخائن السياسي في المزة ام ماذا كلام تافه بدون دليل كالعادة .. والمزة خليها الك !! . هل هاذهي عقيدة السلف يا اهل الفنادق مزايدة خرقاء .. وكلام البغبغاوات يثير الاشئمزاز .. أهل الفنادق ؟؟ .. والله حتى الاطفال يستحون من هذا اسلوبكم المخزي .. الابطال في الميدان يدكون فندق الرشيد وغيره والعدو يعترف روح راجع منتدى البيانات وادخل وادعي لفصائل للمجاهدين بدل ما تخطه أناملك من سم أسأل الله تعالى أن يكف اذاك . س على حجيك لازم همين نكول يا عيني على السودان الي تأسس بيه تنظيم القاعدة أمام انظار مخابراته وحكومته حتى فرضت عقوبات دولية على البشير نفسه .. لو راح يصير البشير مجاهد هسه ؟؟!! [/size]حسبنا الله ونعم الوكيل في طعان لماز هماز مفتري اثيم ولعنة الله على الخونة أجمعين ---------------------------------------------------------------- بارك الله فيك اخي الحبيب وجزاك الله جنات عدن خالدا فيها ابدا