الاحد 31 يوليو 2011 اشتباك بين كتيبة من الجيش السوري والأمن في درعا الحراك مفكرة الاسلام: كشف شاهد عيان من درعا الحراك يدعى أبو محمد أن كتيبة من الجيش وهي كتيبة العمري، وهي قامت بالدفاع عن النساء، واشتبكت مع الأمن في البلدة. وقال أبو محمد إن الاشتباكات العنيفة بين كتيبة العمري وقوات الأمن أسفرت عن سقوط عدد من القتلىن مشيرًا إلى أن قوات الأمن قامت بخطف الجثث. وأضاف شاهد العيان أن عدد المعتقلين من البلدة اليوم بلغ 250، لافتًا إلى أن الأمن السوري أطلق النار عشوائياً في البلدة عند الفجر، وتجاوز عدد القتلى أربعة أشخاص، والجرحى 65. وأردف أبو محمد وفق قناة الجزيرة: "هناك الآن تظاهرة حاشدة احتجاجًا على القتل، وقد خرج الأمن الى أطراف المدينة". وتشهد سوريا موجة احتجاجات منذ منتصف مارس أسفرت عن مقتل حوالى 1500 مدني واعتقال أكثر من 12 ألفا بينهم عدد كبير تعرض للضرب والتعذيب، فضلاً عن نزوح الآلاف، وفق منظمات حقوق الإنسان. من جهتها، تقول الحكومة السورية إن أكثر من 500 من قوات الجيش والأمن قتلوا. لكن ناشطين مدافعين عن حقوق الإنسان يقولون إن الجنود الذين رفضوا فتح النار على المدنيين قتلوا بالرصاص. وأضافوا إن أفرادا من الجيش من المجندين وذوي الرتب الصغيرة ينشقون بأعداد كبيرة. http://www.islammemo.cc/hadath-el-sa...31/131002.html