الاحد 31 يوليو 2011 بينهم 95 في حماة.. 121 قتيلاً بنيران الأمن السوري اليوم مفكرة الاسلام: أفاد رئيس المنظمة الوطنية لحقوق الإنسان عمار قربي بأن 121 شخصاً بينهم 95 في مدينة حماة قُتلوا برصاص الأمن السوري اليوم الأحد إضافة الى عشرات الجرحى، إصابات أغلبهم خطرة، وذلك خلال اقتحام قوات من الجيش السوري لعدة مدن سورية. وذكر القربي أن &quot;قوات من الأمن رافقت الجيش لدى اقتحامه مدينة حماة وأطلقت النار ما أسفر عن مقتل الـ95 شخصا&quot;، مورداً لائحة باسماء 62 شخصا &quot;فيما يجري التعرف على هوية بقية الجثامين&quot;. وأكد قربي &quot;مقتل 19 شخصا في دير الزور، و6 اشخاص في الحراك، وشخص في البوكمال&quot;. وكان نشطاء سوريون قد تحدثوا في وقت سابق عن سقوط ما لا يقل عن 60 قتيلاً وعشرات المصابين في اجتياح قوات الأمن والجيش السوري في ساعة مبكرة من صباح اليوم لمدينة حماة بوسط البلاد. ونقل النشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي عن شهود من داخل مشافي المدينة تأكيدهم مقتل 62 على الأقل على مدار الساعات الخمس الأخيرة. ووسط دعوات إلى التبرع بالدم في مستشفيات المدينة ، أكد النشطاء وقوف &quot;مدرعة بي ام بي أمام مشفى الحوراني وقصفها الناس المتواجدين هناك وانتشار جثث القتلى في الشوارع&quot;. وفي دير الزور ، أوضح النشطاء أن سبعة قتلى سقطوا وجرح 50 آخرون في حي الجورة في المدينة. وفي مدينة البوكمال التابعة لدير الزور ، أوضح النشطاء أن قوات الامن والشبيحة مدعومة بالمدرعات والدبابات وصلت إلى المدينة. وبدأت حشود السوريين تخرج في عدة أحياء بمدينة حمص نصرة لأهالي المناطق التي تتعرض حاليا إلى حملات القمع التي يشنها النظام ، وعلى رأسها حماة. وفي المقابل أفاد النشطاء بأن شبيحةالنظام والأمن يحاصرون عدة مناطق ويطلقون النار عشوائيًا على المنازل لإرهاب الأهالي ومنعهم من الخروج نصرة لحماة. ووفقا للمرصد السوري لحقوق الإنسان فقد ارتفع عدد قتلى الأحداث التي تشهدها سورية منذ منتصف مارس الماضي إلى 1554 مدنيًا إضافة إلى 369 من عناصر الجيش وقوات الأمن. اعتقال المعارض السوري البارز الشيخ نواف البشير من ناحية أخرى ذكر رئيس &quot;الرابطة السورية لحقق الانسان&quot; عبد الكريم ريحاوي أن السلطات الأمنية السورية قامت باعتقال المعارض البارز وشيخ قبائل البكارة نواف البشير عصر أمس السبت. وقال ريحاوي في حديث إلى وكالة &quot;فرانس برس&quot; إن البشير عضو في الأمانة العامة لإعلان دمشق، كاشفًًا أنّ زعماء ومشايخ القبيلة قرروا الاجتماع اليوم في منزل الشيخ البشير لمناقشة تطورات اعتقال الشيخ http://www.islammemo.cc/hadath-el-sa...31/130983.html