بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة على سيدنا محمد عليه أفضل الصلاة والتسليم أما بعد :- فكلكم يسمع ويقرأ كلمة الفتنة في القرآن الكريم وكثير من الأماكن فما هذه الكلمة وعلى ما تدل وما بعض الأحوال التي تكون عليها . الفتنة في اللغة : فتن: الأَزهري وغيره: جماعُ معنى الفِتْنة الابتلاء والامْتِـحانُ والاختبار، وأَصلـها مأْخوذ من قولك فتَنْتُ الفضة والذهب إِذا أَذبتهما بالنار لتميز الرديء من الـجيِّدِ، وفـي الصحاح: إِذا أَدخـلته النار لتنظر ما جَوْدَتُه، ودينار مَفْتُون . والفَتْنُ: الإِحْراقُ، ومن هذا قولـه عز وجل: (ومَ هم علـى النار يُفْتَنُونَ ) أَي يُحْرَقون بالنار. ويسمى الصائغ الفَتَّان ، وكذلك الشيطان، ومن هذا قـيل للـحجارة السُّود التـي كأَنها أُحْرِقَتْ بالنار. الفَتِـينُ وقـيل فـي قولـه عز وجل (يومَ همْ علـى النار يُفْتَنُون) ، قال: يُقَرَّرونَ بذنوبهم. ووَرِقٌ فَتِـينٌ أَي فِضَّة مُـحْرَقَة. ابن الأَعرابـي: الفِتْنة الاختبار، والفِتْنة الـمِـحْنة، والفِتْنة الـمال، والفِتْنة الأَوْلادُ، والفِتْنة الكُفْرُ، والفِتْنةُ اختلافُ الناس بالآراء، والفِتْنةُ الإِحراق بالنار؛ وقـيل: الفِتْنة فـي التأْويل الظُّلْـم. يقال: فلان مَفْتُونٌ بطلب الدنـيا قد غَلا فـي طلبها. ابن سيده: الفِتْنة الـخِبْرَةُ. وقولـه عز وجل: (إِنا جعلناها فِتْنة للظالـمين)؛ أَي خِبْرَةً، ومعناه أَنهم أُفْتِنوا بشجرة الزَّقُّوم وكذَّبوا بكونها، وذلك أَنهم لـما سمعوا أَنها تـخرج فـي أَصل الـجحيم قالوا: الشجر يَحْتَرِقُ فـي النار فكيف يَنْبُت الشجرُ فـي النار؟ فصارت فتنة لهم. وقوله عز وجل: (ربَّنا لا تَـجْعَلْنا فِتْنَةً للقوم الظالـمين) ، يقول: لا تُظْهِرْهُم علـينا فـيُعْجبُوا ويظنُّوا أَنهم خير منّا، فالفِتْنة ههنا إِعجاب الكفار بكفرهم. (1) قولـه تعالى: (يَـٰۤأَيُّهَا ٱلَّذِينَ ءَامَنُوۤا إِن تَتَّقُوا ٱللَّهَ يَجْعَل لَّكُمْ فُرْقَانًا وَيُكَفِّرْ عَنكُمْ سَيِّئَاتِكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ وَٱللَّهُ ذُو ٱلْفَضْلِ ٱلْعَظِيمِ) . (2) قال ابن عباس، والسدَّي، ومجاهد وعكرمة، والضحاك وقتادة، ومقاتل بن حيان، وغير واحد: فرقاناً مخرجاً، زاد مجاهد في الدنيا والآخرة، وفي رواية عن ابن عباس فرقاناً: نجاة، وفي رواية عنه: نصراً. وقال محمد بن إسحاق: فرقاناً. أي فصلا بين الحق والباطل، قالـه ابن كثير. - وفي معنى آخر فإن الفتنة هي كل ما يؤدي لافتتان المسلم عن دينه هذا ما حذر من رسولنا الكريم عليه الصلاة والسلام. و حدثنا هَارُونُ بنُ عَبْدِ الله قالَ أخبرنا أبُو دَاوُدَ الْحَفَرِيُّ عن بَدْرِ بنِ عُثمان عن عَامِرٍ عن رَجُلٍ عن عَبْدِ الله عن النَّبيِّ صلى الله عليه وسلّم، قالَ: (تَكُونُ في هذِهِ الأُمَّةِ أرْبَعُ فِتَنٍ في آخِرِها الْفَنَاءُ) (3). وتحمل كلمة الفتنة العديد من المعاني التي ذكرها القران الكريم فهي كثيرة تلك المعاني ومنها : الابتلاء والاختبار : قال تعالى (أَحَسِبَ النَّاسُ أَنْ يُتْرَكُواأَنْ يَقُولُوا آمَنَّا وَهُمْ لا يُفْتَنُونَ) (4) أي وهم لا يبتلون كما في ابن جرير وكما جاء في تفسير الرازي : قوله: (الۤـمۤ * أَحَسِبَ ٱلنَّاسُ أَن يُتْرَكُوۤا أَن يَقُولُوۤا ءَامَنَّا وَهُمْ ڈ يُفْتَنُونَ * وَلَقَدْ فَتَنَّا ٱلَّذِينَ مِن قَبْلِهِمْۖ فَلَيَعْلَمَنَّ ٱللَّهُ) وقال: (أَمْ حَسِبْتُمْ أَن تَدْخُلُوا ٱلْجَنَّةَ وَلَمَّا يَعْلَمِ ٱللَّهُ ٱلَّذِينَ جَـٰهَدُوا مِنكُمْ وَيَعْلَمَ ٱلصَّـٰبِرِينَ) (5) والمقصود من هذه الآية ما ذكرنا أن أصحاب الرسول عليه الصلاة والسلام كان ينالهم الأمر العظيم من البأساء والضراء من المشركين والمنافقين واليهود/ ولما أذن لهم في القتال نالهم من الجراح وذهاب الأموال والنفوس ما لا يخفى، فعزاهم الله في ذلك وبين أن حال من قبلهم في طلب الدين كان كذلك، والمصيبة إذا عمت طابت، وذكر الله من قصة إبراهيم عليه السلام وإلقائه في النار، ومن أمر أيوب عليه السلام وما ابتلاه الله به، ومن أمر سائر الأنبياء عليهم السلام في مصابرتهم على أنواع البلاء ما صار ذلك في سلوة المؤمنين. (6) - ويأتي معنى الفتنة الابعاد عن سبيل الله تعالى والصراط السوي وذلك بعدم اتباع اوامر الله ورسوله ونواهيه فقد قال تعالى (وَأَنِ ٱحْكُم بَيْنَهُم بِمَآ أَنزَلَ ٱللَّهُ وَلا تَتَّبِعْ أَهْوَآءَهُمْ وَٱحْذَرْهُمْ أَن يَفْتِنُوكَ عَنۢ بَعْضِ مَآ أَنزَلَ ٱللَّهُ إِلَيْكَۖ فَإِن تَوَلَّوْا فَٱعْلَمْ أَنَّمَا يُرِيدُ ٱللَّهُ أَن يُصِيبَهُم بِبَعْضِ ذُنُوبِهِمْۗ وَإِنَّ كَثِيرًا مِّنَ ٱلنَّاسِ لَفَـٰسِقُونَ) (7) يعنـي تعالـى ذكره بقوله: وأن احكم بـينهم بـما أنزل الله وأنزلنا إلـيك يا مـحمد الكتاب، مصدّقا لـما بـين يديه من الكتاب، وأن احكم بـينهم ف (أنْ) فـي موضع نصب بـالتنزيـل. ويعنـي بقوله: بِـمَا أنْزَلَ اللّهُ: بحكم الله الذي أنزله إلـيك فـي كتابه. وأما قوله: وَلا تَتَّبِعْ أهْوَاءَهُمْ فإنه نهي من الله نبـيه مـحمدا صلى الله عليه وسلّم أن يتبع أهواء الـيهود الذين احتكموا إلـيه فـي قتـيـلهم وفـاجِرَيْهم، وأمْرٌ منه له بلزوم العمل بكتابه الذي أنزله إلـيه. وقوله: وَاحْذَرْهُمْ أنْ يفْتِنُوكَ عَنْ بَعْضِ ما أنْزَلَ اللّهُ إلَـيْكَ يقول تعالـى ذكره لنبـيه صلى الله عليه وسلّم: واحذر يا مـحمد هؤلاء الـيهود الذين جاأك مـحتكمين إلـيك أن يفتنوك، فـيصدّوك عن بعض ما أنزل الله إلـيك من حكم كتابه، فـيحملوك علـى ترك العمل به واتبـاع أهوائهم. وقوله: فإنْ تَوَلَّوْا فـاعْلَـمْ أنَّـمَا يُرِيدُ الله أنْ يُصِيبَهُمْ بِبَعْضِ ذُنُوبِهمْ يقول تعالـى ذكر: فإن تولـى هؤلاء الـيهود الذين اختصموا إلـيك عنك، فتركوا العمل بـما حكمت به علـيهم، وقضيت فـيهم، فـاعلـم أنـما يريد الله أن يصيبهم ببعض ذنوبهم، يقول: فـاعلـم أنهم لـم يتولوا عن الرضا بحكمك وقد قضيت بـالـحقّ إلا من أجل أن الله يريد أن يتعجل عقوبتهم فـي عاجل الدنـيا ببعض ما قد سلف من ذنوبهم. وَإنَّ كَثـيرا مِنَ النَّاسِ لفَـاسِقُونَ يقول: وإن كثـيرا من الـيهود لفـاسقون، يقول: لتاركوا العمل بكتاب الله، ولـخارجون عن طاعته إلـى معصيته. (تفسير القرطبي- لأبي عبد الله, القرطبي- تفسير سورة المائدة) . - تطلق كلمة الفتنة أيضاً على الشرك او الكفر بالله تعالى فهي نفسها نتيجة الاختيار إن كانت سيّئة؛ كقوله تعالى: (وَقَـٰتِلُوهُمْ حَتَّىٰ لا تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ ٱلدِّينُ لِلَّهِۖ) (8) وفي (الأنفال): (وَيَكُونَ ٱلدِّينُ كُلُّهُۥ لِلَّهِۚ) ، فقوله: (حَتَّىٰ لا تَكُونَ فِتْنَةٌ) ، أي: حتى لا يبقى شرك على أصحّ التفسيرين، ويدلّ على صحّته قوله بعده: (وَيَكُونَ ٱلدِّينُ لِلَّهِۖ) ؛ لأن الدين لا يكون كلّه للَّه حتى لا يبقى شرك، كما ترى. ويوضح ذلك قوله صلى الله عليه وسلّم: (أُمرت أن أُقاتل الناس حتى يقولوا لا إله إلاّ اللَّه)، كما لا يخفى (9). - الوقوع في المعاصي والنفاق : كما في قوله تعالى في حق المنافقين ( وَلَكِنَّكُمْفَتَنْتُمْ أَنْفُسَكُمْ وَتَرَبَّصْتُمْ وَارْتَبْتُمْ وَغَرَّتْكُمُالأَمَانِي) (10) وكما جاء في تفسير ابن كثير : الآية، فهم يخالطونهم في بعض المحشر فإذا حقت المحقوقية تميزوا منهم وتخلفوا بعدهم (وَحِيلَ بَيْنَهُمْ وَبَيْنَ مَا يَشْتَهُونَ) ولم يمكنهم أن يسجدوا معهم كما نطقت بذلك الأحاديث ومنها ما قاله بعضهم أنه إنما لم يقتلهم لأنه لا يخاف من شرهم مع وجوده صلى الله عليه وسلّم بين أظهرهم يتلو عليهم آيات مبينات فأما بعده فيقتلون إذا أظهروا النفاق وعلمه المسلمون، قال مالك: المنافق في عهد رسول الله صلى الله عليه وسلّم هو الزنديق اليوم (قلت) وقد اختلف العلماء في قتل الزنديق إذا أظهر الكفر هل يستتاب أم لا أو يفرق بين أن يكون داعية أم لا، أو يتكرر منه ارتداده أم لا، أو يكون إسلامه ورجوعه من تلقاء نفسه أو بعد أن ظهر عليه؟ على أقوال متعددة موضع بسطها وتقريرها وعزوها كتاب الأحكام. (11) - ويراد بكلمة الفتنة أيضاً الإحراق بالنار كقوله تعالى: (يَوْمَ هُمْ عَلَى ٱلنَّارِ يُفْتَنُونَ)، وقوله تعالى: (إِنَّ ٱلَّذِينَ فَتَنُوا ٱلْمُؤْمِنِينَ وَٱلْمُؤْمِنَـٰتِ) أي: أحرقوهم بنار الأخدود على القول بذلك. (12) ومن معاني الفتنة ما سيظهر من القتل وسفك الدماء في آخر الزمان كما حدثنا سيدنا محمد عليه الصلاة والسلام كما روي في صحيح مسلم : حدثنا عن عَبْدِ اللّهِ بْنِ عُمَرَ بْنِ أَبَانَ وَ وَاصِلُ بْنُ عَبْدِ الأَعْلَى . قَالاَ: حَدَّثَنَا مُحَمَّدُ بْنُ فُضَيْلٍ عَنْ أَبِي إِسْمَاعِيلَ الأَسْلَمِيِّ ، عَنْ أَبِي حَازِمٍ عَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ ، قَالَ: قَالَ رَسُولُ اللّهِ صلى الله عليه وسلم: (وَالَّذِي نَفْسِي بِيَدِهِ لاَ تَذْهَبُ الدُّنْيَا حَتَّى يَأْتِيَ عَلَى النَّاسِ يَوْمٌ، لاَ يَدْرِي الْقَاتِلُ فِيمَ قَتَلَ. وَلاَ الْمَقْتُولُ فِيمَ قُتِلَ) فَقِيلَ: كَيْفَ يَكُونُ ذَلِكَ؟ قَالَ: (الْهَرْجُ. الْقَاتِلُ وَالْمَقْتُولُ فِي النَّارِ). وَفِي رِوَايَةِ ابْنِ أَبَانَ قَالَ: هُوَ يَزِيدُ بْنُ كَيْسَانَ عَنْ أَبِي إِسْمَاعِيلَ. لَمْ يَذْكُرِ الأَسْلَمِيَّ. (13) __________________________________________________ _______________________________ 1) لسان العرب- باب الفاء- لابن منظور 2) سورة الأنفال- 29 3) سنن ابي داوود- باب ذكر الفتن ودلائلها 4) العنكبوت: 1 ـ 3 5) آل عمران: 142 6) تفسير الرازي- سورة البقرة 7) سورة المائدة الآية 49 8) سورة البقرة – الآية 193 9) أضواء البيان- للشنقيطي محمد أمين 10) سورة الحديد- الآية 14 11) تفسير ابن كثير – سورة البقر- ابن كثير الدمشقي 12) أضواء البيان- للشنقيطي محمد أمين 13) صحيح مسلم – باب لا تقوم الساعة حتى يمر الرجل بقبر الرجل http://www.zshare.net/download/931772874a4da03e