بيان من القيادة العامة للجبهةالإعلاميةالإسلاميةالعالميةبخصوص تصريحات رامسفيلد الأخيرة بيان من القيادة العامة للجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية بخصوص تصريحات رامسفيلد الأخيرة إخوة الإسلام السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أيها المجاهدون الإعلاميون في كل مكان ها هو صنديد من صناديد الكفر والطغيان العلج رامسفيلد أحد تجار الحروب يعلن على الملأ أن القاعدة متقدمة اعلاميا على دولة الكفر أمريكا....والقاعدة يا إخوة الإسلام هي جزء من أمة محمد صلى الله عليه وسلم والكل بات يدرك هذه الحقيقة....ها هو هذا الكافر يقدم مشروعا فاشلا بعون الله وقدرته للجيش الأمريكي...مشروع يبين فيه كيف يمكن مواجهة الإعلام الإسلامي الجهادي المتألق على شبكة الإنترنت وفي وسائل اعلامية أخرى.....هذا الإعلام الإنترنتي الذي أذهل العدو وفضحه فضحا مخزيا....هذا الإعلام الذي لازال في طور البداية......لقد احتار الأعداء في كيفية القضاء على هذا الإعلام الإسلامي الرائع الذي يستند على ثوابت وقيم وأسس راقية نابعة من الكتاب والسنة...نابعة من هذا الدين العظيم .....هؤلاء الأعداء يفتقدون لأدنى أسس وقيم حضارية.....إنهم همج ووحوش في صور بشر..... نحن لها....نحن مستعدون لمواجهة هذا المخطط الفاشل والذي سنحطمه بقوة الإرادة وبالإصرار والعزيمة والتصميم....فالله معنا والله مولانا....الله هو الذي سيوفقنا لما يحب ويرضى......ووالله الذي لا اله الا هو القهار الجبار رافع السماء بلا عمد أننا لن نستكين او نتردد او نتراجع...بل إلى الأمام سائرون وعلى الله متوكلون. وبهذه المناسبة نجدد النداء لكل ابناء وبنات الإسلام نقول لكم وا إسلامااه ...وا إسلاماه.....يا أبناء وبنات أمة محمد صلى الله عليه وسلم وعلى آله وصحبه الأبرار....هلموا لنصر الإسلام اعلاميا. يا أيها المرابطون الإعلاميون ويا أيتها المجاميع الإعلامية اشحذوا هممكم وقووا عزيمتكم وارادتكم لمواجهة هذا الطغيان الصهيوصليبي. إننا نوجه النداء لمن يعرف استخدام الإنترنت ولمن لايعرف يا من تعرف كيف تلتقط الصور بالهاتف النقال : إرصد العدو وافضحه وصور خزيه وعاره لنعرضه على الملأ.....يا من تعرف كيف تلتقط الصور بكاميرا الفيديو صور وإلتقط كل ما يفضح خسرانهم المبين في بلاد الإسلام....في فلسطين والشيشان والعراق وافغانستان ...استخدموا كل وسيلة نافعة لفضحهم فالأجهزة في تزايد وتطور مستمر لايتوقف ولله الحمد والمنة....التقطوا الصور وارسلوها لمن يعرف استخدام الإنترنت واتركوا الباقي على المجاميع الإعلامية في المواقع والمنتديات وفي الجبهة الإعلامية الإسلامية وكتائب الجهاد الإعلامي.... بمشيئة الله عزمنا أن نضرب مفاصلهم بالصورة والصوت والبيان والشعر والفلاش وغيره...وسنركز على الصورة والتي تعبر عن الحقيقة.....نعم فهذه هي نقطة ضعفهم القوية....يحسبون أن أبناء الإسلام وبنات الإسلام اشتاتا متفرقين متناحرين.....لا والله....بل نحن في طور التوحد والإئتلاف والإنسجام والتعاضد....الأيام القادمة تحمل ما يشلكم يا اعداء الدين...يا اعداء الحق والعدل.....تتخبطون وسيزيدكم الله تخبطا.....يا من تنتهكون مقام النبوة...مقام سيدنا محمد عليه الصلاة والسلام.... والله مهما أوتيتم من قوة وعدة فإنكم والله لفي بداية الإنحدار والسقوط الى الهاوية.....أما نحن أمة الإسلام... قد بدأنا نصارع الضعف والوهن وبدأنا في مرحلة الصعود الى القمة بعون الله وقدرته وإننا لمنتصرون في جميع المجالات......سبحان الله...في كل مرة تريدون القضاء علينا فلا يزيدنا هذا إلا اصرارا وقوة وعزيمة وتمسكا بحبل الله المتين.....فشكرا لكم......وسترون وستسمعون وستقرئون ما يذهلكم ويصيبكم بالشلل والوسواس القهري...فسحقا لكم ولشياطينكم ولمخططاتكم الفاشلة الساقطة....نحن لها بعون الله .....نحن أبناء الحرب واهلها. والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين. أحمد الواثق بالله – القيادة العامة للجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية