الاثنين 01 رمضان 1432 الموافق 01 أغسطس 2011 محيط :ـ أعلنت قيادة القوات الدولية للمساعدة الأمنية في أفغانستان، يوم السبت، عن مقتل أثنين من جنود حلف شمال الأطلسي «الناتو» يوم الجمعة الماضي على أيدي مسلحين أفغان في إحدى مناطق شرق البلاد. ولم تكشف القيادة في بيان صحفي لها عن جنسية الجنديين القتيلين، ولكنها أفادت أنه منذ مطلع العام الحالي قتل في أفغانستان ما مجموعه 331 ضابطاً وجندياً من قوات التحالف منهم 234 أمريكياً و20 بريطانيا. وفي هذه الأثناء بدأت الولايات المتحدة بسحب جنودها من أفغانستان منتصف الشهر الحالي. وحسبما ذكرت وكالة الأنباء الروسية «نوفوستي» كشف المتحدث باسم قيادة القوات الأمريكية في أفغانستان مايكل وون عن أن أول دفعة من العسكريين العائدين إلى الوطن في إطار «عملية التخفيض» هذه ضمت 650 جندياً وضابطاً ممن كانوا يرابطون في ولاية برفان، شمال شرق كابول. ويبلغ عدد أفراد الجيش الأمريكي حوالي 100 ألف من أصل 140 ألف جندي وضابط أجنبي منتشرين في أفغانستان حاليا ضمن قوات التحالف الدولي. وسيتقلص عدد الأمريكيين بمقدار الثلث، أي بحوالي 33 ألفا، بحلول صيف 2012 وفق ما أعلنه الرئيس باراك أوباما في الثاني والعشرين من يونيو / حزيران الماضي. ومن المفترض أن يغادر حوالي 800 جندي أمريكي آخر أفغانستان بحلول نهاية الشهر الجاري وعشرة آلاف آخرين قبل نهاية العام 2011، بحسب خطة أوباما التي ترمي إلى تقليص الحضور العسكري الأمريكي في أفغانستان خلال السنوات الثلاث القادمة تدريجيا بالتزامن مع أخذ الجيش وقوى الأمن والشرطة الوطنية في أفغانستان المسؤولية الأمنية على عاتقها. يذكر أن تواجد القوات الأمريكية في أفغانستان يكلف الولايات المتحدة 110 مليارات دولار سنويا في وقت تبحث السلطات السياسية والمالية الأمريكية عن طرق وإمكانيات لسد العجز الضخم في ميزانيتها الفدرالية، ولو جزئيا.