بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا بتاريخ 27 / 7 بزرع عبوتين ناسفة في حي الجولان في الفلوجة، وفي الساعة 1700 من نفس اليوم تم تفجير العبوة الأولى على خمسة أفراد من قوات الداخلية (اثنان منهم من قوات الشرطة وثلاثة من مديرية شؤون الاستخبارات) كانوا متوقفين بالقرب من آليتهم (نوع لاندكروز) مما أسفر عن مقتل بعضهم وإصابة الآخرين، وفي الساعة 2000 من نفس اليوم تم تفجير العبوة الثانية في نفس المنطقة على أحد افراد حرس الحكومة الصفوية، مما أسفر عن مقتله على الفور. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 1 / رمضان / 1432 هـ