لا تنسوا الدعاء ... أحبتنا النبلاء نداء من المجاهدين إلى كل المسلمين أقبلت العشر ومن عند الله النصر الدعاء الدعاء الدعاء بشارات النصر عيانا في دار الخلافة ... والصليب في ورطة ... والزحف يقترب إلى الأقصى وبشارات التمكين ( في بلاد الأفغان ) لكل المؤمنين ... والصليب يتهاوى ... والرايات السوداء سنراها في بلد الإسراء وأرض العزة في الشيشان ... تبعث الأمل في قلوب أهل الإيمان وفي بيت المقدس أرض الأنبياء والشهداء ... قريبا بأمر الله ... الخلافة قادمة والقدس عاصمة نداء ... نداء ... نداء من إخوانكم المجاهدين المدافعين عن دين رب العالمين بالدعاء لهم في هذه العشر المباركات...ونوصي كل رجل وامرأة بالدعاء والإلحاح على الله فبركات دعائكم بعد توفيق الله نراها في ساحات المعارك. والله أكبر و العزة لله ولرسوله ولجنده المرابطين أناشد أحبتي الطيبين بسرعة نشره في جميع المنتديات اللهم أنصر جندك يارحمن في العراق والشيشان ... وفلسطين وأفغانستان ... وكشمير والصومال والسودان ... على اليهود والأمريكان ...ومن والاهم ... بقدرتك ياملك ياديان اللَّهُـمَّ لا تدع لهـم طـائرة الا أسقـطـها ولا دبـابـة الا فجـرتها ياقوي يا جبار