أجمل الكلمات وأصدق العبارات 1- لاتتأثر من القول القبيح والكلام السيء الذي يقال فيك . فإنه يؤذي صاحبه لايؤذيك 2- لســان العاقل وراء قلبــه . وقلب الأحـمق وراء لســانه 3- للحيــاه حدان أحدهما الأمــل . والأخـر الأجل فبالأول بقــاؤها وبالأخر فناؤها 4- لاتســتعن بالظـالم عـلى الظـالم حتـى لاتكون فريسـة للأثنيــن 5- عندما تتساوى المرآه بالرجل تسوده 6- إن كنت قد بنيت قصورا في الهواء فلا تحاول هدمها بل أبدأ في وضع الاساس لها 7- من المخجــل أن يتعثـــر المرء مرتيــن بالحجــر نفــسـه 8- تريـد أن تـهرب من النقـد .. لاتتكـلم .. لاتعــمل .. كـن لاشـــيء 9- من لم يتحمل ذل التعــلم ســاعه بقي في ذالك الجــهل أبدا 10- الذين ولدوا في العواصــف لايــخافون الريــاح 11- لــن يسـعدك الحــظ الأ إذا تعــاونت معه 12- ليس خطـاء أن تعود أدراجك مادمت قد مشيت في طريق الخطا 13- أعــلم الناس أكثرهم دراية بجهله . وأجهل الناس أكثرهم تباهيا بعلــمه 14- أســـعد الناس حالا مــن ســبقه ضميــره الي النــوم كل مســاء 15- لاداعي للخوف من صوت الرصاص فالرصاصه التي تقتلك لن يخيفك صوتها 16- قـــوة الرجــل تقــاس بمدى أستــعداده للعفــو عمــن أســاء اليــه 17- أقــدام متــعبــه وضميــر مستريــح . خيــر من ضمير متـــعب وأقدام مستريحه 18- تــكلم وأنـــت غاضــب فســتقول أعظم حديث تندم عليـــه 19- لـــن تــكون متــحدث جيــد حتى تتعلم كيــف تحســن الأصغــاء 20- لا أحــد يســتطيــع إهـــانتــك الإ بمســـاعدتـــك