افتتاح مسجدين كبيرين في فرنسا بمناسبة حلول شهر رمضان 08-02-2011 02:29 AM عاجل(ستراسبورغ)- افتتح مسجدان كبيران جديدان اليوم في فرنسا أحدهما في ستراسبورغ (شرق) والآخر في فيلنوف داسك (شمال) قرب مدينة ليل حيث استقبلا للمرة الأولى المصلين في أول أيام شهر رمضان المبارك. وقالت وكالة الصحافة الفرنسية إنه في ستراسبورغ شارك نحو 300 شخص في صلاة الظهر في مسجد ستراسبورغ الكبير الذي لم تنته بعد الأعمال فيه بشكل نهائي. ويتميز مسجد ستراسبورغ بخصائص عمرانية إذ لا يوجد أي عامود في الداخل يحجب أعين المصلين عن الإمام، كما أن قطر قبته يبلغ 16 مترا وثبتت بأسلاك تشبه الأسلاك الضخمة التي تحمل الجسور المعلقة ويتسع المسجد لعدد 1500 مصل. ويصل عدد المسلمين في ستراسبورغ وضواحيها إلى نحو 60 ألف شخص أي ما بين 8 و12 بالمئة من سكان المنطقة حسب التقديرات . كما فتح مسجد فيلنوف داسك في ضواحي ليل أبوابه صباح اليوم بمناسبة شهر رمضان وصلى فيه نحو 200 شخص. وبني المسجد بحجارة زرقاء اللون من الخارج ورخام أبيض من الداخل ويصل ارتفاع قبته الى 13 مترا في حين يبلغ ارتفاع المئذنة 18 مترا . ومن المتوقع أن يجري افتتاح المسجد رسميا في نهاية العام الحالي. وتضم منطقة ليل نحو 150 ألف مسلم حسب المجلس الإقليمي للديانة الإسلامية من أصل سكانها البالغين 1,1 مليون . http://www.burnews.com/news-action-show-id-25761.htm http://www.facebook.com/groups/111245195635360/?ap=1الحمد لله رب العالمين جزى الله كل من سعى في بناء المسجدين خير الجزاء
كل عام وانتم بخير والحمد لله الذي يسر الامور لأخواننا في فرنسا لتأدية عباداتهم وبكل حرية خلال هذا الشهر المبارك وعلى مدار السنة ولا ننسى ان العالم لا يخلو من أهل الخير والبركة..
هديه رمضانيه قيمة لمسلمي فرنسا وادعوالله ان يجعلهم من المستفيدين ببركة هذا الشهر الكريم ويعمروا بيوته ......
كمسلمين نعيش في الدول الغربية لم نرى منهم سوى التعاون والدعم المعنوي والسياسي لكن بشرط ان لا تتعدى على حقوقهم... اذا شرعوا قانون معيناً فيجب عليك احترام قوانين البلد المظياف؟؟ و اتمنى صياماً مقبولاً وافطاراً هنيئاً..
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة سلطان زمان كمسلمين نعيش في الدول الغربية لم نرى منهم سوى التعاون والدعم المعنوي والسياسي لكن بشرط ان لا تتعدى على حقوقهم... اذا شرعوا قانون معيناً فيجب عليك احترام قوانين البلد المظياف؟؟ و اتمنى صياماً مقبولاً وافطاراً هنيئاً.. وماذا تفعل في الدول الغربية لما لا تهاجر الى دول الإسلام , ألا تعلم ان الإقامة مع الكفار بغير سبب محرمة شرعا ! وعن اي دعم تتكلم وعن اي تعاون ألم تسمع عن قوانين رفض النقاب المخالفة لدمقراطيتهم ؟ في حربهم مع الاسلام ؟ أليس لهذه الدول شعوبا مسلمة ؟ وهم يعانون من الضغط والكبت و دعمهم المعنوي واضح جدا .. في تعاونهم على نشر الاساءات المتكررة الى المسلمين والى دينهم ونبيهم عليه الصلاة والسلام . ولا يحسب الغرب اننا سننسى جرائمهم في افغانستان والعراق ودعمهم لليهود في فلسطين . كلا والله ان هذه الجرائم يتداولها المسلمون جيلا بعد جيل لتبقى حية في النفوس لنثأر لها ولو بعد حين .
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة القلم الحر وماذا تفعل في الدول الغربية لما لا تهاجر الى دول الإسلام , ألا تعلم ان الإقامة مع الكفار بغير سبب محرمة شرعا ! وعن اي دعم تتكلم وعن اي تعاون ألم تسمع عن قوانين رفض النقاب المخالفة لدمقراطيتهم ؟ في حربهم مع الاسلام ؟ أليس لهذه الدول شعوبا مسلمة ؟ وهم يعانون من الضغط والكبت و دعمهم المعنوي واضح جدا .. في تعاونهم على نشر الاساءات المتكررة الى المسلمين والى دينهم ونبيهم عليه الصلاة والسلام . ولا يحسب الغرب اننا سننسى جرائمهم في افغانستان والعراق ودعمهم لليهود في فلسطين . كلا والله ان هذه الجرائم يتداولها المسلمون جيلا بعد جيل لتبقى حية في النفوس لنثأر لها ولو بعد حين . صدق المولى عزّ و جلّ إذ قال: (و كان الإنسان عجولا) كن حرّا في تفكيرك أيّها القلم...الحرّ, لا تنظر إلى الأمور بمنظار ضيّق فهذا و الله هو ما أساء و يسيء للإسلام و المسلمين. أمّا عن الإقامة في بلاد غير المسلمين, فهذا موضوع لا يناقشُ في سطر واحد, و لا أظنّ أنّ 60 مليون مسلم المقيمين في بلدان غير إسلامية يقيمون هناك بدون سبب!!! و أنصحك بدراسة آراء العلماء في هذا الموضوع... أمّا عن الضغط و الكبت الذي تتحدّث عنه فأقول: 1/ أنا شخصيّا و جلّ المسلمين الذين أعرفهم عانينا من الضغط و الكبت و اكثر من ذلك في بلداننا الإسلامية أكثر من أيّ ضغط في أيّ مكان آخر. 2/ ذلك الضغط و الكبت في أغلب الحالات يفرضه المسلمون على أنفسهم. 3/ في الحالات الأخرى الضغط يظهر لمّا تكون هناك عمليّة إجراميّة كتلك التي وقعت في النرويج, و يُتّهم بها المسلمون بصورة مباشرة, و الله المستعان. و هل إذا قام البعض من الجهلة أو العنصريين أو المتطرّفين أو.......بالإساءة إلى الإسلام و المسلمين, هل يعني ذلك أنّ بقيّة الشعوب توافق ذلك و تسانده؟؟ و أمّا عن الجرائم في بلاد المسلمين, فلا إختلاف بيننا إلاّ في نقطة واحدة هامّة جدّا جدّا بالنسبة لي شخصيّا و هي: قبل لوم الغرب و الإستعمار و اليهود و الإنجليز و الأمريكان, قبل ذلك لننظر لأنفسنا كمسلمين و نحاكم أنفسنا بكلّ شجاعة و موضوعية وواقعيّة, عندها سنحلّ 90% من مشاكلنا و مصائبنا... و لا حول و لا قوّة إلاّ بالله.
...اللهمّ أرنا الحقّ حقّا وارزقنا إتّباعه..
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة السلفي البربري صدق المولى عزّ و جلّ إذ قال: (و كان الإنسان عجولا) كن حرّا في تفكيرك أيّها القلم...الحرّ, لا تنظر إلى الأمور بمنظار ضيّق فهذا و الله هو ما أساء و يسيء للإسلام و المسلمين. أمّا عن الإقامة في بلاد غير المسلمين, فهذا موضوع لا يناقشُ في سطر واحد, و لا أظنّ أنّ 60 مليون مسلم المقيمين في بلدان غير إسلامية يقيمون هناك بدون سبب!!! و أنصحك بدراسة آراء العلماء في هذا الموضوع... أمّا عن الضغط و الكبت الذي تتحدّث عنه فأقول: 1/ أنا شخصيّا و جلّ المسلمين الذين أعرفهم عانينا من الضغط و الكبت و اكثر من ذلك في بلداننا الإسلامية أكثر من أيّ ضغط في أيّ مكان آخر. 2/ ذلك الضغط و الكبت في أغلب الحالات يفرضه المسلمون على أنفسهم. 3/ في الحالات الأخرى الضغط يظهر لمّا تكون هناك عمليّة إجراميّة كتلك التي وقعت في النرويج, و يُتّهم بها المسلمون بصورة مباشرة, و الله المستعان. و هل إذا قام البعض من الجهلة أو العنصريين أو المتطرّفين أو.......بالإساءة إلى الإسلام و المسلمين, هل يعني ذلك أنّ بقيّة الشعوب توافق ذلك و تسانده؟؟ و أمّا عن الجرائم في بلاد المسلمين, فلا إختلاف بيننا إلاّ في نقطة واحدة هامّة جدّا جدّا بالنسبة لي شخصيّا و هي: قبل لوم الغرب و الإستعمار و اليهود و الإنجليز و الأمريكان, قبل ذلك لننظر لأنفسنا كمسلمين و نحاكم أنفسنا بكلّ شجاعة و موضوعية وواقعيّة, عندها سنحلّ 90% من مشاكلنا و مصائبنا... و لا حول و لا قوّة إلاّ بالله. عزيزي السلفي حياك الله كان عليك ان تناقش كل ما ذكرته في مشاركتي بما انك اقتبستها بالكامل ! ولا ضير فانا اتفهم قولك ينبغي محاسبة انفسنا قبل ان نحاسب الغرب بالفعل كان على العراقيين ان يحاسبوا انفسهم ويحاسبوا اسلحة الدمار الشامل التي بسببها تم غزو العراق وتدميره !
