افتتاح مسجدين كبيرين في فرنسا بمناسبة حلول شهر رمضان 08-02-2011 02:29 AM عاجل(ستراسبورغ)- افتتح مسجدان كبيران جديدان اليوم في فرنسا أحدهما في ستراسبورغ (شرق) والآخر في فيلنوف داسك (شمال) قرب مدينة ليل حيث استقبلا للمرة الأولى المصلين في أول أيام شهر رمضان المبارك. وقالت وكالة الصحافة الفرنسية إنه في ستراسبورغ شارك نحو 300 شخص في صلاة الظهر في مسجد ستراسبورغ الكبير الذي لم تنته بعد الأعمال فيه بشكل نهائي. ويتميز مسجد ستراسبورغ بخصائص عمرانية إذ لا يوجد أي عامود في الداخل يحجب أعين المصلين عن الإمام، كما أن قطر قبته يبلغ 16 مترا وثبتت بأسلاك تشبه الأسلاك الضخمة التي تحمل الجسور المعلقة ويتسع المسجد لعدد 1500 مصل. ويصل عدد المسلمين في ستراسبورغ وضواحيها إلى نحو 60 ألف شخص أي ما بين 8 و12 بالمئة من سكان المنطقة حسب التقديرات . كما فتح مسجد فيلنوف داسك في ضواحي ليل أبوابه صباح اليوم بمناسبة شهر رمضان وصلى فيه نحو 200 شخص. وبني المسجد بحجارة زرقاء اللون من الخارج ورخام أبيض من الداخل ويصل ارتفاع قبته الى 13 مترا في حين يبلغ ارتفاع المئذنة 18 مترا . ومن المتوقع أن يجري افتتاح المسجد رسميا في نهاية العام الحالي. وتضم منطقة ليل نحو 150 ألف مسلم حسب المجلس الإقليمي للديانة الإسلامية من أصل سكانها البالغين 1,1 مليون . http://www.burnews.com/news-action-show-id-25761.htm http://www.facebook.com/groups/111245195635360/?ap=1