الاربعاء 03 رمضان 1432 الموافق 03 أغسطس 2011 الإسلام اليوم/ وكالات أظهرت شاشات التليفزيون نجلي الرئيس السابق حسني مبارك جمال وعلاء وبيدهما مصحف في قصف الاتهام خلال محاكمتهم اليوم مع والدهم ورئيس الداخلية السابق حبيب العادلي و6 مسئولين اليوم الأربعاء. وقد حاول علاء وجمال مبارك إخفاء والدهم لمنع ظهوره أمام كاميرات التصوير، وأنكر جمال وعلاء والرئيس السابق جميع التهم التي وجهتها إليهم النيابة العامة والتي شملت قتل متظاهرين خلال ثورة الـ25 من يناير، وتصدير الغاز المصري إلى إسرائيل، وإهدار المال العام. وخارج موقع المحاكمة أقيمت شاشة عملاقة لنقل وقائع محاكمة مبارك ونجليه ووزير داخليته حيث لوحظ وجود اهتمام غير مسبوق بهذه المحاكمة بين المواطنين. بينما شُددت الإجراءات الأمنية في ميدان التحرير معقل الاحتجاجات التي أطاحت بمبارك والذي شهد أيضا لأكثر من ثلاثة أسابيع الشهر الماضي مطالب بتسريع الإصلاحات ومحاكمة رموز الفساد.