بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صل على محمد و آل محمد و عجل فرجهم سبحان الله ..سبحان الله معجزة رياضية في القران اذهلت الجميع هذا هو القران ليوم الدين سنجد كل يوم وكل دقيقه وكل ثانيه معجزه ... هذه الكلمات ذكرت بالقران الكريم وستبين اعدادها ما اقصد ,,, هذه كلمات ذكرت باتساوى : الدنيا= 115 الاخره 115 الملائكه 88 = الشياطين 88 الحياه 145 = لموت 145 النفع 50 = الفساد 50 الناس 368 = الرسل 368 ابليس11 =الاستعاذه من ابليس 11 المصيبه 75 = الشكر 75 الانفاق 73 = الرضا 73 الضالون 17 = الموتى 17 المسلمين 41 = الجهاد 41 الذهب 8 =الترف 8 السحر 60 = الفتنه 60 الزكاه 32 = البركه 32 العقل 49 =النور 49 اللسان 25 = الموعظه 25 الرغبه 8 = الرهبه 8 الجهل 16 =العلانيه 16 الشده 116 = الصبر 116 الرجل 24 =المرأة 24 سبحانك رب ما اعظم شانك وهذه كلمات ذكرت وارقامها تعتبر معجزه وستبين لكم هذه الارقام ما اقصده الصلاه 58 الشهر 12 اليوم 365 البحر 32 البر 13 ذكرت كلمة البحار (اي المياه) في القران الكريم 32 مرة، وذكرت كلمة البر (اي اليابسة) في القران الكريم 13 مرة. فاذا جمعنا عدد كلمات البحار المذكورة في القران الكريم وعدد كلمات البر فسنحصل على المجموع كالتالي: 45 واذا قمنا بصنع معادلة بسيطة كالتالي:1) مجموع كلمات البحر (تقسيم) مجموع كلمات البر والبحر (ضرب) 100% 32 /45 * 100% = 71% 2) مجموع كلمات البر (تقسيم) مجموع كلمات البر والبحر (ضرب) 100% 13/ 45 * 100% = 28% وهكذا بعد هذه المعادلة البسيطة، نحصل على هذا الناتج المُعجز الذي توصل له القران من 14 قرنا فالعلم الحديث توصل الى ان: * نسبة المياه على الكرة الارضية = 71% * ونسبة اليابسة على الكرة الارضية = 28% واذا جمعنا العدد الاول مع العدد الثاني فاننا نحصل على الناتج = 100%، سبحان الله وهي مجموع نسبة الكرة الارضية بالفعل فما قولك بهذا الاعجاز ! هل هذه صدفة؟ من علم محمد صلى الله عليه و اله وسلم هذا الكلام كله؟ من علم النبي الامي في الاربعين من عمره هذا الكلام؟ ولكني اقول لك: (وما ينطق عن الهوى، إن هو إلا وحيٌ يوحى، علمه شديد القوى) صدق الله العلى العظيم فاسجد لربك شكرا لانك من المسلمين لانك من حملة هذا الكتاب العظيم وانا اقول لك ان هذا بعض الاعجاز العددي في القران الكريم وليس الاعجاز كله فهناك مجلدات وكتب تتكلم عن الاعجاز العددي والفلكي والكوني والطبي والجيليوجي والهندسي والعقلي..... الخ