بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 2100 من يوم 24/7 بتفجير عبوة ناسفة على دورية لحرس الحكومة الصفوية في شارع العمل الشعبي عند مدخل منطقة العامرية غرب بغداد مما أسفر عن مقتل جندي وإصابة ضابط. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 4 / رمضان / 1432 هـ