بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 2400 من يوم 28/7 بتفجير عبوة ناسفة على همر لمغاوير الداخلية الإجرامية في منطقة الشرطة الخامسة جنوب غرب بغداد مما أسفر عن إعطابها ولم يمكن تحديد الإصابات في صفوف العدو. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 4 / رمضان / 1432 هـ