بسم الله الرحمن الرحيم ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة الحادية عشرة مساءاً من يوم الجمعة الموافق 5 رمضان 1432 للهجرة 5 - 8 - 2011 للميلاد ، بعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود الجهاد في مفارز الإشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي في العراق أحد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية، بالهجوم على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي برمانتين حرارية مما أدى بفضل الله تعالى إلى تدميرها وقتل وجرح من فيها وقد شوهدت طائرات العدو وهي تحلق فوق مكان العملية, وقد انسحب الأخوة المنفذون للعملية بسلام وبحفظ من الله . وذلك في منطقة ساحة الاحتفالات في مدينة كركوك - شمال بغداد , والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق 5 رمضان 1432 للهجرة 2-8-2011 للميلاد