موتت كلب الجمعة 05 رمضان 1432 الموافق 05 أغسطس 2011 ثوَّار: مقتل خميس القذافي في غارة للناتو الإسلام اليوم / أ ف ب أَكَّد الثوار الليبيون اليوم الجمعة، مقتل خميس القذافي نجل العقيد الليبي و32 آخرين في غارة شنَّها حلف شمال الأطلسي على مركز للعمليات في مدينة زليتن غربي ليبيا، وفقا لما ذكرته وكالة الصحافة الفرنسيَّة. ونقلت الوكالة عن محمد زواوي أحد المتحدثين باسم الثوار نقلا عن مصادر في صفوف القوات الموالية للقذافي قوله: "إن خميس بين القتلى الذين سقطوا في تلك الغارة". وكان خميس الذي يتولى قيادة ميليشيا موالية للنظام تعرف بـ "كتيبة خميس"، يدير على العمليات في جبهة زليتن الموقع الأكثر تقدمًا للثوار في الشرق بعد مرفأ مصراتة الاستراتيجي. ويعتبر خميس القذافي وهو نجل القذافي السادس، اليد الحديدية لنظام معمر القذافي في مواجهة الثوار الليبيين المطالبين برحيله عن الحكم بعد ما يزيد عن أربعين عامًا تصدر خلالها المشهد السياسي الليبي. وتجدر الإشارة إلى أن خميس متخرج من أكاديمية الشرطة في ليبيا عام 2002، سافر بعد ذلك للدراسة إلى روسيا، ثم عاد ليؤسس الكتيبة رقم 32 وهي من الوحدات الخاصَّة. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-154300.htm