In Afghan NATO Chopper Crash Navy SEALs That Got Bin Laden Die URGENT: More than 20 Navy SEALs from the Team 6 unit that killed terror leader Usama bin Laden reportedly lose their lives after a NATO helicopter crashes in an attack that the Taliban claims responsibility. http://www.foxnews.com/ أكثر من 20 من الجنود الأمريكان من الوحدة 6 الذين قاموا بالعملية على منزل زعيم القاعدة اسامة بن لادن قتلو حين أسقطت طائرتهم المروحية في هجوم اعلنت طالبان مسؤليتها عنه . علما انه قتل في الهجوم 31 جندي أمريكي من ضمنهم مترجم و كلب ومدربه وطاقم الطائرة بالإضافة لـ 7 جنود من الجيش الأفغاني . المصدر فوكس نيوز الحمد لله ثم الحمد لله ثم الحمد لله WASHINGTON -- The Associated Press has learned that more than 20 Navy SEALs from the unit that killed Osama bin Laden were among those lost in a helicopter crash in Afghanistan. The sources thought this was the largest single loss of life ever for SEAL Team Six, known as the Naval Special Warfare Development Group. واشنطن -- علمت وكالة أسوشيتد برس أن أكثر من 20 فرد من القوات الخاصة البحرية سيلز من الوحدة التي قتل اسامة بن لادن كانو من بين اولئك الذين فقدوا في حادث تحطم مروحية في أفغانستان . ويعتقد ان هذه أكبر خسارة في عملية واحدة تودي بحياة هذا العدد من الجنود للفريق SEAL، والمعروفة باسم القوات البحرية الخاصة مجموعة التنمية . http://hosted.ap.org/dynamic/stories...MPLATE=DEFAULT الله أكبر ولله الحمد والمنةالله أكبر المقاومة الافغانية يقتلون العشرات من جنود الاحتلال الامريكي عاجل وكالة الاسوشيتد برس : 20 من الجنود القتلى شاركو في عملية تصفية زعيم القاعدة أسامة بن لادن. 31 قتيلا من نخبة القوات الأميركية في تحطم مروحية على أيدي طالبان الولايات المتحدة والائتلاف الدولي يتكبدان أفدح الخسائر البشرية منذ اجتياح أفغانستان قبل عشر سنوات. بولي عالم (افغانستان) - من ساباوون امرخيل Click this bar to view the full image.2600 جندي أجنبي قتلوا منذ بدء النزاع Click this bar to view the full image. قتل 31 جنديا من القوات الخاصة الاميركية وسبعة جنود من القوات الخاصة الافغانية لدى تحطم مروحية في ولاية وردك بحسب ما اعلنت الرئاسة الافغانية، في افدح خسائر بشرية يتكبدها الائتلاف الدولي منذ اجتياح هذا البلد قبل حوالي عشر سنوات. من جهته اعلن رئيس القيادة المحلية للجيش الافغاني الجنرال عبد الرازق ان المروحية سقطت بنيران متمردي طالبان. وتحطمت المروحية في ولاية وردك (وسط شرق) خلال عملية كانت تقوم بها ليل الجمعة السبت، بحسب سلطات الولاية. وحيا الرئيس الاميركي باراك اوباما السبت &quot;التضحية الاستثنائية&quot; للجنود الـ31 الاميركيين ورفاقهم الافغان السبعة مؤكدا في بيان صادر عن البيت الابيض ان &quot;حياتهم ستكون مصدر الهام لنا، وسنواصل العمل لضمان امن بلادنا والكفاح من اجل القيم التي كانوا يجسدونها&quot;. واكد الحلف الاطلسي قبل الظهر تحطم احدى مروحياته، غير انه امتنع في الوقت الحاضر عن تاكيد الحصيلة واسباب الحادث. واعلنت الرئاسة الافغانية في بيان ان &quot;الرئيس حميد كرزاي حزين للغاية لمقتل 31 من عناصر القوات الخاصة الاميركية في سقوط المروحية التي كانوا على متنها&quot; مشيرة الى مقتل سبعة من عناصر القوات الخاصة الافغانية ايضا في الحادث. ولم توضح الرئاسة اسباب سقوط المروحية غير ان الجنرال عبد الرازق الذي يقود القوات الافغانية المنتشرة في المنطقة قال انه استنادا الى ما لديه من &quot;معلومات فان المروحية اسقطها صاروخ اطلقه العدو&quot;. وكان شهيد الله شهيد المتحدث باسم سلطات وردك اعلن قبل ذلك ان المروحية &quot;اصيبت بصاروخ اطلقه عناصر طالبان فيما كانت تقلع&quot; في عملية مشتركة للقوات الاميركية والافغانية في احدى مناطق وردك، الولاية المحاذية لولاية كابول والتي تنشط فيها الحركة. واكد عناصر طالبان في اتصال هاتفي في وقت سابق انهم اسقطوا المروحية. والمروحية بحسب مصدر في الحلف الاطلسي هي من طراز تشينوك لنقل الجند تتسع لـ44 عسكريا فضلا عن طاقم من ثلاثة افراد. من جهته قال محمد صابر احد سكان قرية اميخان &quot;سمعنا قرابة الساعة 22:00 مروحيات تحلق فوق القرية. كنا في منزلنا عندما راينا مروحية تحط على سقف منزل احد قادة طالبان، ثم بدأ اطلاق نار&quot;. وتابع انه &quot;بعيد اقلاعها من جديد، هوت المروحية وتحطمت&quot;. ويعود الحادث الاكثر دموية في صفوف الائتلاف خلال النزاع في افغانستان الى 28 حزيران/يونيو 2005 حين قتل 16 عسكريا اميركيا في تحطم مروحية تشينوك اصيبت بصاروخ اطلقه عناصر طالبان في ولاية كونار الشرقية. وفي 26 تشرين الاول/اكتوبر 2009 تحطمت ثلاث مروحيات اثنتان منها اثر اصطدامهما في الجو، ما ادى الى مقتل 11 جنديا اميركيا وثلاثة شرطيين من الوكالة الاميركية لمكافحة المخدرات. وتعد قوة ايساف التابعة للحلف الاطلسي في افغانستان حوالي 130 الف جندي ثلثاهم من الاميركيين، يتصدون الى جانب الحكومة الافغانية لحركة طالبان المتحالفة مع القاعدة منذ اطاحتها من السلطة في نهاية 2001. كما قتل جندي من الحلف الاطلسي السبت في انفجار قنبلة يدوية الصنع في جنوب افغانستان. ومع حادث السبت ترتفع الى ما لا يقل عن 374 عسكريا حصيلة القتلى في صفوف قوات الاطلسي الذين سقطوا خلال عمليات في افغانستان منذ مطلع العام، بحسب تعداد يستند الى الموقع المتخصص آي كاجولتيز.اورغ. وقتل اكثر من 2600 جندي اجنبي منذ بدء النزاع، بحسب الموقع. واعلن اوباما في نهاية حزيران/يونيو سحب 33 الف عسكري يمثلون ثلث القوات الاميركية من افغانستان بحلول منتصف 2012 ضمن عملية سحب قوات الائتلاف القتالية والتي يفترض انجازها بحلول نهاية 2014. وبموازاة ذلك باشر الحلف الاطلسي نقل المسؤوليات الامنية الى القوات الافغانية، فيما يشكك العديد من الخبراء والافغان انفسهم في قدرة هذه القوات على الحلول محل ايساف في نهاية 2014 في وقت وسع المتمردون نطاق تحركاتهم الى شمال البلاد بعيدا عن معاقلهم في الجنوب والشرق
: عشرات المجاهدين من حركة طالبان يخوضون معركة داخل قاعدة عسكرية امريكية شمال العاصمة الافغانية كابول والانباء الاولية تتحدث عن عشرات القتلي في صفوف القوات الامريكية ، والطائرات الامريكية تتدخل في الهجوم ، يذكر ان 31 جنديا امريكيا لقوا مصرعهم اليوم اثر تحطم مروحيتهم في افغانستان . الله واكبر والعزة للاسلام والمسلمين ،،، الله مع الشباب ويارب ينصرهم بهذا الشهر الفضيل . تقرير: قتلى طائرة أفغانستان ينتمون إلى فريق اغتيال &quot;بن لادن&quot; الاحد 07 اغسطس 2011 Click this bar to view the full image. مفكرة الاسلام: كشفت صحيفة &quot;نيويورك تايمز&quot; الأمريكية اليوم السبت أن أغلب الجنود الأمريكيين الذين سقطوا قتلى جراء تحطم طائرة أمريكية في هجوم تبنته طالبان، ينتمون إلى الفريق الذي شارك فى عميلة اغتيال زعيم تنظيم القاعدة &quot;بن لادن&quot;. وأعلن الرئيس الأفغاني حامد كرزاي في وقت سابق يوم السبت أن طائرة هليكوبتر تابعة لحلف شمال الأطلسي تحطمت في وسط أفغانستان أثناء الليل؛ مما أسفر عن مقتل 31 جنديا أمريكيا وسبعة جنود أفغان. وقالت نيويورك تايمز في سياق تقرير لها عن تحطم الطائرة إن الهجوم استهدف الفريق الأمريكي المشارك في عملية اغتيال زعيم تنظيم القاعدة &quot;أسامة بن لادن&quot;. ونقلت الصحيفة عن مسؤولين أمريكيين وأفغان إشارتهم إلى أن أغلب جنود الفريق المشارك فى عميلة اغتيال &quot;بن لادن&quot; كانوا ضمن الجنود الأمريكيين الـ31 الذين لقوا حتفهم في حادث تحطم الطائرة الأمريكية في أفغانستان في وقت سابق من اليوم. وأوضحت الصحيفة في تقريرها المنشور على موقعها الإلكتروني أن غالبية الجنود لقوا حتفهم إثر استهداف المروحية الأمريكية التي تحطمت بإقليم &quot;وارداك&quot; الأفغاني والتى كان تقل على متنها 31 شخصا. ونسبت الصحيفة إلى المسؤولين، الذين رفضوا الكشف عن هويتهم نظرًا لحساسية الموضوع، أن من بين القتلى حوالى 20 جنديا أمريكيا من فريق القتال (بحر، جو ، أرض) المعروف باسم &quot;فريق 6&quot; الذي قام بعملية تصفية زعيم تنظيم القاعدة &quot;أسامة بن لادن&quot; في مجمعه السكنى بباكستان في الثاني من شهر مايو الماضي. وأكدت الصحيفة أن هذا الهجوم على المروحية من جانب مقاتلي طالبان بمثابة عامل يظهر مدى عمق ترسخ العمليات التي يقوم بها المقاتلون والتى قد تصل إلى أقصى الأماكن سواء في جنوب أفغانستان أو على طول الحدود الأفغانية الباكستانية في الشرق. ولفتت الصحيفة إلى أن حركة طالبان الأفغانية كانت قد أعلنت في وقت سابق اليوم مسئوليتها عن إسقاط المروحية التابعة لحلف شمال الأطلسى (ناتو) شرقى أفغانستان ، حيث أكد ذبيح الله مجاهد المتحدث باسم الحركة أن مقاتلى طالبان تمكنوا من إسقاط المروحية بهجوم صاروخي، ردا على هجوم شنته قوات الناتو الليلة الماضية على منزل كان يتجمع فيه أفراد الحركة، مشيرا إلى أن الهجوم أسفر عن مقتل كافة أفراد طاقم المروحية . وفي شهر يونيو الماضي، قالت صحيفة &quot;صندي اكسبريس&quot; إن بعض الشباب الأوروبي يتدفق على أفغانستان من أجل القتال بجانب حركة طالبان وتنظيم القاعدة انتقاما لمقتل زعيم القاعدة أسامة بن لادن والذي قتل على يد القوات الأمريكية في أوائل شهر مايو الماضي. وادعت الصحيفة أنها حصلت على شريط فيديو حديث مدته ساعة تقريبا يظهر فيه الشباب الأوروبي المقاتل وهم يحملون أسلحتهم في قاعدة سرية في إقليم هلمند ، المنطقة التي تنتشر فيها القوات البريطانية . وأوضحت الصحيفة أن هذا الشريط هو الأول من نوعه والذي أصدرته اللجنة الثقافية لإمارة أفغانستان الإسلامية منذ مقتل بن لادن ويظهر فيه شبان مسلمون من مختلف الأعراق واللغات أكملوا تدريبات على العمليات الجهادية، ويتهم القوات البريطانية بارتكاب جرائم حرب ويهدد بالانتقام. وترجح الصحيفة وجود بعض المقاتلين الأوروبين خاصة من بريطانيا في صفوف طالبان. وتدلل الصحيفة على صحة ترجيحها بتواتر التقارير عن استخدام اللغة الإنجليزية في شبكة الاتصالات التابعة لحركة طالبان في أفغانستان، الأمر الذي يثير مخاوف –كما تدعي الصحيفة – من احتمال عودة هؤلاء الشباب إلى بلادهم للقيام بشن هجمات. ونسبت إلى قائد القوات البريطانية السابق في أفغانستان العقيد ريتشارد كمب قوله &quot;إن جميع المقاتلين الذين ظهروا في شريط الفيديو شاحبو البشرة ما يوحي بأنهم موجودون في أفغانستان منذ فترة قصيرة.. ومن المؤكد أن هناك أوروبيين وربما بريطانيين بين صفوف طالبان الآن&quot; http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...07/131442.html
وكالة فرانس برس : عشرات القتلي في صفوف عناصر من حركة طالبان وجنود امريكيين داخل قاعدة bgram الامريكية شمال العاصمة الافغانية
إعلام العدو الأمريكي . الخبر , معظم القتلى من وحدة إغتيال بن لادن . ___________________________________________ ليس غريبا خبر كهذا .. إنّها دماء العالم الزاهد المجدّد الشيخ أسامة .. الذي قتلوه ورموه جثمانه في البحر .. انتقم الله منهم شرّ انتقآم .. ولتعلم أمريكا وحلفائها شرقا وغربا بأنّ القادم أسوأ عليهم بإذن الله .. صدق الشهيد سيد قطب حينما قال : من عاش لدينه فسيحيا متعباً لكنه سيعيش عظيماً ويموت عظيماً .. عاش عظيما ومات عظيما ..أحسبك منهم شيخ أسامة .. رحمك الله .. نسأل الله أن يعزّ الإسلام وأهله .. وأن يثبّت المجاهدين في كلّ مكان .. وأن يجمعنا بركبهم ويحشرنا مع شهدائهم
الله اكبر اللهم زلزلهم ودمرهم واجعلهم صيدً في يد المجاهدين وما النصر الا من عند الله العزيز الحكيم
المهاجرة بارك الله فيك
الله أكبر ولله الحمد
الله اكبر كبيرا والحمد لله كثيرا وسبحان الله بكرة واصيلا
