بسم الله الرحمن الرحيم ( فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَناً إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيم ٌ) (الأنفال:17) البيان العسكري رقم (139) صادر عن كتائب صلاح الدين الأيوبي الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين.وبعد ... قاطع بغداد 1- في الساعة 1500 من يوم 21/6/2011 قامت المجموعة الاولى من سرية الصواف كتيبة المنصور بإطلاق صاروخ(C5K) على القاعدة الامريكية في نادي الفارس وكانت الاصابة مباشرة. قاطع شمال بغداد 2- بتاريخ 7/6 /2011 قامت المجموعة الثانية السرية الثانية كتيبة مصعب بن عمير بإطلاق صاروخ سي5 على قاعدة البكر الجوية . 3- بتاريخ 15/6/2011 قامت المجموعة الاولى السرية الاولى كتيبة مصعب بن عمير بإطلاق صاروخ سي5 على قاعدة البكر الجوية . 4- بتاريخ 19/6/2011 قامت المجموعة الثانية السرية الاولى كتيبة مصعب بن عمير بإطلاق صاروخ سي5 على قاعدة البكر الجوية . قاطع الأنبار 5- في الساعة 530 من يوم 24/6/2011 قامت المجموعة الأولىسرية جعفر الطيار كتيبة الرمادي بإطلاق صاروخ كاتيوشا على مقر المخابرات الأمريكية في الرمادي وكانت الإصابة مباشرة . قاطع شمال صلاح الدين 6- في الساعة 500 يوم 30/6/2011 قامت المجموعة الأولى سرية جعفر الطيار كتيبة الزبير بن العوام وبالاشتراك مع مجموعة من كتائب ثورة العشرين كتائب صلاح الدين الأيوبي http://www.jaami.info/