بسم الله الرحمن الرحيم ( فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَناً إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيم ٌ) (الأنفال:17) البيان العسكري رقم (138) صادر عن كتائب صلاح الدين الأيوبي الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين . وبعد ... قاطع بغداد 1- في الساعة 1330 من يوم 14/5/2011 قامت المجموعة الاولى من سرية الصواف كتيبة المنصور بإطلاق صاروخ (C5K) على القاعدة الامريكية في نادي الفارس وكانت الاصابة مباشرة. قاطع شمال بغداد 2- بتاريخ 5/5 /2011 قامت المجموعة الاولى السرية الاولى كتيبة مصعب بن عمير بأطلاق صاروخ سي5 على قاعدة البكر الجوية . 3- بتاريخ 12/5/2011 قامت المجموعة الثالثة السرية الاولى كتيبة مصعب بن عمير بأطلاق صاروخ سي5 على قاعدة البكر الجوية . 4- بتاريخ 18/5/2011 قامت المجموعة الثانية السرية الاولى كتيبة مصعب بن عمير بأطلاق صاروخ سي5 على قاعدة البكر الجوية . قاطع الأنبار 5- في الساعة 2100 من يوم 3/5/2011 قامت المجموعة الاولى كتيبة الفلوجة بإطلاق صاروخ كاتيوشا على مقر القوات الأمريكية في الحبانية (الهضبة). كتائب صلاح الدين الأيوبي http://www.jaami.info/