السلام عليكم الموضوع منقول من منتديات بغدادي الحبيبة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. شلونكم يا أحلى ناس .. طبعاً موضوعي اليوم يشيب الراس .. يعني كون الكل يعرف أم صالون زينه وره ما يقره الموضوع يروح يصبغ .. راح أدخل بالموضوع .. الكل يعرف لحم الخنزير حرام .. يعني على كل المذاهب شيعه سنه .. ماكوا عاقل يكًول لحم الخنزير حلال ..؟ لهنا متفقين .. شنو السبب؟ ..لأن ايات القران تحرمه .. بالنص .. بسم الله الرحمن الرحيم .. أنَّمَا حَرَّمَ عَلَيْكُمُ الْمَيْتَةَ وَالدَّمَ وَلَحْمَ الْخِنْزِيرِ وَمَا أُهِلَّ بِهِ لِغَيْرِ اللَّهِ فَمَنِ اضْطُرَّ غَيْرَ بَاغٍ وَلا عَادٍ فَلا إِثْمَ عَلَيْهِ إِنَّ اللَّهَ غَفُورٌ رَحِيمٌ) (البقرة:173) (حُرِّمَتْ عَلَيْكُمُ الْمَيْتَةُ وَالدَّمُ وَلَحْمُ الْخِنْزِيرِ وَمَا أُهِلَّ لِغَيْرِ اللَّهِ بِهِ وَالْمُنْخَنِقَةُ وَالْمَوْقُوذَةُ وَالْمُتَرَدِّيَةُ وَالنَّطِيحَةُ وَمَا أَكَلَ السَّبُعُ ) (المائدة:3) و قوله قُلْ لا أَجِدُ فِي مَا أُوحِيَ إِلَيَّ مُحَرَّماً عَلَى طَاعِمٍ يَطْعَمُهُ إِلَّا أَنْ يَكُونَ مَيْتَةً أَوْ دَماً مَسْفُوحاً أَوْ لَحْمَ خِنْزِيرٍ فَإِنَّهُ رِجْسٌ أَوْ فِسْقاً أُهِلَّ لِغَيْرِ اللَّهِ بِهِ فَمَنِ اضْطُرَّ غَيْرَ بَاغٍ وَلا عَادٍ فَإِنَّ رَبَّكَ غَفُورٌ رَحِيمٌ) (الأنعام:145) (إِنَّمَا حَرَّمَ عَلَيْكُمُ الْمَيْتَةَ وَالدَّمَ وَلَحْمَ الْخِنْزِيرِ وَمَا أُهِلَّ لِغَيْرِ اللَّهِ بِهِ فَمَنِ اضْطُرَّ غَيْرَ بَاغٍ وَلا عَادٍ فَإِنَّ اللَّهَ غَفُورٌ رَحِيمٌ) ( النحل5) صدق الله العظيم طبعاً هاي ايات ما تقبل النقاش .. يعني حتى الي ما يفتهم كلشي هم شوي من يقره هلكلمات يحس .. الموضوع مالتي مو أسلامي .. بس الكل يعرف كلشي مذبوح على الطريقه الاسلاميه حلال صح ؟ شوف التحشيش وين .. ؟ &quot; وصلنا تواً .. لحم خنزير حلال ..مذبوح على الطريقة الأسلاميه . .من إنتاج أستراليا، ومصدق عليه من المجلس الإسلامي السنغافوري! .. &quot; صورة المغلف .. بحقوق البغدادي طبعاً .. االف عافيه ..(سم وزقنبوت) .. يعني بربكم هذا حچي ؟ .. يعني شنو يقشمورن على العالم لو يقشمرون نفسهم ؟ لا ومسويله دعايه .. والوكيل الوحيد بالوطن العربي .. ودينباع بالاسواق .. ومع الأسف هواي من أخوانا البسطاء يتصوره حلال .. والحكمه تكًول .. &quot; ان كنت تعرف فتلك مصيبة وان كنت لا تعرف فالمصيبه أكبر &quot; أتمنى من اخوانا العراقيين والعرب الشرفاء .. نشر رابط الموضوع بكل مكان .. سواء هنا بالمنتدى أو باقي المواقع .. الموضوع فكرتي .. ومنازل بغير موقع ..