الاحد 07 رمضان 1432 الموافق 07 أغسطس 2011 أ ف ب :ـ أعلن الجيش الأمريكي الإفراج المشروط عن نائب العريف الأمريكي الذي حكم عليه بالسجن عشر سنوات لدوره في فضيحة ممارسة التعذيب في سجن أبو غريب العراقي عام 2004. وقالت المتحدثة باسم الجيش ريبيكا ستيد: إن تشارلز غرانر (42 عاما) أطلق سراحه من سجن فورت ليفنوورث العسكري في كنساس بعدما أمضى ست سنوات وخمسة أشهر من عقوبة السجن التي أدين بها في يناير 2005، مشيرة إلى أن وضعه تحت المراقبة القضائية حتى 25 ديسمبر 2014. وكان غرانر يقود مجموعة من ستة حراس اتهموا عام 2004 بارتكاب تجاوزات بحق معتقلين في سجن أبو غريب القريب من بغداد. وأثارت الصور التي تسببت في اندلاع الفضيحة، موجة من الاحتجاجات الدولية. وقد حكم على غرانر بأقسى عقوبة سجن، كما أدينت رفيقته في تلك الآونة ليندي إنغلند التي أصبحت رمزا لفضيحة أبو غريب بالسَّجن ثلاث سنوات.