الاحد 07 رمضان 1432 الموافق 07 أغسطس 2011 تدمير 16 ناقلة للناتو بانفجار في باكستان الإسلام اليوم/ واس أعلنت الشرطة الباكستانيَّة، اليوم السبت، أنَّ هجومًا تفجيريًا استهدف محطة تموين لقوات حلف شمال الأطلسي (الناتو) المشاركة في احتلال أفغانستان، وأسفر عن احتراق 16 ناقلة على الأقل، بالقرب من مدينة بيشاور عاصمة إقليم خيبر شمال غرب باكستان. وذكر إعجاز خان، مسئول الشرطة، أنَّ الانفجار وقع مساء اليوم، في وقت كانت فيه أكثر من ثلاثين ناقلة نفط موجودة في المحطة، مما أدّى إلى اشتعال حريق هائل في الوقود الذي سال من الناقلات، وتدمير 16 ناقلة بشكلٍ كاملٍ، مشيرًا إلى أنَّ شهود عيان سمعوا دوي ثلاثة انفجارات متتالية في المحطة. وأوضح أنَّ قوات الأمن وفرق الإطفاء هرعت إلى موقع الهجوم للسيطرة على الحريق، الذي يُخشى من انتشاره إلى المناطق السكنيَّة القريبة بسبب سيلان النفط. وأشار مسئول الشرطة إلى أنَّ قوات الأمن تسعى لنقل الناقلات، التي لم يشتعل فيها الحريق إلى مكان آمن، مشيرًا إلى أنَّ التحقيقات الأوليَّة تُفيد أنَّ الانفجار نجَم عن قنبلة كانت مزروعة في إحدى الناقلات الموجودة بالمحطة. ولم تعلن حتَّى الآن أي جهة عن مسئوليتها بالوقوف وراء الهجوم. الجدير بالذكر أنَّ قوات حلف شمال الأطلسي المنتشرة في أفغانستان تحصل على معظم إمداداتها التموينيَّة، عبر الأراضي الباكستانية، حيث تصل هذه الإمدادات إلى ميناء كراتشي، ومنه تُنقل برًا إلى أفغانستان عبر منطقة القبائل الباكستانية الشمالية الغربية، وعبر نقطة تشمن في إقليم بلوشستان الجنوبي الغربي. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-154372.htm