بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة التاسعة صباحاً من يوم الإثنين الموافق 1 رمضان 1432 للهجرة 1-8- 2011 للميلاد ، بعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود مفارز قسم الهاونات في الجيش الإسلامي في العراق، أحد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية، بالهجوم على على قاعدة البكر الجوية التابعة للعدو الأمريكي المحتل بقذيفتي هاون عيار 82 ملم ، ولله الفضل والمنة . وذلك في محافظة صلاح الدين شمال بغداد , والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق 7 رمضان 1432 للهجرة 2-8-2011 للميلاد