الاحد 07 رمضان 1432 الموافق 07 أغسطس 2011 الإسلام اليوم/ وكالات أعلنت قوة الاحتلال (إيساف) التي يقودها حلف شمال الأطلسي (الناتو) في أفغانستان، اليوم الأحد، مقتل أربعة من جنودها، من بينهم جنديان فرنسيان، في هجومين منفصلين بأفغانستان. ويأتي هذا الهجوم بعد يوم من مقتل ثلاثين جنديًا من القوات الخاصة الأمريكيَّة في تحطم مروحية أسقطها مقاتلو حركة طالبان في ولاية وردك، القريبة من العاصمة الأفغانية كابل، في أفدح خسارة بشريَّة تتكبدها قوات الاحتلال منذ عام 2001. وذكرت قوات الاحتلال في بيان أن اثنين قُتلا في هجوم شرق أفغانستان، اليوم، وأنَّ الجنديين الآخرين قتلهما مسلحون في الجنوب، لكنها لم تكشف عن مزيد من التفاصيل. كما أفاد مكتب الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي بأنَّ الجنديين الفرنسيين قُتلا، وأُصيب خمسة أخرين في وادي تقب بولاية كابيسا شرقي كابل، ليصل عدد قتلى الاحتلال الفرنسي في أفغانستان منذ عام 2001 إلى 72 فردًا. وتُشارك فرنسا بفيلق مؤلف من نحو أربعة آلاف جندي في العمليات الحربيَّة التي يقودها حلف الناتو في أفغانستان. وكانت فرنسا قد قالت إنَّها ستسحب ألفًا من جندها من أفغانستان بنهاية العام المقبل على أن تُكمل سحب قواتها المقاتلة خلال عام 2014.