وكالة حق - متابعات ذكرت صحيفة "تايمز اوف انديا" الهندية في عددها الصادر يوم الامس السبت ان ثلاثة عمال هنود ساقهم وعود العمل في العراق الى معاناة نفسية لا توصف، بعد ان اقتيدوا الى مكان مجهول في العراق للعمل لدى مسلحين عراقيين كمرتزقة، مشيرة الى ان 37 هنديا عالقون حاليا في العراق. حيث قالت الصحيفة الهندية ان كلا من ز. سنغ، وكولوندر سنغ، وباغوان داس، اعلموا عائلاتهم انهم محتجزون بمكان غير معروف في العراق، واضافوا انهم يتعرضون لمعاملة سيئة للغاية. ونقلت الصحيفة عن ز. سنغ قوله انه "في كانون الثاني (يناير) توجهنا بالطائرة من دلهي الى بغداد. وكنا قد اخبرنا اننا سنعمل في قاعدة عسكرية ونحصل على مرتب يتراوح بين 800 الى 900 دولار، وعندما وصلنا سألتنا السلطات الحكومية في العراق عما اذا جئنا للعمل في قاعدة عسكرية وفحصت جوازاتنا، ثم وضعونا في سيارات واخذونا الى هذا الموقع المهجور الذي قد يبعد عن بغداد 300 كيلومتر على الاقل، وامضينا الليل فيه، وفي اليوم التالي اخبرونا ان علينا العمل في هذا المكان نفسه، وكنا نرى قنابل في المكان، ومن ثم اخبرونا ان علينا نقلها". واضاف "عندما رفضنا ذلك قالوا لنا اننا لن نتمكن من مغادرة المكان ولن نحصل على جوازات سفرنا. لديهم كل انواع الاسلحة ويطلبون منا تعلم كيفية استعمالها، وعندما نرفض يوسعوننا ضربا، نحن نتعرض لمعاملة سيئة للغاية ولا يعطوننا طعاما، وحتى الماء يمنعونه عنا احيانا" وتقول الصحيفة ان خلية مكافحة الاتجار بالبشر تبحث في هذه القضية، وقالت قيادة الشرطة في جالاندهار ان "بال موكوند قدم شكوى ضد مكتب سفريات ارسل ابنه الى الخارج، وان خلية مكافحة الاتجار تبحث الان في القضية". وتابعت الصحيفة ان عائلات الهنود المحاصرين في العراق يناشدون السلطات بمساعدتهم. حيث قال شقيق ز. سنغ للصحيفة "اخي ارسل الى العراق عبر الكويت، وهو محتجز هناك مثل الاسير واخذوا منه جواز سفره"، وقالت شقيقة كولوندر "اخي يعمل مثل العبيد، وهو الان يتعرض للتهديد ويجبر على العمل 18 ساعة من دون اية راحة"، وقال والد بال موكوند "انها غلطتي لانني قلت لابني ان يسافر ويكسب المال، ولم يكن باغوان داس ينوي الذهاب، ولا اعرف حاله الان، واطلب من الحكومة ان تساعدنا باعادة ابننا الينا".