57 شهيدا في دير الزور وحمص والحصيلة في إرتفاع مفكرة الاسلام: ارتفعت إلى 57 حصيلة القتلى الذين سقطوا - حتى الآن - الأحد جراء الهجوم العسكري الذي شنته القوات السورية لإخماد الاحتجاجات الشعبية ضد نظام الرئيس بشار الأسد المستمرة منذ خمسة أشهر. وقال "اتحاد تنسيقيات الثورة السورية"، إن من بين القتلى 38 في مدينة دير الزور شرقي سوريا و13 في سهل الحولة على بعد 30 كيلومترا شمالي مدينة حمص وسط سوريا والتي اقتحمتها الدبابات والمدرعات في وقت مبكر اليوم. وأبلعت الناشطة سهير الاتاسي عضو الاتحاد بالهاتف وكالة "رويترز" من دمشق، أن هذه أرقام أولية وإن أعداد القتلى والجرحى تتزايد ساعة بساعة. وكانت دبابات الجيش السوري ومدرعاته اقتحمت فجر الأحد أحياء عدة بمدينة دير الزور، على وقع قصف مدفعي اختلطت أصواته بأصوات التكبير التي علت من مساجد المدينة.