الحرس الثوري الإيراني يدق مسماراً في نعش المهدويين: نجاد يهودي وماسوني. الحرس الثوري الإيراني يعلن حصوله على وثائق تدين انتماء الرئيس وفريقه لجماعة 'المشائية' المرتبطة بـ'المنظمة السرية اليهودية'. ميدل ايست أونلاين لندن ـ اتهم الحرس الثوري الإيراني فريق الرئيس بالانتماء لجماعة &quot;المشائية&quot; المرتبطة بـ&quot;المنظمة السرية اليهودية&quot;. وقال موقع هيئة علماء المسلمين في العراق إن موقع &quot;بصيرت&quot; التابع للحرس الثوري نشر مقالاً ذكر فيه أن بحوزته وثائق وإثباتات عن ارتباط جماعة &quot;المشائية&quot; التي ينتمي اليها نجاد بالأجهزة الاستخبارية الغربية والحركة الماسونية، وأكد الموقع أنه سينشر هذه الوثائق قريباً. وأضاف موقع &quot;بصيرت&quot; أن شعارات الجماعة &quot;المشائية&quot; الدعائية لا تذكرنا بانطلاق الفلسفة الإنسانية والمدرسة الليبرالية الرأسمالية، فحسب، بل تعيد إلى الأذهان شعار الفكر الماسوني أيضاً. ويتهم الناشط السياسي الإيراني المعارض مهدي خزعلي ـ نجل المرجع الشيعي خزعلي المعروف بدعمه نجاد ـ إسفنديار رحيم مشائي رئيس مكتب أحمدي نجاد ونسيبه وبعض السياسيين المعروفين في إيران بالانتماء إلى &quot;الفرقة الآنوسية اليهودية&quot; التي تتخذ من مدينة مشهد الدينية شمال شرق إيران معقلا لنشاطاتها السرية. ويأتي ذلك في وقت انتشر فيه الحديث بقوة في إيران عن تصاعد الخلافات على السلطة بين نجاد وجماعته وبين المرشد الأعلى علي خامنئي وجبهة المحافظين. ويرى مراقبون أن الحرس الثوري يتقدم بقوة في مواقع القرار مع إضعاف نجاد وحلفائه، معتمداً سياسة &quot;القضم والهضم &quot; التي سبق له وان نفذها بنجاح في القطاع الاقتصادي الى درجة الهيمنة عليه. وينظر تيار ولاية الفقيه الممثل في المرشد الأعلى والمحافظين إلى تيار نجاد بوصفه &quot;تياراً انحرافياً&quot; يحركه داخل السلطة التنفيذية رحيم مشائي المدير النافذ لمكتب الرئيس. ولا يتردد كثير من المحافظين المتشددين في القول ان هذا &quot;التيار الانحرافي&quot; يهدف إلى نسف أسس الجمهورية الاسلامية. وظهر الصراع الخفي الدائر داخل الغرف المغلقة لصانعي القرار في إيران الى العلن في مايو/أيار الماضي حينما رفض خامنئي قراراً نجاد بإقالة قضية وزير الاستخبارات حيدر مصلحي. ثم بدأ المحافظون يضيقون الخناق تدريجياً على نجاد واعتقلوا عدداً من قيادات الصف الثاني في حكومته وأخضعوه لاستجوابات برلمانية. وتثبت اتهامات الحرس الثوري الأخيرة لنجاد عمق الهوة بين الطرفين وأن ما يبدو خلافاً سياسياً هو في حقيقته خلاف ايديولوجي كبير. ويمثل احمدي نجاد تيار &quot;المهدوية&quot; الذي اخذ يتبلور سياسياً وينشط مؤخراً، وهو يقول بوجوب انتظار عودة الامام المهدي قبل إقامة الجمهورية. ويتناقض هذا الطرح مع &quot;المرشدية&quot; التي تقول بوجوب قيام الجمهورية الإسلامية على يد الولي الفقيه الذي ينوب عن المهدي، وقائد هذا التيار هو الخميني الذي تمكن من إبعاد المهدويين عن السلطة منذ اليوم الاول لنجاح الثورة الإيرانية. وكان نجاد لخص إطاره الفكري في مقابلة له مع صحيفة ايران الرسمية عندما رفض مبدأ فصل السلطات وقال مواربة ما لم يجسر احد ان يقوله وهو ما يشبه اقامة الامارة وليس الجمهورية حيث الولي الفقيه هو امير المؤمنين اي تقريبا &quot;نسخة شيعية&quot; عن امارة الطالبان في افغانستان. وبعد ذلك ظهرت موجه من الكتب والمنشورات وحتى انه جرى اخراج فيلم وثائقي حول عودة الامام المهدي اخرجه علي اصغر سبحاني. ووزعت أقراص هذا الفيلم في شوارع طهران والمدن الايرانية بالآلاف مما ادى الى اصدار امر قضائي باحالة المخرج سبحاني الى المحكمة وسجنه، لانه حتى ولو كانت الدعوة لعودة الامام المهدي شرعية الا ان ذلك يجب ان يبقى من &quot;باب اشاعة العدل&quot;. ========== ومن علماء المسلمين عند الذهبي ( ت 748هـ ) في كتابه المغني في الضعفاء (1/339) و في الميزان (2/426) : ( عبد الله بن سبأ من غلاة الشيعة ، ضال مضل ) ، و ذكره أيضاً في تاريخ الإسلام ( 2/122-123) ذكر السفارني ( ت 1188هـ ) في كتابه لوامع الأنوار (1/80) ضمن فرق الشيعة فرقة السبأية و قال : ( و هم أتباع عبد الله بن سبأ الذي قال لأمير المؤمنين علي بن أبي طالب رضي الله عنه : أنت الإله حقاً ، فأحرق من أصحاب هذه المقالة من قدر عليه منهم فخدّ لهم أخاديد وأحرقهم بالنار . ترجم ابن عساكر ( ت 571هـ ) في تاريخه ( 29/3) لأبن سبأ بقوله : عبد الله بن سبأ الذي تنسب إلى السبئية ، و هم الغلاة من الرافضة ، أصله من اليمن ، و كان يهودياً وأظهر الإسلام .يقول ابن قتيبة ( 276هـ ) في المعارف ( ص 267) : ( السبئية من الرافضة ينسبون إلى عبد الله بن سبأ ) . و في تأويل مختلف الحديث ( ص 73) يقول : ( أن عبد الله بن سبأ ادّعى الربوبية لعلي ، فأحرق علي أصحابه بالنار . أكد ابن عبد ربه ( ت 328هـ ) أن ابن سبأ و طائفته السبئية قد غلوّ في علي حينما قالوا : هو الله خالقنا ، كما غلت النصارى في المسيح ابن مريم عليه السلام . العقد الفريد ( 2/405) يذكر أبو الحسن الأشعري ( ت 330هـ ) في مقالات الإسلاميين (1/85) عبد الله بن سبأ وطائفته من ضمن أصناف الغلاة ، إذ يزعمون أن علياً لم يمت ، و أنه سيرجع إلى الدنيا فيملأ الأرض عدلاً كما ملئت جوراً . يذكر ابن حبان ( ت 354هـ ) في كتاب المجروحين ( 2/253) : ( أن الكلبي سبئياً من أصحاب عبد الله بن سبأ ، من أولئك الذين يقولون : إن علياً لم يمت ، وإنه راجع إلى الدنيا قبل قيام الساعة ) . يقول المقدسي ( ت 355هـ ) في كتابه البدء والتاريخ ( 5/129) : ( إن عبد الله بن سبأ قال للذي جاء ينعي إليه موت علي بن أبي طالب : لو جئتنا بدماغه في صرة لعلمنا أنه لا يموت حتى يسوق العرب بعصاه ) . ذكر أبو حفص ابن شاهين ( ت 385هـ ) أن علياً حرّق جماعة من غلاة الشيعة ونفى بعضهم ، و من المنفيين عبد الله بن سبأ . أورده ابن تيمية في منهاج السنة (1/7) . نقل ابن حزم ( ت 456هـ ) في الفصل في الملل والنحل ( 4/186) : ( و القسم الثاني من الفرق الغالية الذين يقولون بالإلهية لغير الله عز وجل فأولهم قوم من أصحاب عبد الله بن سبأ الحميري لعنه الله ، أتوا إلى علي بن أبي طالب فقالوا مشافهة : أنت هو ، فقال لهم : ومن هو ؟ فقالوا : أنت الله ، فاستعظم الأمر و أمر بنار فأججت وأحرقهم بالنار ) . يقول الأسفرايني ( ت 471هـ ) في التبصرة في الدين ( ص 108) : ( إن ابن سبأ قال بنبوة علي في أول أمره ، ثم دعا إلى ألوهيته ، و دعا الخلق إلى ذلك فأجابته جماعة إلى ذلك في وقت علي ) . ومن علماء الرافضة يرى ابن المرتضى ( ت 840هـ ) – و هو من أئمة الشيعة الزيدية - ، أن أصل التشيع مرجعه إلى ابن سبأ ، لأنه أول من أحدث القول بالنص في الإمامة . تاج العروس لابن المرتضى ( ص 5 ، 6 ) . روى الكشي ( ت 340هـ ) في الرجال ( ص 98-99) بسنده إلى أبي جعفر محمد الباقر قوله : أن عبد الله بن سبأ كان يدّعي النبوة ، و يزعم أن أمير المؤمنين – عليه السلام – هو الله ، تعالى عن ذلك علواً كبيراً . و هناك أقوال مشابه عن جعفر الصادق و علي بن الحسين تلعن فيها عبد الله بن سبأ في ( ص 70 ، 100 ) من نفس الكتاب .ذكر ابن أبي الحديد ( ت 655هـ ) في شرح نهج البلاغة ( 2/99) ما نصه : ( فلما قتل أمير المؤمنين – عليه السلام – أظهر ابن سبأ مقالته ، و صارت له طائفة و فرقه يصدقونه و يتبعونه . نقل القمي ( ت 301هـ ) في كتابه المقالات و الفرق ( ص 20 طهران 1963 م تحقيق الدكتور محمد جواد مشكور فيروي ) أن عبد الله بن سبأ أول من أظهر الطعن على أبي بكر و عمر و عثمان والصحابة ، و تبرأ منهم ، وادّعى أن علياً أمره بذلك . و ( أن السبئية قالوا للذي نعاه ( أي علي بن أبي طالب ) : كذبت ياعدو الله لو جئتنا والله بدماغه خربة فأقمت على قتله سبعين عدلاً ما صدقناك ولعلمنا أن لم يمت ولم يقتل وإن لا يموت حتى يسوق العرب بعصاه ويملك الأرض ثم مضوا …)أورد الناشئ الأكبر ( ت 293هـ ) في كتابه مسائل الإمامة ( ص 22-23 ) ما يلي : ( و فرقة زعموا أن علياً رضي الله عنه حي لم يمت ، و أنه لا يموت حتى يسوق العرب بعصاه ، و هؤلاء هم السبئية أصحاب عبد الله بن سبأ ، و كان عبد الله بن سبأ رجلاً من أهل صنعاء يهودياً .. و سكن المدائن .. ) . حتى علماء المستشرقون اثبتو هذا إسرائيل فريد لندر ، وقد كتب مقالاً عن عبد الله بن سبأ في المجلة الآشورية العددين من سنة (1909م ، ص 322) و (1910م ، ص 23) بعنوان : ( عبد الله بن سبأ مؤسس الشيعة وأصله اليهودي ) و قد خلص في بحثه هذا الذي يربوا على الثمانين صفحة إلى القول بأنه لا يتشكك مطلقاً في شخصية ابن سبأ . برنارد لويس ، فهو يرى أن عبد الله بن سبأ هو أصل التشيع . راجع كلامه في كتابه : أصول الإسماعيلية ( ص 86 ) . المستشرق الألماني : يوليوس فلهاوزن (1844- 1918 م ) ، يقول : ( ومنشأ السبأية يرجع إلى زمان علي و الحسن ، و تنسب إلى عبد الله بن سبأ و كما يتضح من اسمه الغريب فإنه كان أيضاً يمنياً و الواقع أنه من العاصمة صنعاء ، و يقال أنه كان يهودياً ) . في كتابه : الخوارج والشيعة ( ص 170-171 ) . فان فلوتن ( 1866- 1903 م ) ، يرى أن فرقة السبأية ينتسبون إلى عبد الله بن سبأ فيقول : ( وأما السبأية أنصار عبد الله بن سبأ الذي كان يرى أحقية علي بالخلافة منذ أيام عثمان ، فكان يعتقدون أن جزءاً إلهياً تجسد في علي ثم في خلفائه من بعده . السيادة العربية والشيعية و الإسرائيليات في عهد بني أمية (ص 80 ).