واشنطن: طالبان قتلت 22 جنديًا من الوحدة التي قتلت "بن لادن" حركة طالبان كشف مسؤول حكومي أمريكي أن 22 جندياً أمريكياً من أصل 31 قضوا على متن المروحية التي سقطت في أفغانستان فجر السبت، ينتمون إلى القوات الخاصة، ومعظمهم من ذات الوحدة التي قامت بتنفيذ عملية اغتيال زعيم تنظيم القاعدة، أسامة بن لادن. وقال المسؤول إن الطائرة قد تكون سقطت بنيران مسلحين في إقليم واردوك المضطرب الواقع وسط شرقي أفغانستان. من جانبها، أعلنت حركة طالبان مسؤوليتها عن إسقاط الطائرة بقذيفة صاروخية، بينما قال محمد حضرة جنان، أحد المسؤولين المحليين في المحافظة، إن شيوخ القبائل في المنطقة أبلغوه بأن المروحية تعرضت لإطلاق نار من قبل مسلحين في وادي "تانغي" خلال عودتها من عملية كانت تنفذها. وكان مكتب الرئيس الأفغاني، حميد كرزاي، قد أعلن السبت، مقتل 38 جندياً، بينهم 31 من عناصر القوات الأمريكية الخاصة، في تحطم مروحية عسكرية تابعة للحلف شرقي أفغانستان، في واحد من أكبر الخسائر البشرية التي يمنى بها الاحتلال في أفغانستان. وقالت حركة طالبان: إن عناصرها استهدفت خلال مواجهات مع الاحتلال مروحية ذات محركين بقذيفة آر بي جي ، وأسقطت فوراً. ونقلت عن شهود عيان قولهم: إن قطع الطائرة لازالت متناثرة في مكان الحادث. وأضافت: لقد وقد وصلت ثمانية مروحيات اسعاف إلى المنطقة بعد سقوط المروحية، وقامت بنقل القتلى نحو مراكزها الخلفية، وطوقت قوات الاحتلال المنطقة ولم تسمح لأحد بالاقتراب منها. وتوعدت الحركة بعد مقتل زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن في باكستان على أيدي قوات خاصة أمريكية بالانتقام له.