النظام الطاغوتي الفرعوني في سورية يهلك الحرث والنسل والعالم يتفرج علينا أيها الأحبة الكرام : إن ما تقوم به عصابات النظام الأسدي الإجرامي من دك للقرى والمدن السورية هو إعلان حرب حقيقية يراد منها إبادة الشعب السوري الذي قال للطاغية الصنم : نريد الحصول على حقوقنا المشروعة التي استلبها هؤلاء الطغاة البرابرة منذ عقود ----------- وهذا النظام ما زال يردد نفس الأكاذيب التي كان يرددها الأسد الكبير من وجود عصابات مسلحة تريد زعزعة أمن واستقرار سورية الأسد..... ----------- ومع هذا لا نجد على الأرض أثراً من ذلك لأنه لا يوجد عصابات ولا مسلحين ولا مقاتلين إلا أناسا عزل لا يحملون معهم سوى لباسهم الذي يواري عوراتهم لكن إيمانهم لا تعزعه الجبال الراسيات ----------- العجيب أن العالم كله يتآمر مع هذا النظام الخبيث على الشعب السوري الأعزل وإن بدا من بعضهم بعض الاعتراض على زيادة البطش الذي يمارسه هذا النظام . ----------- فنحن في الشام نواجه حربا طائفية خبيثة قذرة يشترك فيها طائفة هذا النظام وجماعة حزب اللات اللبناني والحرس الوثني الصفوي وجماعة مقتضى الصدر وغيره من الجماعات التابعة لقم ومع هذا فالحكام العرب يتفرجون على ذبحنا ليل نهار ومنهم كذلك الجار أردوغان الذي أزبد وارعد قبل انتخابه ثم همد وسكت بعد انتخابه واليوم يطلع علينا بتصريح أنه سوف يرسل وزير خارجيته الأسبوع القادم للتشاور مع النظام السوري الذي ألغى أوربا من الخريطة يا سيد أردوغان : الشعب السوري يباد على يدي العصابات الأسدية الصفوية الرافضية الملحدة المارقة في طول البلاد وعرضها وأنت وغيرك تنتظرون حتى يقمع الطاغية الصنم الثورة ويبيد مئات الألوف لكي يتحرك ضميركم !!!!!! وأنتم يا مجلس التعاون الخليجي : انتظروا حتى يأتيكم الدور فقد هددكم النظام السوري على يدي الشبيخ شحادة بأنه قادر على تحريك الشيعة في دول الخليج لزعزعة أمن الخليج !!!!! ----------------- أيها الأحبة الكرام : نحن في عالم تسيطر عليه شريعة الغاب وعلى رأسها أمريكا عدوة الإسلام والمسلمين وكلهم يقول للطاغية الصنم : نمهلك هذا الأسبوع حتى تقضي على هؤلاء المتظاهرين ، ثم نتظرك أسبوعا آخر حتى تقضي عليهم وكل ذلك لأنه ابنهم المدلل والحامي حدود اليهود والساحق الصحوة الإسلامية في الشام والناهب خيرات الشام والماولي لأعداء الإسلام .... أيها الناس : هل فقدتم الإحساس والكرامة ؟؟؟ هل صار دم الشعب السوري رخيصاً لهذه الدرجة عندكم ؟؟؟؟ ------------- أيها العقلاء في العالم : والله إن هذا النظام بكل رموزه وفروعه أجبن خلق الله تعالى ، ولكنه يقتل أناساًعزل لا يملكون أية قطعة من السلاح وإلا لدافعوا عن أنفسهم والله لو كان الشعب الأعزل يملك 10% من الأسلحة لدحر هذه العصابات وقضى عليها بأسهل ما يكون لأنه شعب يحمل روحه على كفه بينما أولئك الكفرة الفجرة أحرص الناس على حياة ------------ هل ننتظر منكم أيها العالم المستمتع بقتلنا أن تأتوا لنا بأكفان جماعية ؟؟؟؟ والله لقد فقدتم كل نخوة وكل إنسانية على الإطلاق نحن نقتل بالطائرات والدبابات والمدافع والرشاشات وسائر أنواع القتل السريع والبطيء والسبب الوحيد في قتلنا ما ذكره الله تعالى ** وَمَا نَقَمُوا مِنْهُمْ إِلَّا أَنْ يُؤْمِنُوا بِاللَّهِ الْعَزِيزِ الْحَمِيدِ (8) الَّذِي لَهُ مُلْكُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَاللَّهُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ شَهِيدٌ (9) } [البروج: 8 - 9] ---------------- يكفينا أن الله تعالى معنا ، ومن كان الله معه فلن يضام ، ولا يهمه بقية الخلق أبدا قال تعالى :{إِلَّا تَنْصُرُوهُ فَقَدْ نَصَرَهُ اللَّهُ إِذْ أَخْرَجَهُ الَّذِينَ كَفَرُوا ثَانِيَ اثْنَيْنِ إِذْ هُمَا فِي الْغَارِ إِذْ يَقُولُ لِصَاحِبِهِ لَا تَحْزَنْ إِنَّ اللَّهَ مَعَنَا فَأَنْزَلَ اللَّهُ سَكِينَتَهُ عَلَيْهِ وَأَيَّدَهُ بِجُنُودٍ لَمْ تَرَوْهَا وَجَعَلَ كَلِمَةَ الَّذِينَ كَفَرُوا السُّفْلَى وَكَلِمَةُ اللَّهِ هِيَ الْعُلْيَا وَاللَّهُ عَزِيزٌ حَكِيمٌ } [التوبة: 40] ---------------- اعلموا أيها العرب : أنه سوف يصيبكم ما أصابنا بيقين لأنكم سكتم على طغاتكم من قبل وسكتكم على مجازر هذا النظام الإجرامي بحقنا وأنتم ترون أننا لا نملك قطعة سلاح وهو يبيدنا وأنتم تتفرجون عَنْ أَبِي أُمَامَةَ بْنِ سَهْلِ بْنِ حُنَيْفٍ، عَنْ أَبِيهِ، عَنِ النَّبِيِّ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ أَنَّهُ قَالَ: " مَنْ أُذِلَّ عِنْدَهُ مُؤْمِنٌ فَلَمْ يَنْصُرْهُ، وَهُوَ يقَدِرُ عَلَى أَنْ يَنْصُرَهُ أَذَلَّهُ اللهُ عَزَّ وَجَلَّ عَلَى رُءُوسِ الْخَلَائِقِ يَوْمَ الْقِيَامَةِ "مسند أحمد ط الرسالة (25/ 361)(15985) حسن -------------- واعلموا أيها الساكتون في الشام أنه سوف يصيبكم ما أصابنا وسوف ينتقم الله تعالى من تقاعسكم وسكوتكم على هذا الطاغية الصنم وجرائمه التي لا مثيل لها في التاريخ قال تعالى :{سَيَقُولُ لَكَ الْمُخَلَّفُونَ مِنَ الْأَعْرَابِ شَغَلَتْنَا أَمْوَالُنَا وَأَهْلُونَا فَاسْتَغْفِرْ لَنَا يَقُولُونَ بِأَلْسِنَتِهِمْ مَا لَيْسَ فِي قُلُوبِهِمْ قُلْ فَمَنْ يَمْلِكُ لَكُمْ مِنَ اللَّهِ شَيْئًا إِنْ أَرَادَ بِكُمْ ضَرًّا أَوْ أَرَادَ بِكُمْ نَفْعًا بَلْ كَانَ اللَّهُ بِمَا تَعْمَلُونَ خَبِيرًا (11) بَلْ ظَنَنْتُمْ أَنْ لَنْ يَنْقَلِبَ الرَّسُولُ وَالْمُؤْمِنُونَ إِلَى أَهْلِيهِمْ أَبَدًا وَزُيِّنَ ذَلِكَ فِي قُلُوبِكُمْ وَظَنَنْتُمْ ظَنَّ السَّوْءِ وَكُنْتُمْ قَوْمًا بُورًا (12) وَمَنْ لَمْ يُؤْمِنْ بِاللَّهِ وَرَسُولِهِ فَإِنَّا أَعْتَدْنَا لِلْكَافِرِينَ سَعِيرًا (13)} [الفتح: 11 - 13] وقال تعالى :{وَمَا لَكُمْ لَا تُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَالْمُسْتَضْعَفِينَ مِنَ الرِّجَالِ وَالنِّسَاءِ وَالْوِلْدَانِ الَّذِينَ يَقُولُونَ رَبَّنَا أَخْرِجْنَا مِنْ هَذِهِ الْقَرْيَةِ الظَّالِمِ أَهْلُهَا وَاجْعَلْ لَنَا مِنْ لَدُنْكَ وَلِيًّا وَاجْعَلْ لَنَا مِنْ لَدُنْكَ نَصِيرًا } [النساء: 75] --------------- واعلموا أيها المدافعون عن هذا النظام الباغي لن ينجيكم من العقوبة أحد أبدا ، قال تعالى: {قُلْ هَلْ تَرَبَّصُونَ بِنَا إِلَّا إِحْدَى الْحُسْنَيَيْنِ وَنَحْنُ نَتَرَبَّصُ بِكُمْ أَنْ يُصِيبَكُمُ اللَّهُ بِعَذَابٍ مِنْ عِنْدِهِ أَوْ بِأَيْدِينَا فَتَرَبَّصُوا إِنَّا مَعَكُمْ مُتَرَبِّصُونَ } [التوبة: 52] -------------- أما أنتم أيها الجنود والضباط وصف الضباط الذين تقبلون على أنفسكم أن تكونوا عبيدا للطاغية الصنم بشار الأسد هل تطوعتم بالجيش أو خدمتم فيه إجباري من أجل حماية كرسي آل الأسد ؟ أم من أجل تحرير الأوطان وحماية الحدود والبلاد من الشر والفساد ؟؟؟ أنتم يا من تضربون إخوتكم في العقيدة والوطن بغير وجه حق لقد فقدتم الإحساس والكرامة والإيمان والخلق أتقبلون على أنفسكم أن تقتلوا أهلكم وأقرباءكم ليرضى عنكم الأسد ؟؟؟ إن الله عز وجل لكم بالمرصاد ولن تنجو من غضب الله تعالى ونقمته وبطشه أبدا قال تعالى :{وَمَنْ يَقْتُلْ مُؤْمِنًا مُتَعَمِّدًا فَجَزَاؤُهُ جَهَنَّمُ خَالِدًا فِيهَا وَغَضِبَ اللَّهُ عَلَيْهِ وَلَعَنَهُ وَأَعَدَّ لَهُ عَذَابًا عَظِيمًا } [النساء: 93] وقال تعالى :** وَقَالُوا رَبَّنَا إِنَّا أَطَعْنَا سَادَتَنَا وَكُبَرَاءَنَا فَأَضَلُّونَا السَّبِيلَا (67) رَبَّنَا آتِهِمْ ضِعْفَيْنِ مِنَ الْعَذَابِ وَالْعَنْهُمْ لَعْنًا كَبِيرًا (68)} [الأحزاب: 67، 68] وسوف تكونون سبة أمام الله وأمام الناس ألا تخجلون على أنفسكم تقتلون أناساً عزلاً لا يملكون شيئا من السلاح !!! هل أنتم تحررون الجولان أم تحررون سورية من شعب أعزل ؟؟؟ والله الذي خلق السموات والأرض لن تستطيعوا الصمود بوجه اليهود ساعة واحدة لأنكم أجبن خلق فلا دين ولا خلق ولا قيم إلا قيم الحيوان بن الحيوان الأسد الذي رباكم على عبادته والخنوع له --------------- أيها الأحبة الكرام : والله مهما بطشوا ومهما مكروا ومهما فتكوا ومهما دمروا فلن يزيدنا هذا إلا أننا على الحق وهم على الباطل وأننا مؤمنون مظلومون مضطهدون وأنهم كفار مارقون لا دين ولا قيم ولا حرمات عندهم أبدا وصدق الله العظيم حينما قال عن أمثالهم ** كَيْفَ وَإِنْ يَظْهَرُوا عَلَيْكُمْ لَا يَرْقُبُوا فِيكُمْ إِلًّا وَلَا ذِمَّةً يُرْضُونَكُمْ بِأَفْوَاهِهِمْ وَتَأْبَى قُلُوبُهُمْ وَأَكْثَرُهُمْ فَاسِقُونَ (8) اشْتَرَوْا بِآيَاتِ اللَّهِ ثَمَنًا قَلِيلًا فَصَدُّوا عَنْ سَبِيلِهِ إِنَّهُمْ سَاءَ مَا كَانُوا يَعْمَلُونَ (9) لَا يَرْقُبُونَ فِي مُؤْمِنٍ إِلًّا وَلَا ذِمَّةً وَأُولَئِكَ هُمُ الْمُعْتَدُونَ (10)} [التوبة: 8 - 10] -------------- أيها الأحبة الكرام : أبشروا بالنصر القريب بعون الله تعالى في هذا الشهر المبارك ، فلن يخذلنا الله تعالى أبدا حتى لو كان العالم كله مع هذا الطاغية الصنم فلن يضيعنا الله قال تعالى :** قَالَ مُوسَى لِقَوْمِهِ اسْتَعِينُوا بِاللَّهِ وَاصْبِرُوا إِنَّ الْأَرْضَ لِلَّهِ يُورِثُهَا مَنْ يَشَاءُ مِنْ عِبَادِهِ وَالْعَاقِبَةُ لِلْمُتَّقِينَ (128) قَالُوا أُوذِينَا مِنْ قَبْلِ أَنْ تَأْتِيَنَا وَمِنْ بَعْدِ مَا جِئْتَنَا قَالَ عَسَى رَبُّكُمْ أَنْ يُهْلِكَ عَدُوَّكُمْ وَيَسْتَخْلِفَكُمْ فِي الْأَرْضِ فَيَنْظُرَ كَيْفَ تَعْمَلُونَ (129) } [الأعراف: 128 - 129] وقال تعالى :{فَلَمَّا آسَفُونَا انْتَقَمْنَا مِنْهُمْ فَأَغْرَقْنَاهُمْ أَجْمَعِينَ (55) فَجَعَلْنَاهُمْ سَلَفًا وَمَثَلًا لِلْآخِرِينَ (56)} [الزخرف: 55، 56] وقال تعالى :{هُوَ الَّذِي أَخْرَجَ الَّذِينَ كَفَرُوا مِنْ أَهْلِ الْكِتَابِ مِنْ دِيَارِهِمْ لِأَوَّلِ الْحَشْرِ مَا ظَنَنْتُمْ أَنْ يَخْرُجُوا وَظَنُّوا أَنَّهُمْ مَانِعَتُهُمْ حُصُونُهُمْ مِنَ اللَّهِ فَأَتَاهُمُ اللَّهُ مِنْ حَيْثُ لَمْ يَحْتَسِبُوا وَقَذَفَ فِي قُلُوبِهِمُ الرُّعْبَ يُخْرِبُونَ بُيُوتَهُمْ بِأَيْدِيهِمْ وَأَيْدِي الْمُؤْمِنِينَ فَاعْتَبِرُوا يَا أُولِي الْأَبْصَارِ } [الحشر: 2] ------------ يا أهلنا في الشام الصامدة: اصبروا واثبتوا وتوكلوا على الله واستمروا في انتفاضتكم المباركة فإنكم على الحق والنصر قاب قوسين أو أدنى ، قال تعالى :** فَاصْبِرْ إِنَّ وَعْدَ اللَّهِ حَقٌّ وَلَا يَسْتَخِفَّنَّكَ الَّذِينَ لَا يُوقِنُونَ } [الروم: 60] إنه الصبر وسيلة المؤمنين في الطريق الطويل الشائك الذي قد يبدو أحيانا بلا نهاية! والثقة بوعد الله الحق، والثبات بلا قلق ولا زعزعة ولا حيرة ولا شكوك .. الصبر والثقة والثبات على الرغم من اضطراب الآخرين، ومن تكذيبهم للحق وشكهم في وعد الله. ذلك أنهم محجوبون عن العلم محرومون من أسباب اليقين. فأما المؤمنون الواصلون الممسكون بحبل الله فطريقهم هو طريق الصبر والثقة واليقين. مهما يطل هذا الطريق، ومهما تحتجب نهايته وراء الضباب والغيوم!( الظلال) ------------- وسوف تعود الشام أرضا للإسلام وأرضا للخير وأرضا للجهاد بعون الله تعالى رغما عن أنوف شياطين الإنس والجن عن عُمَيْرَ بْنِ هَانِئٍ، أَنَّهُ سَمِعَ مُعَاوِيَةَ، يَقُولُ: سَمِعْتُ النَّبِيَّ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ، يَقُولُ: «لاَ يَزَالُ مِنْ أُمَّتِي أُمَّةٌ قَائِمَةٌ بِأَمْرِ اللَّهِ، لاَ يَضُرُّهُمْ مَنْ خَذَلَهُمْ، وَلاَ مَنْ خَالَفَهُمْ، حَتَّى يَأْتِيَهُمْ أَمْرُ اللَّهِ وَهُمْ عَلَى ذَلِكَ» قَالَ عُمَيْرٌ: فَقَالَ مَالِكُ بْنُ يُخَامِرَ: قَالَ مُعَاذٌ: وَهُمْ بِالشَّأْمِ، فَقَالَ مُعَاوِيَةُ: هَذَا مَالِكٌ يَزْعُمُ أَنَّهُ سَمِعَ مُعَاذًا يَقُولُ: وَهُمْ بِالشَّأْمِ" صحيح البخاري (4/ 207)(3641 ) وقَالَ عَبْدُ اللهِ بْنُ حَوَالَةَ رَضِيَ اللهُ عَنْهُ: كُنَّا عِنْدَ رَسُولِ اللهِ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ فَشَكَوْنَا إِلَيْهِ الْعُرْيَ وَالْفَقْرَ وَقِلَّةَ الشَّيْءِ , فَقَالَ رَسُولُ اللهِ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ: " أَبْشِرُوا فَوَاللهِ لَأَنَا بِكَثْرَةِ الشَّيْءِ أَخْوَفُنِي عَلَيْكُمْ مِنْ قِلَّتِهِ , وَاللهِ لَا يَزَالُ هَذَا الْأَمْرُ فِيكُمْ حَتَّى يَفْتَحَ اللهُ أَرْضَ فَارِسَ وَأَرْضَ الرُّومِ وَأَرْضَ حِمْيَرَ , وَحَتَّى تَكُونُوا أَجْنَادًا ثَلَاثَةً , جُنْدًا بِالشَّامِ , وَجُنْدًا بِالْعِرَاقِ , وَجُنْدًا بِالْيَمَنِ , وَحَتَّى يُعْطَى الرَّجُلُ الْمِائَةَ فَيَسْخَطَهَا ". قَالَ ابْنُ حَوَالَةَ: قُلْتُ يَا رَسُولَ اللهِ وَمَنْ يَسْتَطِيعُ الشَّامَ وَبِهِ الرُّومُ ذَوَاتُ الْقُرُونِ؟ قَالَ: " وَاللهِ لَيَفْتَحَنَّهَا اللهُ عَلَيْكُمْ , وَلَيَسْتَخْلِفَنَّكُمْ فِيهَا , حَتَّى يَظَلَّ الْعِصَابَةُ الْبِيضُ مِنْهُمْ قُمُصُهُمُ، الْمُلْحَمَةُ أَقْفَاؤُهُمْ، قِيَامًا عَلَى الرُّوَيْجِلِ الْأَسْوَدِ مِنْكُمُ الْمَحْلُوقِ مَا أَمَرَهُمْ مِنْ شَيْءٍ فَعَلُوهُ , وَإِنَّ بِهَا رِجَالًا لَأَنْتُمْ أَحْقَرُ فِي أَعْيُنِهِمْ مِنَ الْقِرْدَانِ فِي أَعْجَازِ الْإِبِلِ ". قَالَ ابْنُ حَوَالَةَ: فَقُلْتُ: يَا رَسُولَ اللهِ اخْتَرْ لِي إِنْ أَدْرَكَنِي ذَلِكَ. قَالَ: " إِنِّي أَخْتَارُ لَكَ الشَّامَ فَإِنَّهُ صَفْوَةُ اللهِ مِنْ بِلَادِهِ , وَإِلَيْهِ تُجْتَبَى صَفْوَتُهُ مِنْ عِبَادِهِ , يَا أَهْلَ الْيَمَنِ عَلَيْكُمْ بِالشَّامِ , فَإِنَّ مِنْ صَفْوَةِ اللهِ مِنْ أَرْضِهِ الشَّامَ , أَلَا فَمَنْ أَبَى فَلْيَسْتَبْقِ فِي غُدُرِ الْيَمَنِ , فَإِنَّ اللهَ قَدْ تَكَفَّلَ لِي بِالشَّامِ وَأَهْلِهِ ".السنن الكبرى للبيهقي (9/ 302)(18609 ) صحيح -------------- اللهم إنك نسمع وترى وأنت علام الغيوب اللهم إن هذا الطاغية الصنم وعصابته المجرمة قد طغوا في البلاد فأكثروا فيها الفساد اللهم فصب عليهم سوط عذاب إنك لبالمرصاد في 8 رمضان 1432 هـ الموافق ل 7/8/2011 الشهاب الثاقب