الاثنين 08 رمضان 1432 الموافق 08 أغسطس 2011 الإسلام اليوم/ وكالات اتهم المرصد السوري لحقوق الإنسان المعارض، اليوم الاثنين، سلطات الأمن السورية باعتقال 1500 شخص منذ أمس في أحد أحياء مدينة حماه. وقال المرصد في بيان له نقلاً عن ناشط من سكان حي الجراجمة في حماه قوله: إن قوات الجيش والأمن التي اقتحمت الحي شنت حملة مداهمات و اعتقالات واسعة طالت ما لا يقل عن 1500 شخص من سكان حي الجراجمة فقط". وأوضح المرصد أن دبابات وناقلات جند مدرعة اقتحمت فجر الاثنين مدينة معرة النعمان في محافظة إدلب وقامت بتنفيذ حملة اعتقالات واسعة شملت العشرات، ولم يتسن تأكيد ما أورده المصدر من مصادر رسمية سورية أو من مصادر مستقلة. وتشهد سوريا منذ مارس الماضي تظاهرات تطالب بالإصلاح وبإسقاط النظام، تقول منظمات حقوقية إنه سقط فيها أكثر من ألفي قتيل من المتظاهرين وعناصر الأمن، فيما تتهم السلطات السورية مجموعات مسلحة مدعومة من الخارج بإطلاق النار على المحتجين وقوات الأمن.