بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد خاتم الانبياء والمرسلين وعللاى آله وأصحابه أجمعين أما بعد :- فأن الاسلام قد اهتم بالعلاقات الانسانية ولم يهمل هذا الجانب ومن ذلك التعامل بين الجيران وحق الجار على جاره قال تعالى: (واعبدوا الله ولا تشركوا به شيئا وبالوالدين إحسانا وبذي القربى واليتامى والمساكين والجار ذي القربى والجار الجنب والصاحب بالجنب) (1). وجاء في كتاب أحكام القرآن قَوْله تَعَالَى: {وَالْجَارِ ذِي الْقُرْبَى وَالْجَارِ الْجُنُبِ} : حُرْمَةُ الْجَارِ عَظِيمَةٌ فِي الْجَاهِلِيَّةِ وَالإِسْلامِ مَعْقُولَةٌ مَشْرُوعَةٌ مُرُوءَةً وَدِيَانَةً ؛ قَالَ النَّبِيُّ - صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ - : {مَا زَالَ جِبْرِيلُ يُوصِينِي بِالْجَارِ حَتَّى ظَنَنْت أَنَّهُ سَيُوَرِّثُهُ} . وَقَالَ: {مَنْ كَانَ يُؤْمِنُ بِاَللَّهِ وَالْيَوْمِ الآخِرِ فَلْيُكْرِمْ جَارَهُ} . " وَالْجِيرَانُ ثَلاثَةٌ: جَارٌ لَهُ حَقٌّ وَاحِدٌ، وَهُوَ الْمُشْرِكُ، وَجَارٌ لَهُ حَقَّانِ: الْجَارُ الْمُسْلِمُ، وَجَارٌ لَهُ ثَلاثَةُ حُقُوقٍ: الْجَارُ الْمُسْلِمُ لَهُ الرَّحِمُ ". وَهُمَا صِنْفَانِ قَرِيبٌ وَبَعِيدٌ، وَأَبْعَدُهُ فِي قَوْلِ الزُّهْرِيِّ مَنْ بَيْنَكَ وَبَيْنَهُ أَرْبَعُونَ دَارًا. وَقِيلَ: الْبَعِيدُ مَنْ يَلِيكَ بِحَائِطٍ، وَالْقَرِيبُ مَنْ يَلِيكَ بِبَابِهِ ؛ لِقَوْلِ النَّبِيِّ - صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ - لِرَجُلٍ قَالَ لَهُ: {إنَّ لِي جَارَيْنِ، فَإِلَى أَيِّهِمَا أَهْدِي؟ قَالَ: إلَى أَقْرَبِهِمَا مِنْكَ بَابًا} . وَحُقُوقُهُ عَشَرَةٌ يَجْمَعُهَا الإِكْرَامُ، وَكَفُّ الأَذَى (2) وهذا من أهم ما يدل على مكانة الجار في الاسلام وعلى وجوب الاحسان اليه والالتزام بحق الجار وفيما جاء في صحيح مسلم : حدّثني عُبَيْدُ اللّهِ بْنُ عُمَرَ الْقَوَارِيرِيُّ . حَدَّثَنَا يَزِيدُ بْنُ زُرَيْعٍ عَنْ عُمَرَ بْنِ مُحَمَّدٍ عَنْ أَبِيهِ. قَالَ: سَمِعْتُ ابْنَ عُمَرَ ، يَقُولُ: قَالَ رَسُولُ اللّهِ (مَا زَالَ جِبْرِيلُ يُوصِينِي بِالْجَارِ حَتَّى ظَنَنْتُ أَنَّهُ سَيُوَرِّثُهُ) (3) وهذا يوضح أن للجار تلك المكانة العظيمة وأن الاسلام يحض على هذا الحق وتأديته الى الجيران حدّثنا عبد الله ، حدَّثني أبي، قال: أخبرني الأعمش ، عن أبي يحيى ـ مولى جعدة ـ عن أبي هريرة قال: قال رجل: يا رسول الله إن فلانة يذكر من كثرة صلاتها وصيامها وصدقتها، غير أنها تؤذي جيرانها بلسانها، قال: هي في النار. قال: يا رسول الله، فإن فلانة يذكر من قلة صيامها وصدقتها وصلاتها، وأنها تصدق بالأتوار من الأقط، ولا تؤذي جيرانها بلسانها، قال: هي في الجنة) (4) حدثنا عبد الله ، حدثني أبي، حدثنا علي بن عبد الله ، حدثنا محمد بن فضيل بن غزوان ، حدثنا محمد بن سعد الأنصاري ، قال: سمعت أبا ظبية الكلاعي ، يقول: سمعت المقداد بن الأسود ، يقول: «قال رسول الله صلى الله عليه وسلّم لأصحابه: (ما تقولون في الزنا؟) قالوا : حرّمه الله ورسوله فهو حرام إلى يوم القيامة، قال: فقال رسول الله صلى الله عليه وسلّم لأصحابه: لأنْ يَزْنِيَ الرَّجُلُ بِعَشْرِ نِسْوَةٍ أَيْسَرُ عَلَيْهِ مِنْ أَنْ يَزْنِيَ بامْرَأَةِ جارِهِ قال: فقال: ما تقولون في السرقة؟ قالوا: حرمها الله ورسوله فهي حرام، قال: لأنْ يَسْرُقَ الرَّجُلُ مِنْ عَشَرَةِ أَبْياتٍ أَيْسَرُ عَلَيْهِ مِنْ أَنْ يَسْرُقَ مِنْ جارِهِ). (5) _________________________________ 1) سورة النساء الآية 36 2) أحكام القران لابن العربي محمد بن عبد الله الأندلسي– سورة النساء 3)صحيح مسلم – باب الوصية بالجار والاحسان اليه 4) مسند الاماد أحمد- مسند ابي هريرة رضي الله عنه 5)مسند الامام أحمد