السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قصف مجاهدون بواسل من فصائل المقاومة العراقية البطلة قاعدة "المطار" التي تتمركز فيها قوات الاحتلال الأمريكية اليوم الاثنين في مدينة كركوك بصواريخ "الكاتيوشا". أفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة التأميم في تصريح لمصادر إعلامية بقوله:" إن مسلحين مجهولين قصفوا قاعدة (المطار) التي تتمركز فيها القوات الأمريكية اليوم بصواريخ الكاتيوشا في مدينة كركوك مركز محافظة التأميم ". وأوضح المصدر الحكومي: أن الصواريخ سقطت في القاعدة المستهدفة، ولم يتم التعرف على خسائر الجيش الأمريكي البشرية والمادية بسبب الإجراءات الأمنية المشددة التي تفرضها القوات الأمريكية حول قواعدها. وتأتي هذه العملية المباركة في إطار استهداف قوات الاحتلال الأمريكية في قواعدها المنتشرة في العراق، ولا تُعرف عادة الخسائر البشرية والمادية التي يوقعها القصف نتيجة للتعتيم الإعلامي الذي تفرضه الإدارة الأمريكية حول هذه العمليات المتواصلة والتي توقع بها أكبر الخسائر في الأرواح المعدات. المصدر: الهيئة نت