اجابات الشيخ ابو عبدالرحمن الجبوري في حوار مع الاخوة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وعلى اله وصحبه اجمعين. يسر الهية الاعلامية للجماعة الاسلامية في العراق ان تنشر الحوار الذي حصل في لقاء لأخوة من الجماعة الاسلامية في الثالث من رمضان عام 1432 مع الشيخ ابو عبدالرحمن الجبوري امير الجماعة وقد دار في هذه الجلسة حوار ونقاش بين الشيخ واخوته وطرحت عليه عدة اسئلة وقام الشيخ بالإجابة عنها وقد حصلنا على موافقته بنشر بعض الاجابات وسنقوم ان شاء الله بنشر اجابات اخرى في رمضان ايضا . بدأ الشيخ الجلسة بحمد لله تبارك وتعالى والثناء عليه والصلاة على رسول الله صلى الله عليه وسلم واوصى الاخوة الحاضرين بتقوى الله وطاعته وكثرة الذكر والصبر والجهاد في سبيل الله . واليكم مجمل اللقاء الذي بدأ الشيخ كلامه فيه :- الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا وحبيبنا محمد سيد المرسلين وعلى اله وصحبه وجنده ومن تبعهم بإحسان الى يوم الدين. وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، له الملك وله الحمد وهو على كل شيء قدير حياكم الله اخوتي واحبتي الكرام ورمضان مبارك عليكم ووفقكم الله لطاعته ونصرة دينه واعلاء كلمته واوصيكم ونفسي بتقوى الله وطاعته والصبر والجهاد في سبيله وبدوام الذكر فان ضنك العيش من قلة الذكر والطاعات واعلموا ان العزة بالإسلام وان والعزة بالجهاد ومن حفظ الله حفظه ومن عرف الحق هانت عنده الدنيا . عرفت ان بعض الاخوة الحضور عندهم اسئلة فليتفضل صاحب السؤال. سؤال عن راي الشيخ بإقليم السنة او اقليم الانبار؟ الجواب:- لاتوجد اي مصلحة شرعية للمسلمين في هكذا اقليم فان الاصل في امة الاسلام انها امة واحدة والواجب علينا الحفاظ على مصالحها ووحدتها وعدم تفرقتها وتمزيقها , والداعون الى هذا الاقليم من اهل السنة هم من يسعون الى المصالح الشخصية بحثا عن الجاه والمال والاستثمارات والشركات وهذه لا يحصلون عليها الا بإقليم منفصل لان الثعالب لا تحصل على شيء من الفرائس مع الضباع (والضباع هنا هم الحكومة العميلة المجرمة ) وقسم من هؤلاء الداعون الى اقليم للسنة هم ممكن تعرضوا للإذلال والاهانة من قبل حكومة المالكي ومن الرافضة حصرا وذهبت كرامتهم فيريدون اعادة بعض هذه الكرامة المهدورة بإقليم منفصل ,ولكن هيهات يقول المتنبي ومن يهن يسهل الهوان عليه***** ما لجرح بميت ايلام كيف سيكون هذا الاقليم الذي سيحكمه اهل الصحوات والخونة والعملاء والجهلة والمتخلفون لو استطاع المسلمون ان يقيموا شرع الله وحدوده ويؤدوا حقوق الخالق والمخلوق في قرية وليس اقليم لوجب عليهم ولكن هذا الاقليم وبهذه الصورة سيكون عدوا للإسلاميين كعداوة اليهود والصليبيين والرافضة . وليس امام اهل السنة الا الصبر والجهاد لاستعادة الحقوق ورفع الظلم ومن يدعوا اهل السنة الى رفض هذا الاقليم وعدم القبول به فعليه ان يقف معهم ويدعمهم بالمال والسلام للصمود بوجه هذه المشاريع الخبيثة . وسئل الشيخ من قبل احد الاخوة عن توقعه بانسحاب القوات الامريكية المزعوم من العراق نهاية العام الميلادي2011؟ الجواب:- برايي الامريكان لن ينسحبوا من العراق كليا ستبقى قوة احتلال في العراق للحفاظ على مصالحهم وحماية اذنابهم في السلطة ,ولعدم السماح لإيران باحتلال العراق كليا والانفراد به وحدها انه نزاع على المصالح بين الدولتين الخبيثتين الظالمتين. موقف الامريكان ضعيف لانهم خسروا معركة المواجهة الميدانية مع المجاهدين ولم يعد بإمكانهم بعد تحمل خسائر اكثر وبقيت عندهم المناورة السياسية كمعركة يخضونها في العراق وهم يظنون انهم ماكرون وخبراء في السياسة. موقف ايران اقوى لان هذه الحكومة التي وضعتها امريكا في العراق هي حكومة ايرانية بامتياز خيارات ايران في العراق اقوى وافضل من خيارات امريكا . نحن ماضون في قتالهم حتى نلحق بهم باذن الله مع اخوتنا في الفصائل الاخرى الهزيمة الكاملة وتعود حقوق الامة ويرفع الظلم عن ديار المسلمين. وسال احد الاخوة عن راي الشيخ باستشهاد الشيخ اسامة؟ الجواب:- اقول لكم رايي بصراحة ورغم ان راي الاخوة في قيادة الجماعة الاسلامية في العراق يذهبون ويرجحون مقتل الشيخ وخصوصا بعد صدور بيان الاخوة في تنظيم القاعدة يؤكد استشهاده. الا انني ارى ومن خلال المعطيات التي احاطت بالقضية ان الشيخ في حكم الاسير, اخذه الامريكان اسيرا ولن اصدق كلامهم حتى ارى دليلا حقيقيا يؤكد مقتله وعلينا ان نتعامل مع الامريكان على انهم اخذوا الشيخ اسيرا وقتلوه سنتعامل معهم على هذا الاساس لن اصدق رواية الامريكان ويبقى هذا رايي حتى ارى دليل مقتله . الشيخ سينال الشهادة بأذن الله واسال الله ان يجزيه عنا خير الجزاء انه امام هذا الزمان في الجهاد ولقد ثلم الاسلام بغيابه وان فقده لمصاب جلل وانا لله وانا اليه راجعون ولا حول ولا قوة الا بالله. وسئل ايضا عن رايه بمستقبل العمل الجهادي في العراق؟ الجواب:- الجهاد ان شاء الله بخير وسيستمر و سيبدأ بالتصاعد من الان الاخوة يقولون لي انك متفائل وانا اتعامل مع الحقائق مع الواقع وارى ان المجاهدين يزدادون يوما بعد يوم فقد اقبل جيل جديد من الشباب يحبون الجهاد ومستعدون للشهادة وهذا امر طيب وذو أهمية لمضي الجهاد والواقع يشهد ان هناك عمل جيد من قبل الاخوة في الفصائل المسلحة ملحوظ فالعمل مع صعوبة الظروف مستمر وان النصر مع الصبر وما النصر الا من عند الله وان الله منجز وعده وان هذا الدين سيبلغ ما بلغ الليل والنهار. وفقكم الله لطاعته ونصرة دينه والجهاد في سبيله وان شاء الله لنا لقاء اخر لباقي الاسئلة من الاخوة الاسبوع القادم في مثل هذا اليوم سلامي لكل الاحبة وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم رابط البيان على موقعنا : http://www.isjairq.com/index.php?opt...0-44&amp;Itemid=66 الهيئة الاعلامية الجماعة الاسلامية في العراق 8 رمضان 1432 هجرية الموافق الثلاثاء 8 اب 2011 م رابط للجلسة بصيغة ورد http://www.multiupload.com/SD6M581M70 بصيغة بي دي اف http://www.multiupload.com/DDGBKHKEQ4