لجينيات : تعرض الموقع الإلكتروني لوزارة الدفاع السورية اليوم لقرصنة من مجهولين. ونشر المهاجمون رسالة على الموقع جاء فيها "إلى الشعب السوري: إن العالم يقف معكم ضد النظام الوحشي لبشار الأسد". وأضافت الرسالة "اعرفوا أن الوقت والتاريخ إلى جانبكم.. الطغاة يستخدمون العنف لأن ليس لديهم أي شيء آخر. وكلما زاد عنفهم، كلما أصبحوا أكثر هشاشة. نحيي تصميمكم على أن تكملوا سلمياً في مواجهة وحشية النظام.. وبفضل شجاعتكم سيكون بشار الأسد هو التالي". وتوجه البيان -الذي جاء باللغتين الإنجليزية والعربية- إلى الجيش بالقول "إلى الجيش السوري: أنت مسؤول عن حماية الشعب السوري، وكل من يأمرك بقتل النساء والأطفال والمسنين يستحق أن يحاكم بتهمة الخيانة. لا يمكن لأي عدو خارجي أن يلحق الضرر بسورية بقدر ما قام به بشار الأسد". وأضاف: دافعوا عن بلدكم.. انتفضوا ضد النظام". وفي أسفل الصفحة أضيفت قائمة بوصلات عدد من المواقع المناهضة للحكومة وبينها "صفحة الثورة السورية ضد بشار الأسد" على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك. ووفقا للمرصد السوري لحقوق الإنسان فقد قتل 1673 مدنيا و391 من الجيش وقوى الأمن الداخلي منذ بداية الاضطرابات منتصف مارس/ آذار الماضي. وكالات