2011-08-09 القسام ـ خاص : تصدت المقاومة الفلسطينية فجر اليوم الثلاثاء 9-8 لقوة صهيونية خاصة حاولت التسلل الى منطقة جحر الديك وسط قطاع غزة. وأفاد مراسلنا وسط قطاع غزة أن مجموعة من المرابطين تمكنت من اكتشاف قوة صهيونية تسللت قرب "مكب النفايات" في منطقة جحر الديك جنوب شرق غزة، وتصدوا لها بشكل مباشر. وأضاف مراسلنا أن المجاهدين استهدفوا القوة الصهيونية بعدة قذائف هاون ، وسط توقعات كبيرة بوقوع إصابات في صفوف القوة التي أجبرت على الانسحاب من المكان الى خلف الخط الزائل – بإذن الله – . وأكدت مصادر طبية لمراسلنا إنه لم يبلغ عن وقوع إصابات في صفوف المقاومة جراء الاشتباكات. وفي سياق آخر أشار مراسلنا جنوب القطاع أنه شوهدت قنابل إنارة أطلقها جنود الإحتلال فوق أحياء رفح الشرقية.