بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1015 من صباح يوم 5/8 بتفجير عبوتين ناسفتين على شرطة الحكومة الصفوية، حيث تم تفجير العبوة الناسفة الأولى على ثكنة للشرطة على الشارع العام في حي القاهرة شمال شرق بغداد غير، وبعد عشر دقائق اقترب من مكان الانفجار ضابط وأربعة جنود فتم تفجير العبوة الناسفة الثانية عليهم، وشوهد الضابط وأحد الجنود وهما يسقطان أرضًا بعد الانفجار ولم يمكن تحديد الخسائر في صفوف العدو بدقة بسبب قيامه بإغلاق المنطقة. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 9 / رمضان / 1432 هـ