الاربعاء 10 رمضان 1432 الموافق 10 أغسطس 2011 اللاعب ـ كانوتيه // يقود حملة للمواظبة على صلاة الفجر بأسبانيا الإسلام اليوم/ وكالات يقود المالي فريدريك كانوتيه، مهاجم أشبيلية الأسباني، حملة تدعو المسلمين للمواظبة على صلاة الفجر تحت شعار "صلاة الفجر مقياس حبك لله عز وجل"، وقد لاقت الحملة صدّى كبيرًا في أوساط الجالية المسلمة هناك. وقامت مجموعة من المؤسسات الدينية في أسبانيا بطبع بطاقات صغيرة توزع على المسلمين في صلاة الجمعة، تحدد واجبات المسلم تجاه صلاة الفجر، وتضع له العلاج الناجع لأداء صلاة الفجر بعيدًا عن الكسل. وقال كانوتي- في تصريحات نقلها موقع "الشروق الجزائري"-: "إنَّ الإنسان منا إذا أحب آخر حبًّا صادقًا أحب لقاءه، بل أخذ يفكر فيه كل وقته، وكلما حانت لحظة اللقاء لم يستطع النوم حتى يلاقي حبيبه، فهل حقًّا أولئك الذين يتكاسلون عن صلاة الفجر يحبون الله؟! هل حقًّا يعظّمونه ويريدون لقاءه؟!". وأضاف: "دعونا نتخيل رجلاً من أصحاب المليارات قدَّم عرضًا لموظف بشركته ينص على أن يذهب هذا الموظف يوميًّا في الساعة الخامسة والنصف صباحًا لبيت هذا الرجل ليوقظه ويغادر، ومقابل هذا العمل سيدفع له الرجل ألف دولار يوميًّا، وسيظل العرض ساريًا طالما واظب الموظف على إيقاظ الثريّ، ويتم إلغاء العرض نهائيًّا ومطالبة الموظف بكل الأموال التي أخذها إذا أهمل إيقاظ الرجل يومًا بدون عذر"!! ويصف كانوتي بأنه متشبث بتعاليم الدين الإسلامي؛ حيث يفضل أن يطلق عليه اسم "عمر"، لإعجابه بشخصية أمير المؤمنين عمر بن الخطاب رضي الله عنه، كما تبنَّى العديد من المشاريع الخيريَّة في مالي، خاصةً تلك التي تهتم برعاية الأطفال. كما تبرع بأكثر من نصف مليون دولار لمنع هدم مسجد في إشبيلية، ورفض أن يرتدي قميصًا لإشبيلية عليه إعلان قمار، وبعد أن أحرز الهدف الثاني لإشبيلية أمام ديبورتيفو كورونا أظهر قميصًا كان يرتديه، مكتوبًا عليه عبارات لدعم فلسطين "تضامنًا مع الشعب الفلسطيني". http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-154515.htm