{اللقاء الأخوي مع د. بشير مصلح} {عضو المكتب السياسي لجماعة الجيش الإسلامي في العراق} بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين و الصلاة و السلام على إمام المرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد : فبمناسبة حلول شهر رمضان المبارك , تتقدم إدارة منتديات البراق الإسلامية إلى الإخوة الأعضاء والأمة الإسلامية جمعاء بالتهنئة و الدعاء لهم بالثبات والقبول والنصر على الأعداء . سعيا من اخوانكم لتوسيع دائرة الحقيقة وتسليط الضوء على المستجدات في الساحة الجهادية كنا وكنتم على صفحات البراق مع لقاءات متعددة مع مختلف الفصائل والشخصيات الجهادية على مدار خمس سنوات مضت , وفي هذه المناسبة يسرنا ان نعلن عن لقاء أخوي مفتوح مع الشيخ الدكتور ( بشير مصلح ) عضو المكتب السياسي لجماعة الجيش الإسلامي في العراق , مع اخوانه اعضاء المنتدى الكرام , سائلين الله تبارك وتعالى أن يكون اللقاء مثمرا نافعا . و سيكون هذا الموضوع هو مكان طرح الأسئلة من قبل الإخوة الكرام، راجين من الجميع الالتزام بضوابط اللــقاء : - اجتناب الأسئلة الشخصية وكذلك الأسئلة التي فيها خرق للجانب الأمني . - اجتناب التجريح و الإساءة إلى أية شخصية أو فصيل جهادي وغيره. ـ يــُرجى من جميع الإخوة تفقد الأسئلة قبلاً بحيث لا يحصل تكرار. ـ نتلقى الأسئلة فقط على منتديات البراق الإسلامية على الرابط التالي: www.alboraq.info ـ لمؤسسة البراق الإعلامية الحق في اختصار وانتخاب الأسئلة الأكثر نفعاً و فائدة. - آخر موعد لاستقبال الاسئلة سيكون يوم 15 رمضان . ::مؤسسة البراق الإعلامية:: الثلاثاء 9 رمضان 1432هـ الموافق 9-8- 2011 مـ