المسلم/وكالات | 9/9/1432 هـ منعت وزارة الدفاع الامريكية وسائل الاعلام من تغطية عودة جثث 30 جنديا أمريكيا قتلوا عندما أسقطت حركة طالبان طائرة هليكوبتر في أفغانستان مطلع الاسبوع الحالي. وكانت ادارة الرئيس الامريكي باراك أوباما قد خففت حظر التغطية الاعلامية لعودة جثث قتلى الحرب الامريكيين في فبراير 2009 بعد 18 عاما من فرضه لتعطي عائلات الجنود امكانية السماح بوجود كاميرات تصوير في مراسم وصول الجثث. لكن البنتاجون قال يوم الاثنين ان الطبيعة الكارثية لحادث تحطم الطائرة الهليكوبتر في أفغانستان خلقت وضعا خاصا لن تتمكن فيه العائلات من اعطاء الاذن المسبق لوسائل الاعلام لتوثيق الحدث لانه لم يتم التعرف على الجثث بعد. واضاف "الحالة التي لدينا الان هي لجثث غير واضحة المعالم لذا لا يمكن للعائلات أن تعطي اذنا لاي شخص لتغطية عودة جثة ذويها اعلاميا لانها لم تتعرف عليه". وتابع: انهم لا يعلمون بقدر من اليقين من هو الموجود بداخل الصندوق." وكانت حركة طالبان قد أعلنت أمس أنها تمكنت من إسقاط مروحية من نوع تشينوك الأمريكية في مديرية زرمت بولاية بكتيا مما أدى إلى مقتل 33 جنديا أمريكيا في ثاني عملية من نوعها خلال أيام قليلة. وكان مسؤول حكومي أمريكي قد أكد أن 22 جندياً أمريكياً من أصل 31 قضوا على متن المروحية التي سقطت في أفغانستان فجر السبت، ينتمون إلى القوات الخاصة، ومعظمهم من ذات الوحدة التي قامت بتنفيذ عملية اغتيال زعيم تنظيم القاعدة، أسامة بن لادن. وقال المسؤول إن الطائرة قد تكون سقطت بنيران مسلحين في إقليم واردوك المضطرب الواقع وسط شرقي أفغانستان. وأعلنت حركة طالبان مسؤوليتها عن إسقاط الطائرة بقذيفة صاروخية، بينما قال محمد حضرة جنان، أحد المسؤولين المحليين في المحافظة، إن شيوخ القبائل في المنطقة أبلغوه بأن المروحية تعرضت لإطلاق نار من قبل مسلحين في وادي "تانغي" خلال عودتها من عملية كانت تنفذها.