الاربعاء 10 رمضان 1432 الموافق 10 أغسطس 2011 الإسلام اليوم / أ ف ب طالب النظام الليبي بتنحي رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون، معتبرًا أنه فقد شرعيته بسبب أعمال الشغب التي تشهدها عدة مدن في بريطانيا. وقال نائب وزير الخارجية الليبي خالد كعيم في تصريحات نقلتها الأربعاء وكالة الأنباء الليبية الرسمية: "على كاميرون وحكومته الرحيل بعد المظاهرات الشعبية الرافضة له ولحكومته، خاصة بعد القمع العنيف الذي سلطه بوليس حكومته ضد المشاركين في المظاهرات السلمية التي تشهدها المدن البريطانية والتي دللت على أن الشعب البريطاني يرفض هذه الحكومة التي تحاول إجباره بالعنف على قبولها". وأضاف كعيم: "كاميرون أصبح فاقدًا للشرعية وعليه الرحيل هو وحكومته"، مطالبًا "المجتمع الدولي ومجلس الأمن بعدم الوقوف مكتوفي الأيدي تجاه هذا الاعتداء الصارخ على حقوق الشعب البريطاني الذي يطالب بحقه في حكم بلاده". وتشهد بريطانيا منذ السبت أعمال شغب في مناطق مختلفة من لندن وغيرها من المدن بعد إطلاق الشرطة النار على أحد سكان في منطقة توتنهام شمال العاصمة مما أدى إلى وفاته. وتقود بريطانيا إلى جانب فرنسا العملية العسكرية التي أطلقها الحلف في ليبيا منتصف مارس بتفويض من مجلس الأمن بعد أسابيع من اندلاع الانتفاضة ضد نظام معمر القذافي.