الاربعاء 10 رمضان 1432 الموافق 10 أغسطس 2011 متظاهرون كويتيون يطالبون بطرد السفير السوري الإسلام اليوم / أ ف ب تظاهر أكثر من ألفي شخص أمام سفارة سوريا في الكويت مطالبين بطرد السفير السوري وتجميد العلاقات مع دمشق احتجاجًا على القمع الاحتجاجات. وردد المتظاهرون "الشعب يريد طرد السفير" ورفعوا أعلامًا سورية، لكن انتشار عدد كبير من قوات الأمن حال دون وصولهم إلى السفارة. وأدان خطباء خلال التظاهرة التي استمرت حتى ساعة متأخرة من الليل، نظام الرئيس بشار الأسد "المتعسف" الذي يقمع المحتجين المطالبين بالديمقراطية والذي أوقع أكثر من ألفي قتيل معظمهم من المدنيين. وأعلن منظمو التظاهرة أن الكويت طلبت من السفير السوري بسام عبد المجيد مغادرة البلاد، لكن لم يتسن التحقق من هذا الخبر من مصدر مستقل. وقد استدعت الكويت الاثنين سفيرها من دمشق للاستشارة ونددت بشدة "بإراقة الدماء". http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-154528.htm