بسم الله الرحمن الرحيم{فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَناً إِنَّ اللّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ }الأنفال17 الهم صل على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه ومن والاه وبعد : في تمام الساعة 11:00 من صباح يوم 9 / 10 / 2006 تم بحمد الله تفجير عبوة شديدة الانفجار على رتل تموين صليبي على طريق سامراء – بغداد مما أدى إلى تدمير صهريجين محملين بالوقود وانفجارهما واشتعال النار فيهما ولم تتوقف قوة الحماية بعد الانفجاريين بل لاذت بالفرار وتركت الصهريجين تأكلهما النيران . ولله الحمد والمنة . وسنعرض عليكم تصوير العملية لاحقاً أن شاء الله . {وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ ثَقِفْتُمُوهُمْ وَأَخْرِجُوهُم مِّنْ حَيْثُ أَخْرَجُوكُمْ وَالْفِتْنَةُ أَشَدُّ مِنَ الْقَتْلِ وَلاَ تُقَاتِلُوهُمْ عِندَ الْمَسْجِدِ الْحَرَامِ حَتَّى يُقَاتِلُوكُمْ فِيهِ فَإِن قَاتَلُوكُمْ فَاقْتُلُوهُمْ كَذَلِكَ جَزَاء الْكَافِرِينَ} البقرة191الله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين المكتب الإعلامي لجيش المجاهدين 25 / رمضـــان / 1427 هـ