"طالبان" تنفي مقتل "صياد" الـ "شينوك" في غارة أمريكية الخميس 11 اغسطس 2011 مفكرة الاسلام: نفت حركة "طالبان" الخميس مزاعم عن مقتل المقاتل الذي أسقط المروحية الأمريكية فجر السبت في أفغانستان، موقعًا أكبر حصيلة من القتلى في صفوف القوات الأمريكية على مدار عشر سنوات من احتلال أفغانستان. يأتي ذلك بعد أن ادعى الجنرال الاميركي جون آلن، قائد القوات الدولية في افغانستان الأربعاء، أن قوات "التحالف" قتلت مقاتلي "طالبان" الذين أسقطوا مروحية "شينوك" بولاية وردك وسط أفغانستان، في هجوم أدى إلى مقتل 30 جنديا أمريكيا وثمانية أفغان. وقال الناطق باسم "طالبان" ذبيح الله مجاهد في اتصال هاتفي مع وكالة الصحافة الفرنسية: "هذا خطأ. بعدما اطلعنا على تصريحات العدو اتصلنا بالمجاهد الذي قصف الطائرة ولم يمت ومنشغل بقيادة الجهاد في كل مكان في البلاد". وأضاف إن أربعة من مقاتلي "طالبان" قتلوا في الغارة الأمريكية لكن أيا منهم لم يشارك في إسقاط المروحية. وكانت القوات الأمريكية اعترفت بعد تحقيقات بأن الطائرة سقطت بينران أطلقتها "طالبان". وغالبية القتلى الأمريكيين في الهجوم أعضاء بالقوات الخاصة التابعة للبحرية الأمريكية، الوحدة التي قتلت زعيم تنظيم "القاعدة" اسامة بن لادن في مطلع مايو بباكستان. ونقلت شبكة (CNN) الأمريكية عن مصدر عسكري، إن مجموعة من قوات النخبة في الجيش توجهت إلى ولاية وردك وسط أفغانستان لتنفيذ عملية تستهدف القيادي بـ "طالبان"، لكنها حوصرت بنيران معادية، فتوجهت مجموعة من القوات الخاصة إلى الموقع لمساندتها، قبل أن تسقط المروحية التي كانت تقلها. وأوردت وكالة الأنباء الفرنسية نقلاً عن مصدر حكومي أفغاني الذي طلب عدم كشف هويته أن اتلطائرة أسقطها عناصر "طالبان" الذين نصبوا كمينا للقوات الأمريكية من خلال إعطائهم معلومة خاطئة. وأضاف: "تأكد أن المروحية أسقطت في كمين نصبه القيادي المحلي في طالبان قاري طاهر"، بعد أن "قدم معلومات خاطئة للأمريكيين وقال لهم إن هناك اجتماعا لمقاتلي طالبان في مجموعة من المنازل وكان يعرف الطريق التي ستسلكها المروحيات فتمركز مع رجاله على جانبي الوادي". وعندما وصلت المروحية تعرضت لنيران قذائف و"اسلحة عصرية" مضادة للطيران فسقطت، وبحسب المصدر، فإن الطائرة التي كانت تحمل قواتا خاصة دعتها القوات الأمريكية للدعم بعد أن شنت هجوما على المنازل المشتبه فيها عندما وجدت نفسها أمام ثلاثين مقاتلا من "طالبان" بدلا من ثمانية كما قيل لها خداعا. وتم إسقاط الطائر على يد المقاتلين ما أدى إلى الإيقاع بأكبر حصيلة من الخسائر تتكبدها قوات الاحتلال منذ احتلال أفغانستان قبل حوالى عشر سنوات.