بسم الله الرحمن الرحيم ( وَأَعِدُّوا لَهُمْ مَا اسْتَطَعْتُمْ مِنْ قُوَّةٍ وَمِنْ رِبَاطِ الْخَيْلِ تُرْهِبُونَ بِهِ عَدُوَّ اللَّهِ وَعَدُوَّكُمْ وَآخَرِينَ مِنْ دُونِهِمْ لا تَعْلَمُونَهُمُ اللَّهُ يَعْلَمُهُمْ وَمَا تُنْفِقُوا مِنْ شَيْءٍ فِي سَبِيلِ اللَّهِ يُوَفَّ إِلَيْكُمْ وَأَنْتُمْ لا تُظْلَمُونَ) (لأنفال:60) الهم صل على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه ومن والاه وبعد : في تمام الساعة 10:00 من مساء يوم 15 / 10 / 2006 قامت كتيبة ( أبو عبيدة بن الجراح ) بالهجوم على الثكنة الصليبية المتمركزة فوق الجسر بالقرب من الخط السريع الذي يربط بغداد - بصرة . وبدأ الهجوم بقصف الثكنة بقذائف الهاون عيار ( 82 ملم ) وبعد انتهاء القصف تم التعرض والاشتباك مع رتل تموين أمريكي على الخط السريع كان ماراً أثناء تنفيذ العملية فما كان من إخوتكم المجاهدين بعد التوكل على الله إلا الاشتباك معه وقد مكن الله إخوتكم من إيقاع خسائر فادحة مادية وبشرية في الثكنة الصليبية وإحراق شاحنتين لنقل المؤن ومقتل وإصابة من فيها . وقد انسحب إخوتكم بسلام . ولله الحمد والمنة . وسنعرض عليكم تصوير العملية لاحقاً إن شاء الله . ( فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَناً إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ) (لأنفال:17) الله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين المكتب الإعلامي لجيش المجاهدين 25 / رمضـــان / 1427 هـ