المجمع الفقهي الإسلامي (رابطة العالم الإسلامي). الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن اهتدى بهداه وبعد: فهذا ملخص للبحث الموسوم بـ (أحكام الأولاد الناتجين عن الزنى). حقيقة الزنا شرعا: وطء في قبل خال عن ملك أو شبهة، فلا يشمل اللواط على القول الراجح. مفاسد الزنا وأضراره عظيمة جدا، سواء على الفرد أو الأسرة أو المجتمع أو الأمة..، وقد أشير في هذا البحث إلى جملة من هذه المفاسد. عنيت الشريعة الإسلامية بحفظ حقوق اللقطاء، ورتبت أحكاما كثيرة لحفظها، ونظراً لكثرة الأحكام الشرعية المتعلقة باللقيط، نجد أن معظم كتب الفقه، لا تخلو من تخصيص باب مستقل في اللقيط؛ لبيان حقوقه والأحكام المتعلقة به. للاطلاع على البحث كامل انقر هنا