رئيس المجلس الثوري بالتنسيقيات السورية يتوعد باستخدام العنف 12 اغسطس 2011 أكد محمد رحال رئيس المجلس الثوري لـ"التنسيقيات السورية" على ضرورة إمداد الثوار بالمساعدات ومن أي نوع كان، معنوية أو عسكرية أو غيرها لدحر الاحتلال الإيراني عن سوريا. المزيد الأسد يعين فهد جاسم الفريج رئيسًا لأركان الجيش 12 اغسطس 2011 أعلنت مصادر سورية أن الرئيس السوري بشار الأسد عين العماد فهد جاسم الفريج رئيسًا لأركان الجيش السوري. المزيد مقتل شخصين برصاص القوات السورية في سقبا وادلب 12 اغسطس 2011 أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان عن سقوط قتيلين صباح اليوم الجمعة بنيران القوات السورية. المزيد نشطاء: 2100 قتيل و26 ألف معتقل في سوريا 12 اغسطس 2011 أعلن نشطاء حقوقيون سوريون، إن نحو 2100 شخص قتلوا، واعتقل نحو 26 ألف شخص منذ بدء الاحتجاجات المطالبة بإسقاط نظام الرئيس بشار الأسد. المزيد واشنطن: يجب أن تطالب دول أخرى برحيل الأسد 12 اغسطس 2011 أعلنت وزيرة الخارجية الامريكية هيلاري كلينتون حين سُئلت عن السبب في ان الولايات المتحدة لم تطالب حتى الان بتنحي الرئيس السوري. المزيد تونس تدين العنف المفرط غير المبرر في سوريا 11 اغسطس 2011 دعت تونس الحكومة السورية ومعها المعارضة والمجتمع المدني إلى المشاركة في حوار وطني جاد. المزيد اعتقال رئيس الرابطة السورية لحقوق الإنسان في دمشق 11 اغسطس 2011 أعلن مدير المرصد السوري لحقوق الإنسان رامي عبد الرحمن اعتقال عبد الكريم الريحاوي رئيس الرابطة السورية لحقوق الإنسان في دمشق. المزيد تنسيقية جزائرية لنصرة الشعب السوري 11 اغسطس 2011 أعلن ممثلون عن أحزاب وجمعيات أهلية ومثقفون وشخصيات وطنية أمس بالجزائر تأسيس تنسيقية جزائرية لدعم الثورة السورية تحت شعار "لستم وحدكم". المزيد مصر: جمع مليون توقيع لطرد السفير السوري 11 اغسطس 2011 أطلق ناشطون مصريون حملة على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" لجمع مليون توقيع تطالب بطرد السفير السوري يوسف أحمد من القاهرة، وذلك للتنديد بجرائم القتل والعنف التي يقوم بها النظام السوري. المزيد تعبئة في سوريا استعدادًا لجمعة "لن نركع إلا لله" 11 اغسطس 2011 أطلق الناشطون السوريون على صفحة "الثورة السورية ضد بشار الأسد 2011" دعوة إلى الحشد غدًا الجمعة من أجل المشاركة في تظاهرات تحمل اسم "لن نركع إلا لله. نفوس أباة لن تركع للطغاة".