اللهم فك اسره عاجلا غير أجل ... الخميس 11 رمضان 1432 الموافق 11 أغسطس 2011 أسرة الشيخ عمر عبد الرحمن تعتصم أمام السفارة الأمريكيَّة القاهرة/ الإسلام اليوم قرّرت أسرة الشيخ عمر عبد الرحمن، المعتقل بالولايات المتحدة، الاعتصام غدًا الجمعة أمام السفارة الأمريكيَّة للمطالبة بالإفراج عنه، داعين جموع الثوار والجماعات الإسلاميَّة إلى الانضمام للاعتصام، والتظاهر بعد أداء صلاة الجمعة. وقال عبد الله، نجل الشيخ عمر عبد الرحمن: إنَّ أسرته قرّرت الاعتصام أمام السفارة الأمريكيَّة غدًا الجمعة، داعيًا الثوار والجماعات الإسلامية إلى الانضمام للاعتصام، والتظاهر بعد أداء صلاة الجمعة بمسجد عمر مكرم، من أجل الإفراج عن والده المعتقل في السجون الأمريكية. وأكَّد نجل عبد الرحمن ـ خلال ندوة أُقيمت بجمعية القلعة في حي الأربعين بالقاهرة ـ أنَّ الشيخ عمر يلقى معاملة بشكل غير آدمي من قبل معتقليه، حيث يجري اعتقاله في حبس انفرادي ومراقب بكاميرات خلال الأربع والعشرين ساعة، وأنّه يتم تفتيشه يوميًا بتجريده من ملابسه بشكلٍ كامل. وأضاف أنَّ والده يُعاني إهمالاًَ شديدًا في علاجه وشئونه الخاصة، مشيرًا إلى أنهم يحمّلونه غسل ملابسه مع أنّه كفيف. وكان عدد من أنصار عمر عبد الرحمن قد نظموا العديد من الوقفات السلميَّة، التي تطالب بعودة الشيخ عمر للأراضي المصريَّة، نظرًا لكبر سنه، وتمكن المرض منه. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-154610.htm