الجمعة 12 رمضان 1432 الموافق 12 أغسطس 2011 الإسلام اليوم/ رويترز قال مصدر حكومي: إن بريطانيا تبحث إمكانية تعطيل شبكات التواصل الاجتماعي "فيسبوك" وخدمات الرسائل عبر الإنترنت، مثل خدمات رسائل "بلاك بيري" وموقع "تويتر" خلال أوقات الاضطرابات. وأضاف المصدر أمس الخميس: "نعلم أنه تم استخدام هذه الخدمات.. والسؤال هو هل يمكن فعل شيء لتعطيل ذلك على نحو يعالج هذه المشاكل؟". وتابع: "نجري محادثات مع أجهزة المخابرات والمسئولين في هذا القطاع، لم نقترح شيئًا بعد". وكانت الشرطة قالت: "إن مثيري الشغب استخدموا شبكات التواصل الاجتماعي في التنسيق لعمليات نهب خلال الاضطرابات، التي اجتاحت إنجلترا هذا الأسبوع".