فرار خمسة سجناء من سجن لبناني بينهم 4 من تنظيم فتح الاسلام 2011-08-13 سجن رومية المركزي بيروت- (يو بي اي): قالت مصادر أمنية إن خمسة مساجين فروا اليوم السبت من سجن رومية المركزي 4 منهم من تنظيم فتح الإسلام والخامس سوداني. وأضافت المصادر إن السوداني الفار يدعى احمد مدحت خليل وان الأربعة الآخرين ينتمون إلى تنظيم فتح الإسلام. ويقع سجن رومية المركزي شرق العاصمة بيروت ويشهد بين الحين والآخر حركات تمرد. وبدأت القوى الأمنية عمليات بحث واسعة عن الفارين برا وجوا، دون أن تقدم مزيدا من التفاصيل بشأن ملابسات عملية الهروب.