وكالة: تظاهرة الصوفيين رد على الإسلاميين وتحدٍّ لـ«العسكري» السبت 13 اغسطس 2011 مفكرة الإسلام : قالت وكالة أسوشيتد برس الأمريكية، إن تجمع مئات المتظاهرين في ميدان التحرير، الذي جاء تحت شعار «جمعة في حب مصر»، للمطالبة بإقامة دولة مدنية، كان رداً واضحاً على تظاهرة الإسلاميين التي جرت في أواخر يوليو الماضي للمطالبة بتطبيق الشريعة. وذكرت الوكالة أن التظاهرة التي جرت بعد الإفطار، الجمعة، بميدان التحرير، جاءت بعد ساعات من زيارة رئيس المجلس الأعلى للقوات المسلحة، المشير محمد حسين طنطاوي للميدان، فيما يبدو تحدياً لمحاولات المجلس العسكري منع المظاهرات في الميدان الشهير منذ أن فض بالقوة اعتصاما للنشطاء السياسيين الأسبوع الماضي. وأضافت الوكالة أن التجمع الذي لم تشارك فيه غالبية القوى والحركات السياسية، هدف إلى الرد على تجمع حاشد للقوى السلفية والدينية أواخر الشهر الماضي، والذي رددت خلاله بقوة شعارات تطالب بدولة مدنية . يذكر أن "مليونية في حب مصر" التي دعت عليها جماعات صوفية بـ "ميدان التحرير" فشلت في جذب الأعداد التي تكسبها اسم "مليونية"، حيث لم يستجب للدعوة إلا أعداد متواضعة قُدرت بالمئات. وذكرت تقارير إخبارية أن نحو ألفي شخص تناولوا وجبة الإفطار الليلة في "ميدان التحرير"، غالبهم من أنصار الطريقة العزمية التي يتزعمها "علاء أبو العزايم"، شيخ الطريقة، وهو من أبرز المتحمسين لهذه "المليونية" والداعين لها، رغم رفض المجلس الأعلى للطرق الصوفية لها. وكان حزب النور المصري السلفي قد وصف التحالف الذي جمع بين بعض الطرق الصوفية وقوى يسارية وقبطية وليبرالية لمواجهة الإسلاميين، بأنه "تحالف هش" و"مرحلي" بين أشخاص تعمل لمصالحها الشخصية وليس لأجل أمن مصر واستقرارها.