هجوم نوعي بانفجار مزدوج .. المقاومة العراقية تدمر عجلتين تابعتين لقوات الاحتلال شمال بعقوبة 13 /08 /2011 م 06:22 مساء نفذ رجال المقاومة العراقية هجومًا نوعيًا على دورية تابعة لقوات الاحتلال الأمريكية، عصر اليوم شمال مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. وأكدت الأنباء الواردة من هناك قبل قليل أن شبانًا ينتمون إلى أحد فصائل المقاومة العراقية فجّروا عبوة ناسفة على دورية كانت تجوب الطريق الموصل إلى منطقة السندية شمال بعقوبة، ما أسفر عن إصابة إحدى عجلاتها بصورة مباشرة، ومقتل وجرح من كان على متنها من الجنود. وبيّنت الأنباء أن الدورية حين توقفت على إثر الانفجار الأول، تمكن رجال المقاومة من تفجير عبوة ثانية كانوا قد أعدوها لهذا الغرض، ما أدى إلى تدمير عجلة أخرى وإصابة عدد من جنود الاحتلال الذين انتشروا في المنطقة. ولم يعرف على وجه الدقة الحجم الحقيقي للخسائر التي منيت بها تلك القوات الغاشمة، وذلك بسبب قيامها بإجراءات مشددة، منعت خلالها الاقتراب من المكان بعد أن أغلقت الطريق بطوق أمني فرضته فورًا، لكن هذه الإجراءات تشير إلى أنها تعرضت لخسائر بشرية ومادية كبيرة. وتأتي هذه العملية النوعية لتؤكد استمرار المقاومة وتصاعدها، كما تؤكد على خرق جديد وفاضح لاتفاقية الإذعان التي أبرمتها الإدارة الأمريكية مع حكومة الاحلاتل الرابعة أواخر العام 2008. الهيئة نت ج