منع عرض مسلسل الحسن والحسين في الفضائيات العراقية 2011-08-13 بغداد- (يو بي اي): صوت مجلس النواب العراقي بالإجماع على منع عرض مسلسل الحسن والحسين التلفزيوني المثير للجدل في القنوات الفضائية العراقية، وطالب هيئة الإعلام والإتصالات المسؤولة عن النشاطات الإعلامية والصحافية الرسمية بالبلاد إصدار قراربهذا الشأن. وقال مصدر في المجلس "إن البرلمان صوت خلال جلسته العشرين التي عقدها اليوم السبت بالإجماع على طلب تقدمت به لجنة الأوقاف والشؤون الدينية التابعة له مذيلا بتوقيع من 100 نائب يوصي بمنع عرض مسلسل الحسن والحسين في جميع الفضائيات العراقية". وأضاف إن رئاسة المجلس النيابي "طلبت من هيئة الإعلام والإتصالات اصدار قرار يمنع الفضائيات العراقية من عرض المسلسل" المثير للجدل والذي يعرض خلال شهر رمضان الحالي في عدد من الفضائيات العربية اضافة الى فضائية بغداد التابعة للحزب الإسلامي العراقي الوحيدة التي تفردت بعرضه على شاشتها". وأثار المسلسل (الحسن والحسين) جدلا واسعا في العراق، بعد مطالبة أطراف عدة منها رئيس الوقف السني عبد الغفور السامرائي، ورئيس الوقف الشيعي صالح الحيدري، وقف عرضه منعا لتأجيج النعرات الطائفية. وكان معتمد المرجع الديني الشيعي الأعلى السيد علي السيستاني في كربلاء أكد خلال خطبة صلاة الجمعة امس أن مسلسل الحسن والحسين ينطوي على الكثير من التزييف والكذب والتحريف، متهما الجهة المنتجة للمسلسل بعدم الإعتماد على مصادر تاريخية رصينة. كما طالب مجمع البحوث الإسلامية بالأزهر في مصر بمنع عرض الأعمال الدينية التي يتم فيها تجسيد شخصيات آل البيت أو الصحابة.