السؤال : فضيلة الشيخ : ما هي الإمامة الشرعية ، وكيف تنعقد ، وما الذي يجب على أهل الجهاد في أرض الإحتلال ، وماهي أولياتهم ، وماهي نصيحتك لهم ، أحسن الله إليك . الجواب : الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد : فالإمامة في الإسلام إنّما هـي لذي الشوكة ـ السلطـة الممكّنة بالقوة الماديّة والأعوان ـ إذا حكـم بالشريعة ، وأقام الدين . وتنعقد البيعة الشرعية من ذوي الحـلّ والعقد لرأس السلطة المعلومة أهليّته بشروطها المعروفة ، وهو نائب عن الأمّة ، لا عن خصوص أنصاره . بحيث يحقّق بالشوكة والغلبة والظهور ، مقاصد الشريعة ، وهي : حفظ الدين والدعوة إليه ، وحمل الناس عليه ، وسياسة شؤونهـم كلّها به ، وحماية البيضة وتحصين الثغور ، بحيث يأمن المسلمون على أموالهم ، وأعراضهم ، ودماءهم ، وإقامة الحدود وتنفيذ الأحكام ، وبسـط العدل ، وحفظ الحقوق العامة والخاصة ، وجمع الكلمة . قال تعالى ( الذين إن مكنّاهم في الأرض أقاموا الصلاة وآتوا الزكاة وأمروا بالمعروف ونهوا عن المنكر ولله عاقبة الأمور ) . وهذا كلّه لا خلاف فيه بين الفقهاء ، وتفصيله في أبواب الإمامة . وأمّا في دار الحرب ، التي لايستقر فيها السلطان لحكم الإسلام ، فالأحكام تختلف ، ولهذا كانـت الحدود لاتقام فيها فتؤجل . وكان الجهاد لايشترط له مايشترط للإمامة ، ولا يصح أن يُخلط بينهما . والواجب على أهل الجهاد في بلاد الإسلام المحتلّة أن يجتمعوا ، ولايختلفوا ، وأن يُقدِّموا الأولويات التي تجب مراعاتها ، وعلى رأسها إخراج المحتلّ ، وإفشال مخططه ، وجمع الناس على هذا الهدف ، ثم إذا صارت اليد العادلة بالإسلام مبسوطة على السلطة والأرض والناس في الغالـب ، أقيم ما تجب إقامته من ثمرات الجهاد في أرضه ، من أحكام الشريعة، بحسب ما يمكن من ذلك ، ولا يُكلّف الله نفسا إلاّ وسعها ، ويُؤجَّل ما لايُقدر عليه ، أو يكون فعله يأتي بضرر أكبر ، إلى وقت الإمكان . وإلاّ يقـدِّر الله ذلك لأهل الجهـاد ، لأسباب خارجة عن قدرتهـم ، فإنّ دفعهـم الكافر الصائل عن بلاد الإسلام ، وإبطال كيده ، وإلحاق الهزيمة بخططه من أعظم مقاصد الجهاد ، وأنفعها على العباد ، قال تعالى( فقاتل في سبيل الله لاتكلف إلاّ نفسك ، وحرض المؤمنين ، عسى الله أن يكفّ بأس الذين كفروا والله أشد بأسا وأشد تنكيلا ) . هذا ، وكلامنا هنا عام ، لايتنزّل على أرض مخصوصة، فأهل كلّ بلد في جهادهم أعلم بأحوالهم ، ونسأل الله تعالى أن يمكّن لأهل الإسلام في أرضهم ، في دولة يعزّ الله فيها أهل طاعته ، ويذل أهل معصيته ، ويُؤمر فيها بالمعروف ، ويُنهى عن المنكر . والله أعلـم وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا