الثوار الليبيون يؤكدون انهم يسيطرون على القسم الأكبر من مدينة الزاوية 2011-08-15 ثوار ليبيون يحتفلون بسيطرتهم على مدينة الزاوية الزاوية- (ا ف ب): أكد الثوار الليبيون الاثنين انهم يسيطرون على "القسم الاكبر" من مدينة الزاوية الواقعة على بعد 40 كلم فقط عن طرابلس. وقال القائد الميداني للثوار عبد الحميد اسماعيل لوكالة فرانس برس انه "في الاجمال فان القسم الأكبر من المدينة تحت سيطرة المقاتلين الثوار". واضاف اسماعيل إن المعارك للسيطرة على المدينة استمرت طوال ليل الأحد الاثنين وقتل خلالها خمسة من الثوار الذين تمكنوا من دفع قوات القذافي الى الاطراف الشرقية من المدنية. وتوقف القتال بحلول صباح الاثنين، وتحدث مراسل فرانس برس في الزاوية عن سماع صوت قصف متقطع. وفي وقت سابق من الاثنين اعلن الثوار سيطرتهم على مدينتي غريان وصرمان الواقعتين على التوالي على بعد 50 كلم جنوب طرابلس و60 كلم غربها، متقدمين بذلك الى العاصمة حيث يتحصن العقيد معمر القذافي. الا ان موسى ابراهيم المتحدث باسم الحكومة الليبية قال ان قوات النظام الليبي قادرة على استعادة المدن والمناطق التي سيطر عليها الثوار خلال الايام الماضية .