بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين أما بعد فإن الإسلام هو دين كل زمان ومكان وهو دين لا يقف عند أي فترة ولا تتعلق أحكامه بفترة زمنية فقط بل هو صالح لكل زمان وكان ومن ذلك ولما كان هناك من الأمور الجديدة المستجده التي لا نص صريح فيها فقد كان الاجتهاد . فالاجتهاد في اللغة: هو بذل الجهد لإدراك أمر شاق وهو أيضاً بذل المجهود واستفراغ الوسع في تحقيق أمر من الأمور. وفي الاصطلاح: بذل الجهد لإدراك حكم شرعي بمعنى أنه هو بذل الجهد لاستنباط واستخراج الأحكام الشرعية وهذا لا يكون في جميع الامور بل في ما لانص فيه الاجتهاد والتـجاهد: بذل الوسع و الـمـجهود . وفـي حديث معاذ: اجْتَهَدَ رأْيَ الاجْتِهادِ ؛ بذل الوسع فـي طلب الأَمر، وهو افتعال من الـجهد الطاقة، والـمراد به رد القضية التـي تعرض للـحاكم من طريق القـياس إِلـى الكتاب والسنّة، ولـم يرد الرأْي الذي رآه من قبل نفسه من غير حمل علـى كتاب أَو سنة. (1) مشروعية الاجتهاد وحكمته ومن الأمور التي تدل على مشروعية الاجتهاد ما روي عن النبي صلى الله عليه وسلم : حدّثنا يَحْيَى بْنُ يَحْيَى التَّمِيمِيُّ : أَخْبَرَنَا عَبْدُ الْعَزِيزِ بْنُ مُحَمَّدٍ عَنْ يَزِيدَ بْنِ عَبْدِ اللّهِ بْنِ أُسَامَةَ بْنِ الْهَادِ عَنْ مُحَمَّدِ بْنِ إِبْرَاهِيمَ عَنْ بُسْرِ بْنِ سَعِيدٍ عَنْ أَبِي قَيْسٍ مَوْلَىَ عَمْرو بْنِ الْعَاصِ ، عَنْ عَمْرِو بْنِ الْعَاصِ ، أَنَّهُ سَمِعَ رَسُولَ اللّهِ قَالَ: (إذَا حَكَمَ الْحَاكِمُ فَاجْتَهَدَ ثُمَّ أَصَابَ، فَلَهُ أَجْرَانِ، وَإذَا حَكَمَ فَاجْتَهَدَ، ثُمَّ أَخْطَأَ، فَلَهُ أَجْرٌ (2) قوله: (عن يزيد بن عبد الله بن أسامة بن الهاد عن محمد بن إبراهيم عن بسر بن سعيد عن أبي قيس مولى عمرو بن العاص عن عمرو بن العاص) هذا الإسناد فيه أربعة تابعيون بعضهم عن بعض وهم يزيد فمن بعده. قوله صلى الله عليه وسلّم: «إذا حكم الحاكم فاجتهد ثم أصاب فله أجران، وإذا حكم فاجتهد ثم أخطأ فله أجر» قال العلماء: أجمع المسلمون على أن هذا الحديث في حاكم عالم أهل للحكم، فإن أصاب فله أجران أجر باجتهاده وأجر بإصابته، وإن أخطأ فله أجر باجتهاده. (3) الا أن الجتهاد ليس لأي حالة أو لجميع الأمور فالاجتهاد لا يجوز في بعض الحالات منها الأحكام الشرعية المعروفة في الدين والتي فيها دليل قاطع وصريح من القرآن الكريم وسنّة النبي صلى الله عليه وسلم. فمثل هذه المسائل لا يجوز الاجتهاد فيها بل يتبع الحكم الوارد في النص ومن ذلك أنه لا يصح الاجتهاد مثلاً في حد الزنا ففيه دليل واضح من القرآن الكريم قوله تعالى (الزَّانِيَةُ وَالزَّانِي فَاجْلِدُوا كُلَّ وَاحِدٍ مِّنْهُمَا مِئَةَ جَلْدَةٍ وَلَا تَأْخُذْكُم بِهِمَا رَأْفَةٌ فِي دِينِ اللَّهِ إِن كُنتُمْ تُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الْآخِرِ وَلْيَشْهَدْ عَذَابَهُمَا طَائِفَةٌ مِّنَ الْمُؤْمِنِينَ) (4) ومن الأمور التي لا يجوز الإجتهاد فيها هي المواضيع والاحكام الشرعية التي تم الاجماع عليها بين علماء الأمة فالاحكام التي إنعقد عليها الإجماع لا اجتهاد فيها. والاجتهاد لا يتأتى بهذه السهولة ولا يصح لأي شخص أن يخوض فيه فلابد من أن تتوفر قيه شروط قبل الشروع بالإجتهاد ومنها : العلم والمعرفة بالقرآن الكريم فلابد للمجتهد من أن يكون عارفاًً بالقرآن الكريم وأحكامة وما ورد فيه من نصوص تحتوي على أحكام ومن ناسخ ومنسوخ وغيرها من الأمور فالقرآن الكريم هو أساس التشريع في ديننا الحنيف ومنه أيضاً معرفة أسباب النزول ومعرفة الآيات المجملة والعامة والمُطْلَقة ومن أهم ما يجب معرفته أيضاً هو السنة النبوية المطهرة فيجب أن يكون عارفاً بمواضعها وطرق الوصول إليها وأبرز علمائها وكتبها ومعرفة علوم الحديث وأسانيدها وغير ذلك مما يخص السنة النبوية . ومن ما يجب على المجتهد العلم بمسائل الإجماع ومواطنه فمسائل الإجماع لا اجتهاد فيها فلا يقع المجتهد في أحر اجمع عليه ويخرج بحكم خلاف ماوقع الإجماع عليه، ومن أهم الأمور في مسألة الاجتهاد هو العلم باللغة العربية فلا بد من ذلك فالقرآن الكريم نزل باللغة العربية والسُنّة أيضاً مما سيمكنه من فهم النصوص وتفسيرها بالشكل الصحيح والاستنباط منها . ______________________________________________ 1) لسان العرب – باب الجيم 2) صحيح مسلم – بيان أجر الحاكم اذا اجتهد وأصاب أو أخطأ 3) شرح النووي على صحيح مسلم- كتاب الاقضية 4) سورة النور – الآية 2