بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا يوم 22 / 7 بزرع عبوة ناسفة ( لاصقة ) في عجلة تابعة لأحد عناصر منظمة بدر الإجرامية العميلة للدولة المجوسية الفاعلين في منطقة شهداء ناحية القصر الأوسط في اليوسفية جنوب غرب بغداد ويدعى ( رعد الكرغولي ) ، وقد أسفر تفجير العبوة عن تدمير عجلته ومقتله على الفور. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 15 / رمضان / 1432 هـ