بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 2100 من يوم 19 / 7 بزرع عبوة ناسفة ( لاصقة ) في عجلة تابعة لأحد عناصر جيش الدجال الفاعلين في منطقة الشعلة غرب بغداد أثناء تجواله في منطقة الغزالية شارع البدالة ويدعى ( ياسر كيه ) ، وقد أسفر تفجير العبوة عن تدمير عجلته وبتر إحدى ساقيه وهو بحالة صحية خطيرة. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 15 / رمضان / 1432 هـ