بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 2300 من يوم 13/8 بتفجير عبوة ناسفة على محل لبيع الخمور قرب مستشفى السلامة في منطقة اليرموك في بغداد، مما أسفر عن حرقه وتدميره ، وبعد 25 دقيقة تجمع عدد من أفراد حرس الحكومة الصفوية قرب مكان الانفجار، فتم تفجير عبوة أخرى (مزروعة مسبقًا) عليهم ، مما أسفر عن مقتل وإصابة سبعة منهم. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 15 / رمضان / 1432 هـ