بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : فيما يأتي ملخص بعمليات كتائب درع الإسلام خلال شهر شعبان-1432هـ الموافق لشهر تموز-2011م قامت إحدى مفارزنا يوم 22 / 6 باستهداف دورية لحرس الحكومة الصفوية بعبوة ناسفة في منطقة حي اليرموك في الموصل ولم تعرف الخسائر في صفوف العدو. قامت إحدى مفارزنا يوم 23 / 6 باستهداف دورية لحرس الحكومة الصفوية بعبوة ناسفة في منطقة الزنجيلي في الموصل ولم تعرف الخسائر في صفوف العدو. قامت إحدى مفارزنا يوم 29 / 6 بمهاجمة دورية راجلة تابعة لحرس الحكومة الصفوية في منطقة المأمون في الموصل بثلاث رمانات يدوية مما أسفر عن مقتل ثلاثة من أفراد الدورية بينهم ضابط. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1300 من يوم 29 / 6 بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة تابعة لحرس الحكومة الصفوية في منطقة حي التنك في الموصل مما أسفر عن مقتل أحد أفراد الدورية. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 2100 من يوم 1 / 7 بتفجير عبوة ناسفة على رتل تابع لقوات مغاوير الداخلية المرتدة داخل مدينة سامراء مما أسفر عن تدمير آلية ومقتل وإصابة من فيها. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1000 من يوم 3/7 بمهاجمة رتل تابع لإحدى الشركات الأمنية الصليبية في منطقة اليرموك قرب نفق الشرطة غرب بغداد برمانتين حراريتين من نوع ( rkg 3 ) مما أسفر عن إعطاب إحدى عجلات الدفع الرباعي التابعة للرتل الصليبي وإصابة من فيها. قامت إحدى مفارزنا يوم 3 / 7 بمهاجمة نقطة تفتيش تابعة لحرس الحكومة الصفوية في منطقة البكر في الموصل برمانة يدوية مما أسفر عن مقتل جندي وإصابة اثنين آخرين. قامت إحدى مفارزنا يوم 3 / 7 باستهداف دورية لحرس الحكومة الصفوية في منطقة حي السكر في الموصل بعبوة ناسفة ولم يمكن معرفة حجم الخسائر في صفوف العدو. قامت إحدى مفارزنا يوم 3/ 7 بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة تابعة لقوات الشرطة الوطنية المرتدة في منطقة الزنجيلي في الموصل مما أسفر عن مقتل ضابط وجنديين. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 2000 من يوم 4 / 7 بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لحرس الحكومة الصفوية في منطقة القادسية الثانية في الموصل مما أسفر عن تدمير عربة بيك آب واحتراقها بالكامل ومقتل جنديين وإصابة آخر كانوا فيها. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 430 من يوم 5 / 7 بتفجير عبوة ناسفة داخل بيت يعود لامرأة تمتهن الرذيلة في منطقة جلولاء، والبيت عبارة عن وكر تابع لفرق الاغتيالات المرتبطة بحزب الاتحاد الوطني الكردي حيث يستخدم كمأوى وتخزين لأسلحة هذه الفرق أثناء انتقالهم بين المناطق القريبة. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1500 من يوم 5 / 7 باستهداف دورية لحرس الحكومة الصفوية بعبوة ناسفة في منطقة حي التأميم في الموصل ولم تعلم الخسائر في صفوف العدو. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 2100 من يوم 5 / 7 بمهاجمة دورية راجلة تابعة لحرس الحكومة الصفوية في منطقة حي الإخاء في الموصل برمانة يدوية مما أسفر عن مقتل أحد أفراد الدورية. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 2030 من يوم 6/ 7 بتفجير عبوتين ناسفتين في منطقة حي الصحة في الموصل على دورية تابعة لحرس الحكومة الصفوية، ولم تعرف النتائج. قامت إحدى مفارزنا يوم 6 / 7 باستهداف دورية لحرس الحكومة الصفوية بعبوة ناسفة في منطقة حي البكر في الموصل ولم تعلم الخسائر في صفوف العدو. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1200 من يوم 8 / 7 بتفجير عبوة ناسفة بالقرب من نقطة تفتيش تابعة لحرس الحكومة الصفوية في منطقة الدورة ( حي الآثوريين ) جنوب شرق بغداد مما أسفر عن مقتل أحد الجنود المتواجدين في النقطة. قامت إحدى مفارزنا يوم 8 / 7 بتفجير عبوة ناسفة على سيارة نوع (سيفيا) تعود لأحد منتسبي قوات الداخلية الإجرامية ويدعى ( محمد التميمي ) مما أسفر عن مقتله على الفور. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1930 من يوم 9 / 7 بمهاجمة نقطة تفتيش تابعة لقوات الشرطة الوطنية في منطقة حي الزنجيلي في الموصل برمانة حرارية نوع ( rkg 3 ) ، ولم تعرف النتائج. بعد متابعة استخبارية دقيقة وتخطيط مدروس ومرابطة استمرت لعدة أيام، قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1635 من يوم 10/7 باستهداف موكب أحد مسؤولي حكومة المنطقة الخضراء وهو المجرم (سلام الخفاجي- وكيل وزير) في منطقة اليرموك- الأربعة شوارع في بغداد، مما أسفر عن تدمير إحدى عجلات الموكب ومقتل وإصابة من فيها. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 2225 من يوم 11/7 بتفجير عبوتين ناسفتين على محل لبيع الخمور والدوريات الحكومية في منطقة نفق الشرطة غرب بغداد، حيث تم تفجير العبوة الأولى على محل لبيع الخمور مما أسفر عن تدمير المحل واحتراقه بالكامل ، وبعد عشر دقائق اقتربت دوريات تابعة للحرس الحكومي والشرطة الوطنية من محل انفجار العبوة الأولى فتم تفجير العبوة الثانية عليهم ولم تعرف النتائج بسبب تطويق المكان وإغلاق الطرق المؤدية إليه. قامت إحدى مفارزنا يوم 11 / 7 باستهداف دورية لحرس الحكومة الصفوية بعبوة ناسفة في منطقة الرفاعي في الموصل ولم تعلم الخسائر في صفوف العدو. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 0700 من يوم 12 / 7 بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لحرس الحكومة الصفوية في منطقة حي القاهرة في الموصل مما أسفر عن تدمير عربة همر ومقتل وإصابة من كان فيها. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1105 من يوم 12 / 7 بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لحرس الحكومة الصفوية في منطقة حي الخضراء في الموصل مما أسفر عن تدمير عربة بيك آب ومقتل الجنود الثلاثة الذين كانوا فيها. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1130 من يوم 12 / 7 بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لحرس الحكومة الصفوية في منطقة حي عدن في الموصل مما أسفر عن إعطاب آلية لمعالجة العبوات الناسفة تابعة لحرس الحكومة الصفوية وإصابة من كان فيها. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1300 من يوم 12 / 7 بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة تابعة لحرس الحكومة الصفوية في منطقة الرفاعي في الموصل مما أسفر عن مقتل جندي. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1830 من يوم 12 / 7 بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة تابعة لحرس الحكومة الصفوية في منطقة حي السكر في الموصل مما أسفر عن مقتل جندي. قامت إحدى مفارزنا يوم 13/ 7 بتفجير عبوة ناسفة موجهة على آلية تابعة لقوات الشرطة المرتدة في منطقة الحصوة غرب بغداد ، مما أسفر عن إعطابها. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1630 من يوم 14 / 7 بمهاجمة أحد ضباط الشرطة المرتدين ويدعى العقيد عبد الكريم في منطقة الدوانم جنوب بغداد بتفجير عبوة ناسفة عليه ، مما أسفر عن إصابته. قامت إحدى مفارزنا يوم 14 / 7 باستهداف دورية لحرس الحكومة الصفوية بعبوة ناسفة في منطقة الرفاعي في الموصل ولم تعرف النتائج. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 2030 من يوم 15 / 7 بتفجير عبوة ناسفة على رتل تابع لقوات مغاوير الداخلية المرتدة داخل مدينة سامراء مما أسفر عن تدمير آلية ومقتل وإصابة من فيها. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 2330 من يوم 15 / 7 بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة تابعة لحرس الحكومة الصفوية في منطقة حي التنك ( قرب دائرة الكهرباء ) في الموصل مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود . قامت إحدى مفارزنا في الساعة 2100 من يوم 16 / 7 بزرع عبوة لاصقة ناسفة في عجلة أحد قادة (اطلاعات) الإيرانية في منطقة المدائن ويدعى ( حسين عباس ) ويسكن منطقة الوردية في المدائن جنوب بغداد، وقد أسفر تفجير العبوة عن إصابته بجروح بليغة ومقتل اثنين من مساعديه وهما من سكنة مدينة الثورة (الصدر) في بغداد. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 2200 من يوم 16 / 7 بتصفية إحدى العاهرات التي كانت تمارس البغاء والتجسس في منطقة حي عدن في الموصل وذلك بعد التثبت والتحقق من أمرها بالأدلة الشرعية. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 0615 من يوم 17 / 7 بتفجير عبوة ناسفة على مفرزة راجلة تابعة لقوات الطوارئ المرتدة في منطقة باب الطوب في الموصل مما أسفر عن إصابة جميع افراد المفرزة. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 2130 من يوم 18 / 7 بمهاجمة نقطة تفتيش تابعة لحرس الحكومة الصفوية في منطقة البكر في الموصل برمانتين يدويتين ولم يتم التمكن من معرفة النتائج. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 2130 من يوم 18 / 7 بزرع عبوة ناسفة ( لاصقة ) في عجلة تابعة لأحد ضباط الاستخبارات في منطقة الدورة ( شارع أبي طيارة ) جنوب غرب بغداد وقد أسفر تفجيرها عن تدميرها ولم يعرف مصير الضابط. قامت إحدى مفارزنا يوم 18 / 7 باستهداف دورية لقوات الاحتلال الصليبي بعبوة ناسفة في منطقة القوسيات في الموصل ولم تعرف الخسائر في صفوف العدو. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 2100 من يوم 19 / 7 بزرع عبوة ناسفة ( لاصقة ) في عجلة تابعة لأحد عناصر جيش الدجال الفاعلين في منطقة الشعلة غرب بغداد أثناء تجواله في منطقة الغزالية شارع البدالة ويدعى ( ياسر كيه ) ، وقد أسفر تفجير العبوة عن تدمير عجلته وبتر إحدى ساقيه وهو بحالة صحية خطرة. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1330 من يوم 20 / 7 بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة تابعة لحرس الحكومة الصفوية في منطقة حي القادسية الثانية في الموصل مما أسفر عن مقتل جندي. قامت إحدى مفارزنا يوم 20 / 7 بتفجير عبوة ناسفة على دورية صليبية على طريق سد الموصل شمال الموصل ولم تعرف النتائج. قامت إحدى مفارزنا يوم 20 / 7 بتفجير عبوة ناسفة على موكب أحد المسؤولين في الحكومة الصفوية على طريق أبي غريب السريع قرب منطقة الشهداء غرب بغداد، مما أسفر عن تدمير عجلة دفع رباعي نوع (جمسي سوداء اللون) ومقتل من كان فيها. قامت إحدى مفارزنا يوم 20 / 7 بتفجير عبوة ناسفة موجهة على دورية تابعة لقوات الشرطة المرتدة في منطقة العامرية غرب بغداد ، مما أسفر عن إعطاب آلية نوع ( هونداي حديث ) وإصابة من كان فيها. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1730 من يوم 21 / 7 بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة تابعة لحرس الحكومة الصفوية في منطقة دورة اليرموك في الموصل مما أسفر عن مقتل أربعة جنود. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 0930 من يوم 22 / 7 بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة تابعة لحرس الحكومة الصفوية في منطقة الصناعة في الساحل الأيمن في الموصل مما أسفر عن مقتل جندي واحد. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1415 من يوم 22 / 7 تم بتفجير عبوتين ناسفتين في منطقة المنصور شارع 14 رمضان ( قرب المصرف الإسلامي التجاري ) غرب بغداد حيث تم تفجير العبوة الأولى على محل لبيع الخمور مما أسفر عن تدميره واحتراقه بالكامل ، وبعد خمس عشرة دقيقة تجمع عدد من قوات الحرس الحكومي والشرطة الوطنية بالقرب من محل انفجار العبوة الأولى فتم تفجير العبوة الثانية عليهم ( وعددهم عشرة أفراد ) بينهم ضابط شرطة وضابطين من قوات حرس الحكومة الصفوية مما أسفر عن مقتل ستة منهم ، وقد شوهد عدد من سيارات الإسعاف وهي تنقل الخسائر. قامت إحدى مفارزنا يوم 22 / 7 بزرع عبوة ناسفة ( لاصقة ) في عجلة تابعة لأحد عناصر منظمة بدر الإجرامية العميلة للدولة المجوسية الفاعلين في منطقة شهداء ناحية القصر الأوسط في اليوسفية جنوب غرب بغداد ويدعى ( رعد الكرغولي ) ، وقد أسفر تفجير العبوة عن تدمير عجلته ومقتله على الفور. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1100 من يوم 23 / 7 بمهاجمة أحد قياديي منظمة بدر الإجرامية العميلة لدولة الرفض المجوسية في منطقة حي الجهاد غرب بغداد بالأسلحة الخفيفة ، مما أسفر عن مقتله على الفور. قامت إحدى مفارزنا يوم 23 / 7 باستهداف عجلة نقل المجازين من أفراد القوات الحكومية في منطقة ذراع دجلة، ولم تعرف الخسائر في صفوف العدو. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 2100 من يوم 24/7 بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لحرس الحكومة الصفوية في شارع العمل الشعبي عند مدخل منطقة العامرية غرب بغداد مما أسفر عن مقتل جندي وإصابة ضابط. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1700 من يوم 27 / 7 باستهداف دورية تابعة لقوات الداخلية (مديرية شؤون الاستخبارات) في حي الجولان في الفلوجة حيث تم تفجير عبوة ناسفة على خمسة من قوات الداخلية (اثنان منهم من قوات الشرطة وثلاثة آخرون من مديرية شؤون الاستخبارات) كانوا متوقفين بالقرب من آليتهم وهي من نوع لاندكروز مما أسفر عن مقتل بعضهم وإصابة آخرين. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 2000 من يوم 27 / 7 بتفجير عبوة ناسفة على أحد افراد حرس الحكومة الصفوية في حي الجولان في الفلوجة ، مما أسفر عن مقتله على الفور. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 2400 من يوم 28/7 بتفجير عبوة ناسفة على عربة همر تابعة لقوات مغاوير الداخلية الإجرامية في منطقة الشرطة الخامسة جنوب غرب بغداد ، مما أسفر عن إعطابها وإصابة من فيها. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 15 / رمضان / 1432 هـاللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُور َقَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ}
قامت إحدى مفارزنا في الساعة 2200 من يوم 16 / 7 بتصفية إحدى العاهرات التي كانت تمارس البغاء والتجسس في منطقة حي عدن في الموصل وذلك بعد التثبت والتحقق من أمرها بالأدلة الشرعية. بارك الله فيك يا ابطال درع الاسلام لا تقتلون حتى تجتمع لديكم الادلة على المجرمين والعملاء وليس كما يفعل البعض بمجرد الشك يقتل عباد الله بدون تمييز
