( الصورة : أرشيفية) &quot;مجموعة أهم الأحداث&quot; : نقلا من &quot;فرانس سوار&quot;* ، في دراسة لباحثين أمريكيين من جامعة &quot;هارفارد&quot; بالولايات المتحدة ، تتوصل (الدراسة) أن استهلاك اليومي للحوم الحمراء ترفع بشكل ملحوظ خطر الإصابة بمرض السكري من نوع 2 . الأشخاص الذين يتناولون 100 غرام من اللحوم الحمراء يكون لهم 19 بالمائة خطر إضافي للإصابة بهذا المرض .الأخطر من ذالك : هذا الخطر يرتفع ب 51 بالمائة بتناول 50 غرام بشكل &quot;هوت دوج&quot; أو المأكولات مكوناتها &quot;لحوم الخنازير&quot;. ... في الماضي ، عدة دراسات كانت توصلت أن استهلاك الكثير من اللحوم الحمراء سيئا للجسم . هذا التقرير الجديد يؤكد ذالك .إلا أنهذه الدراسة هي الأوسع والأكبر من أي وقت مضى أجريت حتى الآن. ولتوصل لهذه النتيجة ، الباحثون لمعهد الصحة لجامعة &quot;هارفارد&quot; حللوا إجابات استبيان اخضع لها أكثر من 115.000 شخص. أكثر من 37.000 رجل تبعوا على فترة 20 سنة و ما يقارب 80.000 امرأة على مدة 28 سنة. دراسة مفصلة ودقيقة للغاية ، إذن المعطيات التي أضيفت لتلكمع أكثر من85000 ممرضة، تبعن لمدة 14 سنة . في النهاية ، أكثر من440.000 شخص شاركوافي التحليل ، من بينهم 28.000 أصيبوا بالسكري ، أخذت بعين الاعتبار سن ، مؤشر كتلة الجسم وعوامل الخطر الأخرى.... يكون ذالك ، جنبا إلى جنب ، مع زيادة الاستهلاك اللحوم الحمراء في العالم ، كما يعلق على ذالك أحد الدكاترة في الجامعة المذكورة آنفا ، مضيفا : &quot; أن الخبر السار هوأنه يمكن القضاء على عوامل الخطر هذه عن طريق استبدال اللحوم الحمراء بمصادرالبروتين أكثر صحية &quot;. استهلاك الحبوب ، المكسرات أو منخفضة الدهون ومنتجات الألبان بإمكانها تقليل من خطر الإصابة بالسكري. مرض السكري نوع2 ، مرض مزمن خصائصه ارتفاع نسبة &quot; جلوكوز &quot; ( السكر) في الدم. هذا المرض موجود بصفة عامة عند البالغين المتقدمين في السن ويؤثر أكثر على السمنة والأوزان الزائدة . هذا المرض المزمن يحتاج إلى علاج فردي و مراقبة عن كثب من الشخص المصاب ونمط الحياة الصحية هي أساس العلاج. وإذا كان ذالك غير كافي لخفض نسبة السكر في الدم ، يمكن اللجوء للأدوية. الشكل الآخر لهذا المرض &quot; المرض السكري النوع 1 &quot;، يتميز أيضا بارتفاع مزمن للسكر في الدم . يظهر عادة في سن الشباب وغالبا في الطفولة . يتميز بتدمير المناعة الذاتية للبنكرياس وتصبح لا تنتج الأنسولين. والمصابين يعتمدون على الأنسولين عن طريق الحقن. و على حسب معطيات منظمة الصحة العالمية (OMS) ، أكثر من 220 مليون شخص في العالم مصابين بمرض السكري. * ( France Soir - Par Alexandre Couppey ) من الأرشيف : اللحوم المصنعة&quot; : استهلاكها يزيد من مخاطر الإصابة بأمراض القلب والأوعية الدموية