بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : - قامت إحدى مفارزنا في الساعة 430 من يوم 5 / 7 بتفجير عبوة ناسفة داخل بيت يعود لامرأة تمتهن الرذيلة في منطقة جلولاء، والبيت يتخذ وكرًا لفرق الاغتيالات المرتبطة بحزب الاتحاد الوطني الكردي حيث يستخدم كمأوى وتخزين لأسلحة هذه الفرق أثناء انتقالهم بين المناطق القريبة. - قامت إحدى مفارزنا في الساعة 2200 من يوم 16 / 7 بتصفية إحدى العاهرات التي كانت تمارس البغاء والتجسس في منطقة حي عدن في الموصل وذلك بعد التثبت والتحقق من أمرها بالأدلة الشرعية. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 15 / رمضان / 1432 هـ