بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 2100 من يوم 16 / 7 بزرع عبوة لاصقة ناسفة في عجلة أحد قادة (اطلاعات) الإيرانية في منطقة المدائن ويدعى (حسين عباس) ويسكن منطقة الوردية في المدائن جنوب بغداد ، وقد أسفر تفجير العبوة عن إصابته بجروح بليغة ومقتل اثنين من مساعديه وهما من سكنة مدينة الثورة (الصدر) في بغداد. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 15 / رمضان / 1432 هـ