بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 2130 من يوم 10/8 بتفجير عبوتين ناسفتين على حرس الحكومة الصفوية قرب الجامع الكبير على شاطئ الفلوجة حيث تم تفجير العبوة الأولى على عربة همر مما أسفر عن تدميرها ومقتل وإصابة من فيها، وعند انسحابهم من مكان العملية تم تفجير العبوة الثانية عليهم مما أسفر عن مقتل جنديين آخرين. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 15 / رمضان / 1432 هـ