الاربعاء 17 رمضان 1432 الموافق 17 أغسطس 2011 الإسلام اليوم/ وكالات حَكمت محكمة استئناف تونس بإلزام الوكالة التونسيَّة للإنترنت بإغلاق جميع المواقع الإباحيَّة، كما أفاد أحد المحامين التونسيين المطالبين بحجب هذه المواقع. وأوضح المحامي منعم التركي أنَّ "محكمة الاستئناف أكّدت حكم المحكمة الابتدائية الذي يلزم الوكالة بحجب كل المواقع ذات الطابع الإباحي". وأضاف "لقد أعطتنا محكمة الاستئناف الحق رغم أنَّ محامية الوكالة قدمت أدلة على أن هذه الأخيرة لا تملك الوسائل المادية والفنية لتطبيق هذا الحكم". وكان ثلاثة محامين تونسيين تقدموا بدعوى لغلق هذه المواقع الأسبوع الماضي، إثر موجة من الانتقادات في موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك وعلى صفحات الصحف في تونس. وعزا المحامون الثلاثة مطلبهم "للآثار السلبية لهذه المواقع على المستوى النفسي والفيسيولوجي والاجتماعي والتربوي على الأفراد وتعارضها مع قيم المجتمع العربي الإسلامي". وأصبحت المواقع الإباحيَّة في تونس متاحة منذ رفعت القيود عن الإنترنت في يناير الماضي. وقال تركي: "لقد طلبنا فقط حماية أطفالنا.. وعلى الراغبين في اكتشاف عالم الجنس أن يقوموا به بطريقة سليمة، وانطلاقًا من عمر معين". وأعلنت الوكالة التونسية للإنترنت أنها ستلجأ لاحقًا إلى محكمة التعقيب