16/08/2011 مجهولون يشعلون النار في 6 شاحنات نفط للناتو في باكستان إسلام أباد / صرحت مصادر أمنية بأن مسلحين مجهولين أضرموا النار في ست شاحنات تحمل نفطا لقوات حلف شمال الأطلسي &quot;الناتو&quot; في أفغانستان المجاورة، لدى مرورها في وسط باكستان. ووقع الهجوم في منطقة &quot;مظفر جاره&quot; على بعد 380 كلم شمال غرب لاهور عاصمة إقليم البنجاب. وأوضح راو منير ضياء، مسئول أمن مظفر جاره، أن عددا غير معلوم من المسلحين هاجموا 12 شاحنة نفط أثناء توقفها أمام أحد الفنادق. وأضاف، إن الحريق تسبب في تدمير ست شاحنات بالكامل فيما نجح رجال الإطفاء في إنقاذ الستة الأخرى بعد جهد شاق استمر ساعتين، مشيرا إلى أن منفذي الهجوم نجحوا جميعا في الفرار. ولم تعلن أي جهة مسؤوليتها عن الهجوم، إلا أن مسلحي طالبان سبق أن هاجموا قوافل للناتو لدى مرورها عبر الأراضي الباكستانية. ويعد هذا الحادث نادرا في البنجاب، حيث أن معظم الهجمات المشابهة تقع في إقليم بلوشستان في الجنوب الغربي أو إقليم خيبر-بختون خوا، في الشمال الغربي المتاخمين للحدود مع أفغانستان. ووفقا للبيانات الرسمية فإن أكثر من 80 % من إمدادات الناتو في أفغانستان تصل إليه عبر الأراضي الباكستانية. ومن جانب آخر، لقي نحو 12 مسلحا حتفهم وأصيب عدة أشخاص آخرين في ثلاثة انفجارات، بمنطقة قبلية باكستانية متاخمة للحدود مع أفغانستان. وتشير التقارير الأولية إلى أن ثلاث قنابل زرعت داخل ثلاث سيارات انفجرت قبل حلول موعد الإفطار في وادي تيراه، بمنطقة خيبر القبلية، ما أدى إلى مقتل نحو اثني عشر مسلحا وإصابة عدد آخر من الأشخاص. ولم يتسن على الفور معرفة الجهة التي تقف وراء زراعة القنابل داخل السيارات لكن السلطات المحلية قالت ان تحقيقا فتح في الحادث. فيما لقي قي خمسة أشخاص من بينهم طفل وثلاث نساء مصرعهم في هجوم صاروخي استهدف منزلا في إقليم وزيرستان القبلي في باكستان. وقال مسئولون أمنيون إن صاروخين أطلقا نحو مدينة ميرامشاه شمالي إقليم وزيرستان، ما أدى إلى مقتل خمسة أشخاص من بينهم طفل وثلاث نساء. وقتل أربعة أشخاص على الأقل، في غارة جوية نفذتها طائرة أمريكية بدون طيار استهدفت مجمعا في منطقة قبلية بشمال غرب باكستان، وفق مصادر أمنية باكستانية. وذكر مسئول أمني باكستاني، أن الطائرة أطلقت صاروخين مما أسفر عن تدمير المجمع وسيارة كانت متوقفة أمامه قرب ميرانشاه، كبرى مدن مقاطعة شمال وزيرستان وهي منطقة محاذية للحدود مع أفغانستان وتعتبر معقلا لمسلحي حركة طالبان. وأضاف، إن أربعة على الأقل يشتبه في أنهم من المسلحين قتلوا عندما أطلقت طائرة بدون طيار صاروخين أصابا المجمع والسيارة، مضيفا، إن اثنين آخرين أصيبا بجروح. http://news.naseej.com/Detail.asp?InNewsItemID=398324