بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : بعد متابعة دقيقة لحركة أفراد الحرس الصفوي من وإلى معسكراتهم ومتابعة الآليات التي تنقلهم وبخاصة التي يستقلونها متخفين بزي مدني، قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1430 من يوم 13/8 بتفجير عبوة ناسفة على سيارة نوع (ستاريكس) تقل 10 أفراد من حرس الحكومة الصفوية على طريق ذراع دجلة قرب سبع البور أثناء نزولهم الدوري مما أسفر عن تدميرها ومقتل جميع من فيها باستثناء السائق. ونحذر أصحاب السيارات من التعاون معهم ومساعدتهم في ذلك، فإن كل من يتعاون معهم ويعينهم في ذلك فهو يعينهم ويناصرهم في حربهم على الإسلام وأهله، وإن عيوننا منتشرة في (كراجات) النقل المختلفة ترصد من يتعاون معهم ويظن أن أيدينا لا تصل إليه. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 16 / رمضان / 1432 هـ