بسم الله الرحمن الرحيم علامات الساعة : هل الأحداث التي تحصل هذه الأيام من علامات الساعة التي سوف تؤدي لانهيار الكفاح المسلح في العراق...... دعونا نلقي نظرة علي ما حدث و ما يحدث و ما سوف يحدث.... 1. استلام الزرقاوي زمام القيادة في العراق و البدء في قتل العراقيين و اشتعال فتنة قتل المسلمين. 2. الظواهري في رسالته المسجلة أمر الزرقاوي بالوقف عن قتل العراقيين و إشعال الفتنة في العراق. 3. تكون مجلس الشورى العراقي بعد أن بدأ التذمر بين المقاتلين العراقيين و المقاتلين الأجانب. 4. قتل الزرقاوي بعد اعتقال بعض المقاتلين المقربين له. 5. استلم زمام القيادة أبو حمزة المصري بعد مقتل الزرقاوي ثم غير اسمه إلي أبو حمزة المهاجر. 6. رسالة مسجلة من المهاجر يدعوا فيها زعماء القبائل للعودة إلى مجلس الشورى والعفو عن العراقيين و هو ليس من العراق. 7. عدم انضمام جيش الإسلامي لمجلس الشورى، و بداية تفكك مجلس الشورى (عراقي / غير عراقي). 8. استلام البغدادي لقيادة مجلس الشورى. 9. إعلان عن تكوين حزب المطيبين. 10. الموافقة على تقسيم العراق، و إعلان الإمارة الإسلامية في بضع من المناطق العراقية. 11. إعلان كل من الجيش الإسلامي، جيش الراشدين، جيش المرابطين، كتائب ثورة العشرين عن إعطائهم البيعة لعزت الدوري وطلبوا الإفراج عن صدام حسين. 12. قيام علي النعيمي بإصدار تصريح من الجيش الإسلامي ينكر فيه قيام هذه البيعة بدلاً من د. إبراهيم الشمري. كل هذا التخبط هو من علامات الساعة التي أدت لانهيار مقاومات عديدة من قبل و تفكيكها. ما الذي يحدث في العراق هل الصراع على القيادة سوف يقضي عليها؟ أقول قولي هذا و أستغفر الله لي ولكم.