بسم الله الرحمن الرحيم منقول من موقع الهيئة (بيان رد على رسالة الجماعة السلفية في العراق ) إلى / الأخوة في الجماعة السلفية في العراق قال تعالى {وَاتَّبَعْتُ مِلَّةَ آبَآئِـي إِبْرَاهِيمَ وَإِسْحَاقَ وَيَعْقُوبَ مَا كَانَ لَنَا أَن نُّشْرِكَ بِاللّهِ مِن شَيْءٍ ذَلِكَ مِن فَضْلِ اللّهِ عَلَيْنَا وَعَلَى النَّاسِ وَلَـكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لاَ يَشْكُرُونَ}يوسف38} إن الله أمرنا بأمر عظيم وكلفنا بمهمة كبيرة وثقيلة ، وحين من الله علينا بالإسلام وهدانا للقيام بواجباته ، عاهدنا الله أن نسير على نهج ما أراد منا قدر الاستطاعة وثقتنا بالله ، والعقيدة التي ندين الله بها ، أنه تعالى يمهل ولا يهمل وانه يدافع عن دينه ، ويفضح كل من سولت له نفسه غش المسلمين ، أو التحايل على شريعته، أو الارتزاق بحدوده ، أو التلاعب بعواطف عباده المخلصين قال تعالى {أَمْ حَسِبَ الَّذِينَ فِي قُلُوبِهِم مَّرَضٌ أَن لَّن يُخْرِجَ اللَّهُ أَضْغَانَهُمْ }محمد29 . والاجتماع الذي ظهر لنا من خلال رسالتكم الموقرة التي أرسلتم بها للغيارى من أبناء المسلمين ، ظهر لنا من خلال طرح بعض الأسماء أن هذه الأسماء معلومة الحال ولن تستطيع تمرير نفسها على المجتمع لما للمجتمع من دراية كاملة بحالها ، ونحن إذ نشهد الله على مانكتب وما نقول ، نطمئن إخواننا وجميع المخلصين أن هيئتنا بكافة أعضائها ومحبيها ومن هم على نهجها وعقيدتها ، ليس لنا أي صلة أو ارتباط مع من أشرتم إليه ( محمود المشهداني) ولا نتعامل مع مَنْ باع لغير الله تعالى ، وثوابتنا التي سرنا عليها لن نتنازل عنها ولا نبدلها إلا بما يقربنا إلى الله تعالى ، ونستسمحكم عذرا ، أن التجمعات والمؤتمرات أصبحت كثيرة ولا تخيف أهل الحق ، والشعارات بأجمل حلتها لايتغرر لها من له صلة بالله رب العالمين ... ونقول لإخواننا في الجماعة السلفية وللمسلمين عموماً أن الهيئة لها مشروعها الدعوي المنضبط وفق كتاب الله عز وجل وسنة نبيه المصطفى صلى الله عليه وآله وسلم وهدي السلف الصالح . وليس لنا أي ارتباط بأي من هذه الجماعة التي دعت الى مثل هذه المشاريع التي أصبحت واضحة المعالم عند الجميع . ونحن قد بينا موقفنا ونصحنا للأشخاص الذين حضروا الاجتماع ، وموقفنا قبل ذلك واضح مع من خان أهل السنة ولم يفِ بشيءً مما وعد . نصيحتنا للجميع أن الحل الوحيد لردع مثل هذه المشاريع والوقوف أمام أصحابها هو الاجتماع على كتاب الله عز وجل والسنة المحمدية وهدي السلف الصالح وكل من يخالف هذه الأصول فهو بعيد منا ولا نسمح لأنفسنا التعاون مع من جاء بالاحتلال وأدخله ارض المسلمين وجعلهم أولياء و أوصياء على الدماء والأعراض ، والهيئة لا يشرفها أن تتعامل مع هذا الرجل ومن هو على شاكلته . لولا حرصنا على الأخوة وعلمنا صدقكم وغيرتكم على دين الله تعالى لما أعطينا من وقتنا هذه الدقائق للرد على مثل هذه الأمور التي لا تقرب إلى الله ولا أهلها الذين يعيشون في سوق الدنيا بعيدين عن الواقع الذي يعيشه المسلمون ، ثوابتنا معروفة ولن نحيد عنها ولن نتعامل مع من سمح لنفسه الخيانة والغدر قال الله تعالى {وَإِمَّا تَخَافَنَّ مِن قَوْمٍ خِيَانَةً فَانبِذْ إِلَيْهِمْ عَلَى سَوَاء إِنَّ اللّهَ لاَ يُحِبُّ الخَائِنِينَ }الأنفال58 . قال تعالى {قَدْ كَانَتْ لَكُمْ أُسْوَةٌ حَسَنَةٌ فِي إِبْرَاهِيمَ وَالَّذِينَ مَعَهُ إِذْ قَالُوا لِقَوْمِهِمْ إِنَّا بُرَاء مِنكُمْ وَمِمَّا تَعْبُدُونَ مِن دُونِ اللَّهِ كَفَرْنَا بِكُمْ وَبَدَا بَيْنَنَا وَبَيْنَكُمُ الْعَدَاوَةُ وَالْبَغْضَاء أَبَداً حَتَّى تُؤْمِنُوا بِاللَّهِ وَحْدَهُ إِلَّا قَوْلَ إِبْرَاهِيمَ لِأَبِيهِ لَأَسْتَغْفِرَنَّ لَكَ وَمَا أَمْلِكُ لَكَ مِنَ اللَّهِ مِن شَيْءٍ رَّبَّنَا عَلَيْكَ تَوَكَّلْنَا وَإِلَيْكَ أَنَبْنَا وَإِلَيْكَ الْمَصِيرُ }الممتحنة4 وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العلمين وصلى اللهم على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم . مكتب الأمانة العامة الهيئة العليا للدعوة والإرشاد والفتوى لأهل السنة والجماعة في العراق الثلاثاء 16 رمضان /1432 الموافق 16 آب /2011