بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الأربعاء الموافق 17/8/2011 17/8/2011 تفجير سيارة للحراس المرتزقة في مديرية شيندند قاری محمد یوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم سيارة بقافلة سيارات الحراس المرتزقة العملاء، في منطقة "ده شبي" بمديرية شيندند بولاية هرات. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل حارسين عميلين فيها. إطلاق صواريخ على مقر العدو في مركز ولاية ميدان وردك ذبيح الله (مجاهد) - قصف مجاهدو الإمارة الإسلامية بالصواريخ مقر جنود الجيش العميل في مركز ولاية ميدان وردك. تم الهجوم في الساعة الثامنة من صباح اليوم حيث سقط صاروخان داخل المقر، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. بكتيكا: مقتل جنديين محتلين في مديرية سرحوضه ذبيح الله (مجاهد) - قتل جنديان محتلان في إنفجار لغم مزروع من قبل المجاهدين في منطقة "كوتني" بمديرية سرحوضه بولاية بكتيكا. وقع الإنفجار في الساعة الثالثة من ظهر اليوم في آلية عسكرية للمحتلين، حيث دمرت دبابة العدو أيضا، وأسفر عن إصابة 3 جنود محتلين آخرين بجروح. سيد آباد: انفجار يدمر دبابة ويقتل 6 جنود عملاء ذبيح الله (مجاهد) - مقتل ستة جنود محتلين نتيجة انفجار لغم مزروع في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. حسب المصدر، وقع الإنفجار في الساعة الثانية من ظهر اليوم حينما كانت دبابة للعدو تقوم بدورية في منطقة شيخ آباد بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل العدد المذكور أعلاه. غزني: هجوم على قافلة لوجستية للعدو، تدمير 15 آلية ومقتل 24 جنديا ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا خبر هجوم واسع على قافلة مؤون للقوات المحتلة قرب مركز ولاية غزني. حسب النبأ، تعرضت القافلة لهجوم بأسلحة خفيفة وثقيلة من قبل المجاهدين من قرية اسفند إلى قرية عاشق وال بمركز الولاية. نفذ الهجوم الواسع في الساعة الثامنة من صباح اليوم واستمر زهاء ساعة ونصف، مما أسفر عن مقتل 24 من جنود أمن القافلة وإصابة 17 آخرين بجارحات.. يقول شهود عيان: إضافة إلى القتلى والمصابين فقد دمرت 12 سيارة من نوع سرف لجنود الأمن، وثلاثة آليات لوجستية بصواريخ المجاهدين، واحرقت بشكل كامل. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال هذا الهجوم الواسع. بكتيكا: إطلاق قذائف هاون على نقطة أمنية في مديرية اومنه ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة قذائف هاون على نقطة أمنية للجيش العميل في مديرية اومنه بولاية بكتيكا. يقول المجاهدون المحليون: تقع النقطة المذكورة في منطقة زواكه بالمديرية المذكورة، حيث استهدفت في الساعة الثامنة من صباح اليوم بـ 13 قذيفة هاون من قبل المجاهدين. حسب النبأ، خلال الهجوم تضرر مبنى النقطة بشكل كامل، كما وقع قتلى ومصابين في صفوف العدو، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول عددهم. كابل: إحراق آليتين لوجستيتين للعدو في مديرية بغمان ذبيح الله (مجاهد) - أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية آليتين لوجستيتين للعدو في مديرية بغمان بولاية كابل. يفيد النبأ، تم إحراق الآليتين للعدو في الساعة التاسعة من الليلة البارحة في منطقة ارغندي بالمديرية المذكورة. الآليتان كانتا تابعتين لمركز حملة للقوات الأمريكية في المنطقة المذكورة. بكتيكا: هجوم بقذائف مدفع (82) على مركز حملة للقوات المحتلة في مديرية نكه ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الثالثة من ظهر اليوم أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية ثلاث قذائف مدفع (82) ملم على مركز حملة نريك سر للقوات المحتلة في مديرية نكي بولاية بكتيكا. يقول المجاهدون بأن المركز المذكور تعرض في الساعة الرابعة من يوم أمس لهجوم مماثل أيضا. خلال الهجوم لحقت خسائر فادحة بالعدو، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حولها حتى الآن. اندر: مقتل وإصابة 4 جنود محتلين في مواجهات ذبيح الله (مجاهد) - دارت إشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية اندر بولاية غزني. اندلعت المواجهات في الساعة 11 من ظهر اليوم قرب قرية "بختيارو" بالمديرية المذكورة، بعدما وقعت دورية المحتلين الراجلة في كمين المجاهدين. استمرت المواجهات لنصف الساعة، أسفر عن مقتل جندي أمريكي واحد وإصابة 3 آخرين بجروح خطيرة. كما أصيب أحد المجاهدين بجروح خفيفة في تبادل إطلاق الرصاص مع العدو. بكتيكا: تدمير 3 دبابات ومقتل 7 جنود في عمليات منفصلة بمديرية يحيى خيل ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابتين للقوات الأمريكية المحتلة بألغام في الساعة التاسعة من صباح اليوم في منطقة "غيب خيلط بمديرية يحيى خيل بولاية بكتيا. وبعد ذلك هاجم المجاهدون على دورية المحتلين، حيث استهدف المجاهدون إحدى آليات المحتلين بقذيفة صاروخية من عيار 82 ملم ودمرت تماما. يقول شهود عيان بأن نتيجة العمليات قتل 7 جنود محتلين وأصيب 4 آخرين بجروح خطيرة. خوست: هجوم على مركزين أمريكيين في مديرية درغي ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على مركز حملة القوات المحتلة في منطقة "نريزه" بمديرية درغي بولاية خوست، وعلى مركز عسكري أمريكي آخر بنفس المنطقة. أطلق المجاهدون في الساعة العاشرة والنصف من ظهر اليوم 5 من قنابر الهاون على مركز حملة "نريزي" بالمديرية المذكرة. كما استهدف مركز الأمريكيين الآخر في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم بـ 6 قذائف مدفعية من عيار 82 ملم. ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. بكتيكا: مقتل 3 جنود في إنفجار لغم بمديرية وازه خوا ذبيح الله (مجاهد) - قتل 3 جنود عملاء في إنفجار لغم بمديرية وازه خوا بولاية بكتيكا. وقع الإنفجار في دورية راجلة للعدو في الساعة العاشرة من صباح اليوم في منطقة "مرجاني" بالمديرية المذكورة. وعلاوة على مقتل العدد المذكور، أصيب عدد كبير آخر. بركي برك: استهداف آلية عسكرية للأمريكيين بقذيفة مدفعية من عيار 82 ملم ذبيح الله (مجاهد) - استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية آلية عسكرية للأمريكيين بقذيفة صاروخية من عيار 82 ملم في مديرية بركي برك بولاية لوجر. تم الهجوم في الساعة العاشرة من ظهر اليوم في منطقة "علي داد خيل" بالمديرية المذكورة. يقول المجاهدون بأن آلية العدو دمرت على الطريق العام بالمنطقة المذكورة، وقتل جندي محتل واحد فيها وأصيب 3 آخرين بجروح خطيرة. بكتيكا: تفجير آلية عسكرية في مديرية أرجون ومقتل 3 جنود محتلين فيها ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية آلية عسكرية للقوات المحتلة بلغم في الساعة العاشرة من ظهر اليوم في منطقة "جانخوجبلي" بميرية أرجون بولاية بكتيكا. أسفر الإنفجار عن تدمير آلية العدو تماما ومقتل 3 جنود فيها وإصابة آخر بجروح خطيرة. ننجرهار: تفجير آلية عسكرية ومقتل 4 جنود محتلين في مديرية خوجياني ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة والنصف من صباح اليوم، عبوة ناسفة في آلية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة قرب سوق تقاطع وزيرو بمديرية خوجياني بولاية ننجرهار. أسفر الإنفجار عن تدمير آلية العدو تماما ومقتل 4 جنود محتلين فيها. كابل: هجوم صاروخي على قصر الرئاسة ذبيح الله (مجاهد) - يفيد النبأ الواصل من العاصمة كابل، أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في وقت متأخر من مساء أمس، صاروخا على قصر الرئاسة الكائن في قلب العاصمة كابل. يضيف النبأ بأن الصاروخ سقط في مسافة عدة أمتار من مكتب كرزاي في الساحة الشمالية بقصر الرئاسة، ولم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. علما بأن بالقرب من المكان المذكور يقع مركزان عسكريان للأمريكيين وسفارة فرنسا ، كما تقع سفارتي أمريكا وإيطاليا ومركز القيادة العامة لقوات أيساف شمال مكان سقوط الصاروخ. التدابير الأمنية لهذه المنطقة مشددة للغاية، لكنها ليست بأمان من هجمات المجاهدين الصاروخية والعمليات الإستشهادية. سمنجان: مقتل قائد أمن مديرية حضرت سلطاني مع 9 من حراسه ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم عبوة ناسفة في سيارة قائد أمن مديرية حضرت سلطاني بولاية سمنجان. وقع الإنفجار في منطقة "شرقول" بالمديرية المذكورة أعلاه، أسفر عن مقتل قائد أمن تلك المديرية مع 9 من حراسه، وأصيب شرطي آخر بجروح. كما دمرت سيارة القائد من نوع رينجر بشكل كامل أيضا. مارجة: مقتل جنديين في هجوم على نقطة أمنية للشرطة قاری محمد یوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على نقطة أمنية لعناصر الشرطة المحلية في منطقة "سيستاني" بمديرية مارجة بولاية هلمند. أسفر الهجوم عن مقتل 2 من عناصر الشرطة على الفور. أروزجان: تدمير دبابتين للأمريكيين في مديرية ترينكوت قاری محمد یوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابتين للقوات الأمريكية المحتلة واحدة تلو الأخرى خلال ساعة واحدة عصر يوم أمس بواسطة ألغام مزروعة في منطقة "مير آباد ناوه" قرب مدينة ترينكوت مركز ولاية أروزجان. دمرت الدبابتين تماما وقتل وأصيب 9 جنود محتلين فيها. قندهار: تدمير دبابة للأمريكيين في مديرية دند قاری محمد یوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة عسكرية للعدو المحتل بلغم ظهر يوم أمس عند جبل خيبري بمديرية دند بولاية قندهار. وقع الإنفجار حينما كانت دورية الأمريكيين تمر من المنطقة المذكورة، أسفر عن تدمير دبابة العدو تماما ومقتل وإصابة جميع الجنود المحتلين فيها. هلمند: هجوم على مقر الأمريكيين في مديرية نادعلي قاری محمد یوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم على مقر جنود القوات الأمريكية المحتلة الكائن في قرية "نور محمد خان" بمديرية نادعلي بولاية هلمند. أسفر الهجوم عن مقتل وإصابة 4 جنود محتلين علاوة على الخسائر المادية الملحقة بهم. هلمند: مقتل وإصابة 4 جنود أمريكيين في إنفجار بمديرية نادعلي قاری محمد یوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم عبوة ناسفة في دورية جنود القوات الأمريكية المحتلة، في منطقة "سي ويك غربي" بمديرية نادعلي بولاية هلمند. أسفر الإنفجار عن مقتل جنديين محتلين وإصابة إثنين آخرين بجروح. هلمند: تفجير آلية أمريكية أخرى بمديرية واشير قاری محمد یوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية آلية عسكرية أخرى بقافلة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة "تشارديزار" عند "شابشتي" بمديرية واشير بولاية هلمند. أسفر الإنفجار الذي وقع في الساعة العاشرة من صباح اليوم عن تدمير آلية العدو تماما، كما توقفت قافلة العدو في مكانها. وجدير ذكره بأن آليتين أخريين بنفس القافلة فجرتا بشكل مماثل في منطقة "ولكك كاريز" بنفس المديرية. مارجة: تفجير كاسحة ألغام للأمريكيين بلغم قاری محمد یوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة والنصف من صباح اليوم، إحدى كاسحات ألغام للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة "عباد الله قلف" بمديرية مارجة بولاية هلمند. أسفر الإنفجار الذي تم بلغم مزروع، عن تدمير آلية العدو تماما. كونر: هجوم بأسلحة ثقيلة على قاعدة أمريكية في مديرية ناري ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من صباح اليوم بأسلحة ثقيلة على قاعدة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة الكائنة في منطقة "زرو كس" بمديرية ناري بولاية كونر. خلال الهجوم استهدفت قاعدة العدو بـ 12 قذيفة عيار 75 ملم، و4 قذائف عيار 82 ملم. أصابت القذائف الهدف بدقة، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. بكتيا: إشتباكات شديدة مع جنود الجيش العميل في مديرية جاجي أريوب ذبيح الله (مجاهد) - دارت إشتباكات شديدة في الساعة السابعة والنصف من مغرب أمس مع جنود الجيش العميل في منطقة "ستردره" بمديرية جاجي أريوب بولاية بكتيا. تكبد العدو خسائر فادحة في الإشتباكات لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة عنها. تدمير سيارة سرف ومقتل 4 جنود في مديرية قره باغ بولاية غزني ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس على قافلة لوجستية للعدو في منطقة "مشكي" بمديرية قره باغ بولاية غزني، حينما كانت قافلة العدو تمر على طريق كابل ـ قندهار السريع. استمر الهجوم لساعة كاملة، قتل فيه 4 من حراس القافلة ودمرت سيارتهم من نوع سرف تويوتا بشكل كامل. يقول المجاهدون بأنهم في نهاية الهجوم غنموا رشاش كلاشينكوف وشنطة عسكرية. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين في هذا الهجوم. كونر: هجوم على دورية الجيش العميل في مديرية سركانو ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية عسكرية للجيش العميل في منطقة "لاهوري داك" بمديرية سركانو بولاية كونر. تم الهجوم في الساعة السادسة من صباح اليوم واستمر لنصف الساعة، أسفر عن مقتل جندي عميل واحد، وإصابة آخر بجروح خطيرة. بركي برك: مقتل وإصابة 6 جنود محتلين في هجوم ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من مغرب أمس على دورية راجلة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة "كتب خيل" بمديرية بركي برك بولاية لوجر. استمر الهجوم لنصف الساعة، أسفر عن مقتل جنديين وإصابة 4 آخرين بجروح خطيرة. كما أصيب 2 من المجاهدين بجروح خفيفة في الهجوم. هجوم على نقطة أمنية في ولاية غزني ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من مغرب أمس على نقطة أمنية لجنود الجيش العميل، الكائنة في منطقة "سنجتك" بمركز ولاية غزني. لحقت أضرار كبيرة بمبنى النقطة الأمنية في الهجوم، وقتل جندي واحد للعدو. كونر: تحرير نقطة دفاعية في كونر وإغتنام عدد كبير من التجهيزات ذبيح الله (مجاهد) - فتح مجاهدو الإمارة الإسلامية النقطة الدفاعية لمركز مديرية شيجل بولاية كونر. تقع هذه النقطة الأمنية قرب مركز المديرية، تعرضت منتصف ليلة البارحة لهجوم من قبل المجاهدين، وقد تم تحريرها بعد مقاومة مختصر من قبل الجنود المتواجدون فيها. وقد غنم المجاهدون في النقطة كلاشنكوفين وستة ذخائر بنادق، وكمية أخرى من التجهيزات العسكرية. ولاذ الجنود المتواجدون بالفرار من النقطة الدفاعية. بكتيا: مقتل واصابة 3 جنود في جاجي آريوب ذبيح الله (مجاهد) - تلقينا نبأ مواجهات عنيفة مع جنود الجيش العميل في مديرية جاجي آريوب بولاية بكتيا. وقعت الإشتباكات في الساعة السابعة من مساء البارحة، في منطقة " بيان خيل" مما أسفرت عن استهداف سيارة من نوع رينجر ودمرت بشكل كامل. لقي جندي مصرعه فيها كما أصيب اثنان آخر بجروح. هرات: تفجير سيارة قائد عميل بلغم في مديرية جذره قاری محمد یوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس سيارة المدعو/ غلام حضرت، قائد عناصر الشرطة المحلية في منطقة "تشاغي" بمديرية جذره بولاية هرات. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو تماما وإصابة القائد المذكور مع 2 من حراسه على الفور. أروزجان: تفجير آلية عسكرية للأمريكيين في مديرية ترينكوت قاری محمد یوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة والنصف من عصر يوم أمس، عبوة ناسفة في آلية عسكرية تابعة لجنود القوات الأمريكية المحتلة، في منطقة "مير آباد" قرب مدينة ترينكوت مركز ولاية أروزجان. أسفر الإنفجار عن تدمير آلية العدو تماما، ومقتل وإصابة جميع الجنود المحتلين فيها. قصف مطار قندهار بالصواريخ قاری محمد یوسف (احمدي) - قصف مجاهدو الإمارة الإسلامية مطار قندهار بالصواريخ في الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس. حسب النبأ، سقطت 4 صواريخ داخل المطار على ثكنات الجنود الأمريكيين، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو. وجدير ذكره بأن مساء أول من أمس شن المجاهدون عمليات إستشهادية على مركز عسكري مشترك للمحتلين والعملاء قرب نفس المطار، أسفرت عن مقتل وإصابة عشرات الجنود المحتلين والعملاء. هرات: مقتل 3 شرطيين في إنفجار استهدف سيارتهم في مديرية ادرسكن قاری محمد یوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع رينجر لعناصر شرطة الإدارة العميلة، في حوالي الساعة السابعة من صباح اليوم في منطقة" سراي سورخكي " بمديرية ادرسكن بولاية هرات. دمرت سيارة العدو في الإنفجار كاملة، وقتل 3 من عناصر الشرطة فيها. يذكر بأن من ضمن قتلى العدو ضابط أيضا. زابل: إطلاق قنابر الهاون على مبنى مديرية نوبهار قاری محمد یوسف (احمدي) - قصف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة تقريبا من عصر يوم أمس بقنابر الهاون مبنى مديرية نوبهار بولاية زابل. أصابت 3 قنابر مبنى المديرية في الهجوم، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. هلمند: تدمير 3 دبابات أخرى بقافلة الأمريكيين في مديرية نوزاد قاری محمد یوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية 3 دبابات أخرى بقافلة عسكرية للقوات الأمركية المحتلة بواسطة ألغام في منطقة "درازدان بمديرية نوزاد، على الطريق الممتد بين مركز المديرية وقاعدة شورآب الجوية بولاية هلمند. وجدير ذكره بأن دبابتين أخريين بنفس القافلة دمرتا في إنفجارات مماثلة ظهر يوم أمس في منطقة "ولكك كاريز" بمديرية واشير، جانب المديرية المذكورة أعلاه. تفيد المعلومات الواصلة بأن نتيجة الإنفجارات قتل وأصيب جميع الجنود المحتلين الراكبين في الدبابات المدمرة، ونقل العدو جنوده القتلى والجرحى بالمروحيات من المنطقة، ولا زال حطام الدبابات في المنطقة. 16/8/2011 – باقي الاخبار بكتيا: مقتل وإصابة 3 جنود في مديرية أحمد خيل ذبيح الله (مجاهد) - قتل وأصيب 3 جنود محتلين في مديرية أحمد خيل بولاية بكتيا. ففي الساعة الخامسة من عصر اليوم، هاجم المجاهدون على دورية راجلة للأمريكيين في منطقة "تركني" بالمديرية المذكورة أعلاه. استمر الهجوم لنصف الساعة، أسفر عن مقتل جندي محتل واحد، وإصابة إثنان آخران بجروح خطيرة. غزني: مقتل 3 جنود في هجوم بمديرية ده يك ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 12 من ظهر اليوم على دورية عسكرية للعدو المشترك في منطقة "علم قلعة" بمديرية ده يك بولاية غزني. استخدمت أسلحة خفيفة وثقيلة في الهجوم الذي استمر لنصف الساعة. لقي جندي محتل وعميلان مصرعهم في الهجوم، وأصيب عدد آخر بجروح. وبعد الهجوم وصلت مقاتلات العدو وقصفت قصفا عشوائيا في المنطقة، أسفر عن إستشهاد أحد المجاهدين الأبطال وإصابة أحد المدنيين بجروح. إنا لله وإنا إليه راجعون. هلمند: مقتل وإصابة 6 جنود أمريكيين في هجوم على نقطتين أمنيتين بمديرية جريشك قاری محمد یوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم، على نقطتين أمنيتين للقوات المحتلة في منطقة "مالجير بايزو" بمديرية جريشك بولاية هلمند. في البداية استخدم المجاهدون قنابل يدوية، ومن ثم شنوا هجوما مسلحا بأسلحة خفيفة، مما أسفر عن مقتل وإصابة 6 جنود أمريكيين. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين في هذا الهجوم. هلمند: تدمير دبابتين للأمريكيين في مديرية خانشين قاری محمد یوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من مساء أمس دبابتين للقوات الأمريكية المحتلة بألغام مزروعة في منطقة "ديوالك" بمديرية خانشين بولاية هلمند، وقتل وأصيب جميع الجنود المحتلين الراكبين فيها. يقول سكان المنطقة بأن دبابتي العدو المحطمة لا زالتا في المنطقة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemara1.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.info وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/8/2011 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية