بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن إخوتكم الأبطال في قاطع الكرخ في العاصمة بغداد من تنفيذ العمليات المباركة التالية في الأيام القليلة الماضية وكمايلي : 1- إستهداف موكب وزير الصحة بعبوة ناسفة قرب ساحة قحطان في حي اليرموك . 2- قتل 2 من عناصر جيش الدجال قرب جسر الجادرية . 3- قتل 4 من عناصر جيش الدجال أثناء إلصاقهم نشرات جدارية تحرض على المجاهدين . 4- قتل أحد العناصر المتورطة بقتل عدد كبير من أهل السنة وبإعترافه أمام الملأ قرب جسر الميكانيك بالدورة . 5- قتل أحد عناصر فيلق بدر في حي الدورة . 6- قتل 4 من افراد جيش الدجال قرب المصرف في حي اليرموك . 7- قتل أحد عناصر جيش الدجال قرب نفق الشرطة في منطقة حي الجامعة غربي العاصمة بغداد . 8- إحتراق همر أمريكي بالكامل بعد تفجير عبوة ناسفة إستهدفتها على جسر الجادرية . 9- تدمير سيارة شرطة بتفجير عبوة ناسفة على جسر الجادرية . 10- قنص 3 من جنود حرس الردة في حي الشهداء بأبو غريب. 11- قتل 3 من عناصر جيش الدجال في حي المهدية بالدورة . الله أكبر ..وما النصر إلا من عند الله ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 28/رمضان/1427 20 /10 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)