بسم الله الرحمن الرحيم غدر المجرمين الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى وآله وصحبه أجمعين. أما بعد : فالله سبحانه وتعالى يقول (وَمَنْ أَظْلَمُ مِمَّنْ مَنَعَ مَسَاجِدَ اللَّهِ أَنْ يُذْكَرَ فِيهَا اسْمُهُ وَسَعَى فِي خَرَابِهَا أُولَئِكَ مَا كَانَ لَهُمْ أَنْ يَدْخُلُوهَا إِلَّا خَائِفِينَ لَهُمْ فِي الدُّنْيَا خِزْيٌ وَلَهُمْ فِي الْآخِرَةِ عَذَابٌ عَظِيمٌ) (البقرة:114) فلقد قامت مجموعة أثمة مجرمة باقتحام أحد المساجد في جنوب بغداد في منطقة اليوسفية في أثناء أدائهم صلاة التراويح ليوم أمس فقتلت سبعة من المصلين نسأل الله أن يتقبلهم في الشهداء والصالحين ، وكانت المجموعة ترتدي الزي الرسمي العسكري، إن هذا العمل الجبان إنما يدل على مستوى الخسة والوضاعة التي وصل إليها العاملون في الأجهزة الأمنية والمليشيات التابعة لها، وهم إذ يضنون أنهم يتصيدون الأهداف السهلة التي لا ناصر لها حسب ضنهم، وهم استهدفوا المصلين في صلاتهم أثناء عبادتهم وهم عزل من السلاح، ولكن الله تعالى بالمرصاد لهؤلاء وأمثالهم من الظلمة والمجرمين فإن لهم يوماً عظيماً من الهول عند الله عز وجل قال تعالى (وَلا تَحْسَبَنَّ اللَّهَ غَافِلاً عَمَّا يَعْمَلُ الظَّالِمُونَ إِنَّمَا يُؤَخِّرُهُمْ لِيَوْمٍ تَشْخَصُ فِيهِ الْأَبْصَارُ) (ابراهيم:42) وكما جاء في الحديث النبوي في مسند الإمام أحمد، وسنن الترمذي، والنسائي، وابن ماجة، عن أبي هريرة قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: " ثلاثة لا ترد دعوتهم، الإمام العادل، والصائم حتى يفطر، ودعوة المظلوم يرفعها الله دون الغمام يوم القيامة، وتفتح لها أبواب السماء، ويقول: بعزتي لأنصرنك ولو بعد حين". وإننا في الجيش الاسلامي في العراق إذ نستنكر هذه الجريمة الشنعاء ونذكر ذوي هؤلاء المظلومين وأمثالهم من أهل السنة الذين يتعرضون للخسف والحيف، إننا ماضون في جهادنا وسنثأر لأهلنا طال الزمن أو قصر . اللهم تقبل شهدائنا و شافي جرحانا وانصرنا على القوم الظالمين . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليماً كثيرا . هيئة الإعلام المركزي في الجيش الإسلامي في العراق 17 رمضان 1432 هـ 17 / 8 / 2011 م