الله اكبر ولله الحمد عاجل: مقتل 27 جنديا وإصابة عدد كبير آخر نتيجة هجوم إستشهادي على مركز القوات الأمريكية في مدينة جرديز الخميس, 18 أغسطس 2011 12:54 ذبيح الله مجاهد شن أحد أبطال الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من صباح اليوم (2011-08-18) عملية إستشهادية ناجحة داخل مركز عسكري للقوات المحتلة الكائن في منطقة تابعة لمدينة جرديز مركز ولاية بكتيا، نفذت العملية بواسطة شاحنة (دينا) مفخخة بـ 7 أطنان من المواد المتفجرة. تفيد الأنباء الأخيرة بأن نتيجة العملية قتل 27 جنديا محتلا وأصيب 34 آخرين بجروح، كما دمرت عدة مبان وآليات عسكرية داخل المركز، وأحرقت حصة كبيرة من المركز، حيث يتصاعد الدخان حتى الآن. وقد صرح أحد المترجمين الأفغان لوسائل الإعلام بأن العملية استهدفت جنود أمريكيين، كانوا متجهين لتناول وجبة الفطور، يضيف المترجم المذكور بأن الإنفجار كان قويا جدا وألحق خسائر بشرية كبيرة بالجنود الأمريكيين، وبعد الإنفجار فورا أخرج الأمريكيون جميع الموظفين الأفغان من المركز، وانشغلوا بأنفسهم في جمع ونقل الجنود القتلى والجرحى. ويقول موظف أفغاني آخر في نفس المركز العسكري، بأن نتيجة الإنفجار الضخم تضررت مروحيتين عسكريتين أيضا. ويقول سكان المنطقة بأن عددا كبيرا من مروحيات القوات المحتلة تحلق في جو المدينة، كما وصل عدد كبير من الجنود المحتلين إلى المنطقة وطوقوا الساحة. علما بأن العملية الإستشهادية الناجحة نفذت من قبل المجاهد/ عبد العزيز ( 70 عاما) من سكان مديرية كامديش بولاية نورستان. http://alemara1.com/arabic/index.php...:news&Itemid=2 مقتل وإصابة 17 جنديا نتيجة مواجهات بين عناصر الشرطة والجيش العميل الخميس, 18 أغسطس 2011 14:42 قاري يوسف أحمدي عصر يوم أمس دارت اشتباكات شديدة بين عناصر الشرطة والجيش العميل في منطقة حوض مدد بمديرية زري بولاية قندهار، مما أسفر عن مقتل ثلاثة شرطيين وإصابة شرطيين وجنديين عميلين وتسعة مدنيين آخرين. وحسب قول موظفي الأمن بالإدارة العميلة: بدأت المعركة بعدما أطلق عناصر الشرطة نيرانا على جنود الجيش العميل. http://alemara1.com/arabic/index.php...:news&Itemid=2