Thu Aug 18, 2011 12:58pm GMT الجزائر (رويترز) - أعلن تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الاسلامي مسؤوليته يوم الخميس عن هجوم انتحاري على مقر للشرطة المحلية في الجزائر مطلع الأسبوع قال مسؤولون انه أسفر عن إصابة 29 شخصا. وقال التنظيم في بيان ان منفذ الهجوم هو أنس أبو النضر وحث المسلمين على تأييد القاعدة والدعاء للمقاتلين خلال شهر رمضان. وقال البيان الذي بثه موقع اسلامي على شبكة الانترنت "الحمد لله العزيز الجبار...انطلق الفارس البطل أنس أبو النضر بسيارته المفخخة مستهدفا مركز شرطة تيزي وزو الذي يحوي ما لا يقل عن 40 شرطيا وبتمام الساعة الرابعة وخمس دقائق صباحا تمكن من الوصول الى الهدف واقتحامه فكبر وفجر سيارته فكانت الحصيلة الأولية بفضل الله.. تدمير جزء كبير من المبنى وقتل وجرح 35 من المرتدين." وذكرت وكالة الانباء الجزائرية أن الانتحاري حاول مهاجمة مقر الشرطة في بلدة تيزي وزو بشاحنة ملغومة من نوع تويوتا في الساعة 30 ر4 من فجر يوم الاحد بالتوقيت المحلي (0330 بتوقيت جرينتش). وتقع البلدة على بعد نحو مئة كيلومتر شرقي العاصمة الجزائر وهي أكبر بلدة في منطقة القبائل الجبلية التي يوجد فيها معقل تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الاسلامي. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته: ارجو المعذرة كما ارجو عدم اتهامي بالكفر. فأنا مؤمن بالله ورسوله وكتابه الكريم والحمد لله. لكنني ارى تناقضاً هنا في قتل رجال شرطة من المسلمين ربما كانوا يصلون الصلوات الخمس ويصومون الشهر الفضيل ويؤدون الزكاة وربما كانت التقوى تملأ قلوب احدهم او بعضهم. هل يحلّ قتلهم لمجرد انهم يعملون في سلك الشرطة لإعالة أُسرهم؟؟ قال الله تعالى ( وَمَنْ يَقْتُلْ مُؤْمِناً مُتَعَمِّداً فَجَزَاؤُهُ جَهَنَّمُ خَالِداً فِيهَا وَغَضِبَ اللَّهُ عَلَيْهِ وَلَعَنَهُ وَأَعَدَّ لَهُ عَذَاباً عَظِيماً) (النساء:93) وجهت وجهي للذي فطر السموات والأرض حنيفاً وما أنا من المشركين ،إن صلاتي ونُسُكي ومحياي ومماتي لله رب العالمين ، لا شريك له وبذلك أمرت وأنا من المسلمين اللهم أنت الملك لا إله إلا أنت ، أنت ربي وأنا عبدك