الخميس 18 رمضان 1432 الموافق 18 أغسطس 2011 الإسلام اليوم / أ ف ب اعتبر رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي، اليوم الخميس، أن إسرائيل هي "المستفيد الأول" من "رياح ربيع العرب"، محذرًا من إمكانية أن تقع الدول العربية التي تشهد حركات احتجاجية "فريسة لأطماع هذه الدولة الغاصبة".وقال المالكي في كلمة ألقاها خلال احتفال في بغداد بمناسبة تأسيس منظمة "بدر": إن المنطقة تشهد توترات كبيرة يسمونها (ربيع العرب)، وهذه بعضها حقوق للشعوب يجب أن تنال". وأضاف: "ما يحصل في المنطقة مطالب نحن معها ومع ضرورة أن ينال الشعب حقه في حريته، لكن هذا يستبطن في داخله تحديات كبرى، فلا ندري كيف تستقر الأمور وعلى أي قاعدة وكيف ستنطلق الدول الأخرى في عملية البناء والتماسك". واعتبر أن "هناك تحديات كبيرة وخطيرة وعدونا يتربص بنا، ولا شك أن هناك دولة تنتظر الاستفادة من تمزق وتآكل الدول العربية التي تمر بهذه الرياح"، مشيرًا إلى أن "الصهيونية وإسرائيل هي المستفيد الأول والأكبر من هذه العملية". وشدد المالكي على ضرورة تقديم "كل ما يستحقه الشعب"، داعيًا إلى "الاتفاق والحذر خشية أن تقع (الدول العربية) فريسة لأطماع هذه الدولة الغاصبة". وتشهد دول عربية عدة، منذ بداية العام الحالي، حركات احتجاجية تطالب بالإصلاح، أطلق عليها اسم "الربيع العربي"، أدت إلى إسقاط نظاميْ الرئيسين المصري حسني مبارك والتونسي زين العابدين بن علي، وإلى انتفاضة مسلحة في ليبيا، وتظاهرات غير مسبوقة في سوريا والبحرين واليمن. كما شهد العراق في فبراير الماضي تظاهرات كبرى تطالب بالإصلاح الاجتماعي والسياسي والاقتصادي، إلا أنها سرعان ما تحولت إلى تظاهرات صغيرة تتكرر كل يوم جمعة ويشارك فيها العشرات.