أطلقت تركيا بنجاح أول قمر صناعي محلي أطلقت عليه اسم "رصد". ونقلت وسائل إعلام تركية أن "القمر الصناعي "رصد" انطلق إلى الفضاء من قاعدة ياستي الروسية عند الحدود الكازاخية على متن الصاروخ دنيبر". وأشارت إلى أن "معهد تقنيات وأبحاث الفضاء التابع لمؤسسة الأبحاث العلمية والتقنية التركية في أنقرة صمم القمر وأنتجه واختبره على أيدي مهندسين وفنيين أتراك من دون الاستعانة بأي شريك أو مستشار أجنبي". ويزن القمر "رصد" 100 كيلوغرام ويقدم خلال ثلاث سنوات صوراً فضائية تستخدم في مجالات التخطيط الحضري والغابات والزراعة وإدارة الكوارث والمجالات المماثلة الأخرى. وحمل الصاروخ بالإضافة إلى القمر التركي قمرين صناعيين أميركيين وقمراً إيطالياً وقمرين نيجيريين وقمرا أوكرانيا.