الخميس 18 رمضان 1432 الموافق 18 أغسطس 2011 الإسلام اليوم/ وكالات أعلنت مصادر فلسطينية استشهاد ستة فلسطينيين، مساء اليوم الخميس جراء قصف طائرات الاحتلال الإسرائيلي لمنزل أحد قادة المقاومة في رفح جنوب قطاع غزة. وذكرت المصادر أن طائرات الاحتلال أطلقت صاروخًا باتجاه منزل أحد قادة لجان المقاومة الشعبية في حي الشعوت غرب رفح، مما أسفر عن استشهاد ستة فلسطينيين. وأوضحت أنه تم نقل الشهداء الستة إلى مستشفى أبو يوسف النجار في رفح، ومن بينهم ثلاثة من قادة لجان المقاومة الشعبية، أحدهم الأمين العام للجان المقاومة الشعبية أبو عوض النيرب، وعماد عبد الكريم حماد (المسئول العسكري لألوية الناصر صلاح الدين). وقال أدهم أبو سلمية الناطق الإعلامي باسم اللجنة العليا للإسعاف والطوارئ في قطاع غزة: "إن ستة شهداء ارتقوا نتيجة الغارة التي نفذتها طائرات الاحتلال على منزل في منطقة الشعوث في رفح جنوب قطاع غزة". وأشار أبو سلمية إلى أن أربعة من الشهداء الستة وصلوا أشلاء ممزقة إلى مستشفى أبو يوسف النجار ومن بينهم طفل لا يتجاوز العامين.