الجمعة 19 رمضان 1432 الموافق 19 أغسطس 2011 الإسلام اليوم/ وكالات شنت حركة طالبان هجوما صباح اليوم الجمعة على المركز الثقافي البريطاني ومجمعا للأمم المتحدة وسط العاصمة الأفغانية كابل، مما أسفر عن ثلاثة قتلى، وفق حصيلة أولية. وقالت قناة "الجزيرة" الفضائية: "إن اثنين من المهاجمين فجرا نفسهما لتمكين زملاء لهم من دخول المركز الثقافي البريطاني ومجمع تابع للأمم المتحدة في منطقة كرتي بروان وسط كابل حيث توجد أيضا مقار دبلوماسية بريطانية, وفندق إنتركونتنتنال -الذي هاجمته طالبان في يونيو الماضي- ومنزل محمد قاسم فهيم النائب الأول للرئيس الأفغاني". وأضافت أن "إطلاق نار حدث عقب تفجير اثنين من المهاجمين نفسهما", مشيرة إلى أن قوات أفغانية طوقت المنطقة. ونقلت وكالة "أسوشيتد برس" عن مسئول في شرطة كابل أن مهاجما فجر سيارة محملة بالمتفجرات, وأوضح أن اثنين من أفراد الشرطة وعامل بلدية لقوا حتفهم. وقال شهود: "إن إطلاقا للنار أعقب الانفجارين اللذين فصل بينهما عشر دقائق". ونقلت وكالة "فرانس برس" عن قائد شرطة كابل أيوب سلنجي: "إن انتحاريين اثنين فجرا نفسهما". ومن جانبه, قال ذبيح الله مجاهد المتحدث باسم طالبان: "إن الحركة أرسلت مفجرين لمهاجمة المركز الثقافي البريطاني, ومجمع للأمم المتحدة في كابل". ولم يكشف مجاهد عن عدد المهاجمين, لكنه قال إن الحركة ستصدر بيانا في وقت لاحق.