اخبار الثورة الليبية المباركة على اعتاب طرابلس ليوم الجمعة 19/8/2011 المــنــارة .صفحة الحدث علي الفيس بوك: أخر المستجدات الميدانية داخل مدينة الزاوية لهذا اليوم 18.8.2011 من خلال اتصالنا بأحد الثوار داخل مدينة الزاوية كان الوضع الميداني كالتالي: أكد لنا ان الثوار قد قاموا برفع علم الاستقلال علي فندق الجوهرة المطل علي ميدان الشهداء بعد ان تم التخلص من القناصة الموجودين داخل الميدان كما اكد لنا من خلال تمشيط الفندق انه تم العثور علي بعض الشهداء بداخل الفندق الذين سقطوا في اليومين الماضيين كما غنم الثوار العديد من الاسلحة والذخائر التي تركتها كتائب القردافي ورائها وهربت من الفندق. و غدا صباحا الثوار عازمون علي التقدم بعد الميدان والعائق الوحيد الان هو وجود قناصة من الليبين و الجزائريين وبعض الدول الافريقية متمركزين فوق عمارات الاستثمار القريبة من الميدان, كما تم اسر الكثير من المرتزقة هذا اليوم وكان تعامل الثوار في التخلص من القناصة باستخدام اسلحة الار بي جي و قدائف الدبابات و صواريخ زنقة زنقة المطورة بيد الثوار. ومن خلال الاتصال الهاتفي تم سماع الانفجارات بشكل واضح من جراء الغارات التي يشنها حلف الناتو علي بعض اماكن تمركز الكتائب داخل الزاوية و منطقة جودائم حيث اغلب غارات الناتو تبدأ منذ حلول الظلام علي كتائب المخلوع. بالنسبة الي المنطقة السكنية القريبة من المصفاة أكد لنا مصدرنا انها تحت سيطرة الثوار بالكامل بعد التخلص من كتائب المخلوع التي هربت من المصفاة خلال اليومين الماضيين والان منطقة الحرشة بالكامل تحت سيطرة الثوار. اما من ناحية قصف كتائب المخلوع علي المدينة كان هناك قصف مستمر بالجراد والهاون والراجمات علي مدار اليوم و علي اغلب المدينة وخاصة منطقة ديلة بعد ان سيطر الثوار عليها يوم امس فقد سقطت الصواريخ علي العديد من البيوت ولا توجد احصائية دقيقة علي الشهداء هذا اليوم. ولازالت الاشتباكات عنيفة بين الثوار و الكتائب علي الطريق الساحلي في بداية الزاوية اما منطقة العريوي فكانت اليوم اكثر هدوء مقارنة باليومين الماضيين واغلب المنطقة الان تحت سيطرة الثوار, كما شهد اليوم وصول بعض السرايا من كتيبة طرابلس استعدادا لخوض المعارك مع اخوانهم الثوار من مختلف ربوع ليبيا في المدينة غدا صباحا. هناك اخبار لم يتسني لنا التأكد منها عن حدوث اشتباكات داخل مدينة العجيلات بين الثوار وكتائب المخلوع. هذا مجمل الاحداث الجارية هذا اليوم بداخل مدينة الزاوية