لجان المقاومة الشعبية تنفي تنفيذ هجمات ايلات وتتوعد بالثار لمقتل قادتها 2011-08-19 الأمين العام للجان المقاومة الشعبية كمال النيرب غزة- (ا ف ب): نفى المتحدث باسم لجان المقاومة الشعبية أي صلة للتنظيم بالهجمات التي نفذت في ايلات الخميس لكنه أكد انه "سيثأر" من إسرائيل لمقتل أمينه العام وأربعة من مساعديه في غارة إسرائيلية على غزة. وقال أبو مجاهد خلال مشاركته في تشييع شهداء الغارة الإسرائيلية الجمعة في رفح لوكالة فرانس برس إن تنظيمه "يبارك العملية في ايلات ويفتخر بها ولكن لا نتبناها". وتابع "الاحتلال يريد الصاق عملية ايلات بلجان المقاومة في محاولة لإغلاق الملف والهروب من أزمته الداخلية".