أن شاء الله تغادر الدنيا عاجلا غير أجل الجمعة 19 رمضان 1432 الموافق 19 أغسطس 2011 أنباء عن استعداد القذافي لمغادرة ليبيا الإسلام اليوم/ وكالات قالت تقارير إخبارية إن العقيد الليبي معمر القذافي يستعد لمغادرة بلاده، وذلك في الوقت الذي دوت فجر اليوم عدة انفجارات في العاصمة الليبية. ونقلت شبكة "أن بي سي" الإخبارية عن مصادر استخباراتية أميركية لم يتم الكشف عنها أن القذافي ربما يترك بلاده ويتوجه إلى تونس برفقة أسرته "في غضون أيام". وتحدثت مصادر في المعارضة عن مفاوضات تجري في تونس مع "تكنوقراط" من النظام. ولكن رئيس المجلس الوطني الانتقالي مصطفى عبد الجليل قال في لقاء مع صحيفة الشرق الأوسط إنه لا تفاوض إلا على رحيل القذافي وأبنائه، وانتقد المبعوث الأممي عبد الإله الخطيب لأن مبادرته لا تتضمن هذا المطلب. وذكر أن الثوار موجودون داخل طرابلس، وأن المجلس الانتقالي اتخذ احتياطات للحفاظ على المنشآت الإستراتيجية في المدينة. كما وأفادت وكالة الصحافة الفرنسية بأن هناك عدة انفجارات في الحي الذي يوجد فيه مقر إقامة العقيد القذافي في وسط طرابلس وكذلك في غربي العاصمة. ودوت خمسة انفجارات قوية، أحدها قرب فندق يقيم فيه الصحفيون غير بعيد عن باب العزيزية، وبعد ذلك بدقائق شوهدت طائرات الحلف وهي تحلق في سماء العاصمة. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-154941.htm