الجمعة 19 رمضان 1432 الموافق 19 أغسطس 2011 الإسلام اليوم/ وكالات شنت حركة طالبان هجوما صباح اليوم الجمعة على المركز الثقافي البريطاني ومجمعا للأمم المتحدة وسط العاصمة الأفغانية كابل، مما أسفر عن ثلاثة قتلى، وفق حصيلة أولية. وقالت قناة &quot;الجزيرة&quot; الفضائية: &quot;إن اثنين من المهاجمين فجرا نفسهما لتمكين زملاء لهم من دخول المركز الثقافي البريطاني ومجمع تابع للأمم المتحدة في منطقة كرتي بروان وسط كابل حيث توجد أيضا مقار دبلوماسية بريطانية, وفندق إنتركونتنتنال -الذي هاجمته طالبان في يونيو الماضي- ومنزل محمد قاسم فهيم النائب الأول للرئيس الأفغاني&quot;. وأضافت أن &quot;إطلاق نار حدث عقب تفجير اثنين من المهاجمين نفسهما&quot;, مشيرة إلى أن قوات أفغانية طوقت المنطقة. ونقلت وكالة &quot;أسوشيتد برس&quot; عن مسئول في شرطة كابل أن مهاجما فجر سيارة محملة بالمتفجرات, وأوضح أن اثنين من أفراد الشرطة وعامل بلدية لقوا حتفهم. وقال شهود: &quot;إن إطلاقا للنار أعقب الانفجارين اللذين فصل بينهما عشر دقائق&quot;. ونقلت وكالة &quot;فرانس برس&quot; عن قائد شرطة كابل أيوب سلنجي: &quot;إن انتحاريين اثنين فجرا نفسهما&quot;. ومن جانبه, قال ذبيح الله مجاهد المتحدث باسم طالبان: &quot;إن الحركة أرسلت مفجرين لمهاجمة المركز الثقافي البريطاني, ومجمع للأمم المتحدة في كابل&quot;. ولم يكشف مجاهد عن عدد المهاجمين, لكنه قال إن الحركة ستصدر بيانا في وقت لاحق.الله اكبر ولله الحمد خبر وبشرى طيبة في خير يوم طلعت عليه الشمس اللهم لك الحمد بارك الله بك أخي
الله كبر ولله الحمد طالبان تهاجم مكاتب بريطانية ومجمع للأمم المتحدة بكابل الجمعة 19 رمضان 1432 الموافق 19 أغسطس 2011 الإسلام اليوم/ وكالات شنت حركة طالبان هجوما صباح اليوم الجمعة على المركز الثقافي البريطاني ومجمعا للأمم المتحدة وسط العاصمة الأفغانية كابل، مما أسفر عن ثلاثة قتلى، وفق حصيلة أولية. وقالت قناة "الجزيرة" الفضائية: "إن اثنين من المهاجمين فجرا نفسهما لتمكين زملاء لهم من دخول المركز الثقافي البريطاني ومجمع تابع للأمم المتحدة في منطقة كرتي بروان وسط كابل حيث توجد أيضا مقار دبلوماسية بريطانية, وفندق إنتركونتنتنال -الذي هاجمته طالبان في يونيو الماضي- ومنزل محمد قاسم فهيم النائب الأول للرئيس الأفغاني". وأضافت أن "إطلاق نار حدث عقب تفجير اثنين من المهاجمين نفسهما", مشيرة إلى أن قوات أفغانية طوقت المنطقة. ونقلت وكالة "أسوشيتد برس" عن مسئول في شرطة كابل أن مهاجما فجر سيارة محملة بالمتفجرات, وأوضح أن اثنين من أفراد الشرطة وعامل بلدية لقوا حتفهم. وقال شهود: "إن إطلاقا للنار أعقب الانفجارين اللذين فصل بينهما عشر دقائق". ونقلت وكالة "فرانس برس" عن قائد شرطة كابل أيوب سلنجي: "إن انتحاريين اثنين فجرا نفسهما". ومن جانبه, قال ذبيح الله مجاهد المتحدث باسم طالبان: "إن الحركة أرسلت مفجرين لمهاجمة المركز الثقافي البريطاني, ومجمع للأمم المتحدة في كابل". ولم يكشف مجاهد عن عدد المهاجمين, لكنه قال إن الحركة ستصدر بيانا في وقت لاحق. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-154935.htm مواجهات عنيفة في مركز الأجانب في العاصمة كابل الجمعة, 19 أغسطس 2011 10:09 ذبيح الله مجاهد جاء في نبأ عاجل بأنه دخل عدد من استشهادي الإمارة الإسلامية مع اسلحتهم الثقيلة والخفيفة في الساعة الخامسة والنصف من صباح اليوم الجمعه إلى مركز الأجانب في ضاحية بركي بكارته بروان في قلب العاصمة كابل، والإشتباكات العنيفة مستمرة داخل المركز. يضيف المصدر تقع في هذه المنطقة قنصلية انجلترا، دار ضيافة الأمم المتحدة للأجانب. بحسب شهود عيان لازالت اصوات الطلقات للأسلحة الثقيلة والخفيفة تسمع في المكان، تحلق مروحيات العدو المحتل في فضاء المنطقة. وسنوافيكم بمزيد من التفاصيل لاحقاً إن شاء الله. http://alemara1.com/arabic/index.php...:news&Itemid=2 اطلاق صواريخ على مركز الحملة الأمريكية قرب عاصمة ولاية لوجر الجمعة, 19 أغسطس 2011 10:58 ذبيح الله مجاهد اطلق المجاهدون في الساعة السابعة من صباح اليوم صاروخين على مركز الحملة الأمريكية في منطقة " خدر" قرب مركز ولاية لوجر. صرح المجاهدون بأن الصارخاون سقطا على هدفيهما، غير أنه لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. http://alemara1.com/arabic/index.php...:news&Itemid=2 كابل : استهداف مركز الفرنسيين بصواريخ في سروبي الجمعة, 19 أغسطس 2011 11:10 ذبيح الله مجاهد افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية بأنه في حوالي الساعة السابعة من صباح اليوم، اطلقوا صواريخ على مركز القوات الفرنسية في منطقة اوزبين بمديرية سروبي بولاية كابل. وقد سقط صاروخ داخل المركز، لابد أن أدى إلى خسائر فادحة في صفوف العدو ، غير أنه لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول كمية وكيفية الخسائر. http://alemara1.com/arabic/index.php...:news&Itemid=2 استمرار العمليات المبدوءة على قنصلية بريطانيا في كابل، ومقتل وإصابة عدد كبير من المحتلين والعملاء الجمعة, 19 أغسطس 2011 13:58 عمران خليل تفيد الأنباء الواردة من المنطقة بأن لا زالت العمليات مستمرة بشدة، التي بدأت في الساعة الخامسة والنصف من صباح اليوم (2011-08-19) من قبل المجاهدين الأبطال على المركز الثقافي بقنصلية دولة بريطانيا الإحتلالية الكائن في منطقة "بروان مينه" بوسط العاصمة كابل. ولمزيد من التفاصيل، صرح الناطق باسم الإمارة الإسلامية ذبيح الله مجاهد في إتصال هاتفي قبل قليل مع موقع الإمارة قائلا: ( اقتحم في وقت مبكر من صباح اليوم عدد من المجاهدين الأبطال مدججين برشاشات كلاشينكوف، وقذائف صاروخية، وقنابل يدوية وأحزمة ناسفة، المركز الثقافي لقنصلية بريطانيا الكائن في منطقة كارته بروان بقلب مدينة كابل، وبعد اقتحامهم شرعوا في المعركة داخل مركز العدو. في البداية فجر أحد الإستشهاديين المجاهد عبد الرحمن، شاحنته من نوع دينا المفخخة بـ 500 كيلوجرام مواد متفجرة أمام مركز العدو، ومن شدة الإنفجار دمرت غرف حراسة جنود أمن المركز والموانع الأخرى، وبعد ذلك وصل إلى المنطقة في وقت قصير عدد آخر من المجاهدين في سيارة من نوع كرولا تويوتا، وتمكنوا من إقتحام المركز بنجاح، كما أوقفوا سيارتهم المفخخة بـ 100 كيلوجرام بارود قرب المركز، ومن بُعد فجروها بآلة التحكم بعدما تجمع عدد كبير من عناصر الشرطة وجنود الأمن حول المركز، مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد كبير منهم. ثم شن المجاهدون الذين تمكنوا من إقتحام المركز، هجوما شديدا على الأجنبيين والموظفين بهذا المركز حيث أكثرهم من أتباع بريطانيا، وفي نفس الوقت هاجم المجاهدون على دار ضيافة للأجانب في نفس المنطقة). وقد أخبر مسؤولو أمن إدارة كابل العميلة بعض وسائل الإعلام عن إلحاق خسائر بشرية بالمدنيين إلى جانب مقتل وإصابة جنود أمن مكتب العدو، لكن ذبيح الله مجاهد نفى بشدة إدعاءاتهم وأضاف: ( لم يلحق أي خسائر بالمدنيين في الهجمات التي لا زالت مستمرة، لكون العمليات بدأت في وقت مبكر جدا حيث لم يكن آنذاك أي مدني في المنطقة). وحول الخسائر الملحقة بالعدو قال ذبيح الله مجاهد بأن العدو تكبد حتى الآن خسائر فادحة، لكنه لم يقدم معلومات دقيقة في الوقت الحاضر. أضاف مجاهد في تصريحاته : ( تم هذا الهجوم الذي لا زال مستمرا، في اليوم الذي يصادف الذكرى الـ 92 لإستقلال البلاد من إحتلال بريطانيا السابق، ومع هذا الهجوم ذكر الأفغان للبريطانيين الحاليين بأنهم مع باقي المحتلين سيواجهون نفس المصير في هذا البلد). يقول شهود عيان بأنهم رأوا عددا كبيرا من القتلى والجرحى تم نقلهم بسيارات الإسعاف إلى المستشفيات، كما وصل عدد كبير من جنود الأمن وحاصروا المنطقة، كما تحلق مروحيات كثيرة للقوات المحتلة في فضاء المدينة. وتعتبر المنطقة التي تدور فيها المعركة حاليا، من المناطق المحصنة واتخذت فيها إجرائات أمنية شديدة، وتقع دور ضيافة ومقرات إقامة عدد كبير من الشركات الأجنبية والأمم المتحدة في هذه المنطقة، كما يقع منزل قسيم فهيم المساعد الأول لكرزاي قرب هذه المنطقة أيضا. ومع أن العدو اتخذ جميع التدابير الأمنية في مدينة كابل بمناسبة ذكرى الإستقلال، إلا أنهم عجزوا من صد المجاهدين عن شن مثل هذه العمليات. عمران خلیل http://alemara1.com/arabic/index.php...:news&Itemid=2
