السبت 20 رمضان 1432 الموافق 20 أغسطس 2011 مقتل أربعة ضباط إسرائيليين بانفجار في نتانيا الإسلام اليوم/ وكالات قتل أربعة من عناصر النخبة في الجيش الاحتلال الإسرائيلي في انفجار وقع منذ قليل بأحد مقاهى مدينة نتانيا، فيما لم يعرف بعد أسباب الحادث. وذكر موقع الإعلام الحربي، التابع لسرايا القدس، الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي الفلسطينية، أن أربعة ضباط إسرائيليين قتلوا، وأصيب العشرات في انفجار ضخم وقع في أحد المقاهي في وسط مدينة أم خالد "نتانيا". وذكرت صحيفة يديعوت أحرنوت, أن الشرطة الصهيونية تحقق في طبيعة الانفجار، وترجح وسائل الإعلام الصهيونية أن يكون الانفجار ناجم عن عمل جنائي. في غضون ذلك، اعترفت مصادر إسرائيلية بأن صواريخ المقاومة الفلسطينية وصلت إلى أهداف إسرائيلية عدة في مدن وقرى داخل الأراضي المحتلة عام 1948، ذات بعد إستراتيجي. وقالت صحيفة هآرتس على موقعها الإلكتروني إن صاروخين سقطا على مدينة عسقلان، لترتفع أعداد الصواريخ التي وقعت على جنوب الأراضي المحتلة منذ أمس وحتى الآن إلى 22 صاروخاً. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-154966.htm هآرتس - فلسطين المحتلة : الإنفجار في نتانيا هو انفجار بمبنى من أربع طوابق ونجم عنه 4 قتلى و200 اصابة بين الصهاينة http://www.umahtoday.net/arabic/?action=detail&id=7274