حمد لله الذي أبقى من عباده عصابة من المؤمنين تجاهد في سبيله وتذيق الكفار الويل والعذاب جزاء صدهم عن سبيل الله وإيذاء عباد الله، والصلاة والسلام على من بُعث بالسيف بين يدي الساعة بشيراً ونذيراً وداعياً إلى الله بإذنه وسراجاً منيراً وبعد: إنَّ من كرم الله تعالى على عبده أن يصطفيه ضمن تلك الطائفة المنصورة التي تُعلي راية الدين وترفع لواء الجهاد في سبيل الله تعالى، ومن تمام الكرم والمنّة من الله على عبده أن يكتبَ له الشهادة في سبيله كما تمنى ذلك خير البرية عليه الصلاة والسلام..ألا فما أسعد من حمل راية الجهاد وإن كانت ثقيلة، ألا ما أسعد من حمل سلاحه بيده مقاتلاً ومناضلاً عن دينه وإخوانه المسلمين.. حتى قدم على ربه مقبلاً غير مدبر.. مضرجاً بدمائه.. ممزقة أشلاؤه يرجو ما عند الله والدار الآخرة.. غير آبهٍ بتخذيل المخذلين.. ولا بإرجاف المرجفين.. ألا إنَّ أولئك هم المفلحون.. ألا إنهم هم الفائزون. اللهم ارض عن المجاهدين، فقد جددوا تأريخ الأمة الزاهر، وأذاقوها طعم العزة والأنفة على الكافرين فبالأمس كان أجدادنا الأوائل يعقدون الجيوش والألوية لغزو الكفار في كل البقاع ليخرجوا الناس من عبادة العباد إلى عبادة ربِّ العباد..وكان ملوك المسلمين وقادتهم آنذاك في عزةٍ وأنفة وشمم، يغلظون القول للكافرين، ويهددوهم بشتى أنواع التهديدات فترتعد منهم فرائص أئمة الكفر وزعماء المشركين من عرب وعجم. وفي هذا الزمان يأتي قادة المجاهدين ليجددوا تلك الصورة فإمامهم الشيخ أسامة حفظه الله يخرج بصوته على أحدى القنوات فيهتز الدولار ويضطرب اقتصاد الأمريكان..!! هذا بالكلام ناهيك عن الفعال وما تحدث من اضطرابٍ لديهم، ومثله الشيخ أيمن الذي بيَّن في آخر كلمة له أن هذه الكلمات مع ما تحمله في طياتها من توجيه للأمة وبيان لموقف المجاهدين إلا أنها أيضاً تحدٍ بيّن لأمريكا واستخباراتها بل تحدٍ لملل الكفر أجمع، فلله درُّ المجاهدين، الذين صرخوا في وجه الكفر بعزةٍ واستعلاء، وأظهروا عزة المؤمن في زمن الذلة والتبعية للكافرين يقول الله تعالى: (وَلا تَهِنُوا وَلا تَحْزَنُوا وَأَنْتُمُ الْأَعْلَوْنَ إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ)... اللهم اجعلنا منهم ومن حزبك المفلحين، اللهم خذ من دمائنا اليوم حتى ترضى، وارزقنا شهادة في سبيلك.. منقول بتصرف من مجلة البتار