بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه وجنده ومن والاه. اخوتي الكرام اليكم ملخص الحوار الذي جرى يوم العاشر من رمضان 1432 بين الشيخ ابو عبدالرحمن الجبوري وبعض الاخوة من الجماعة الاسلامية وقد اجاب الشيخ على اسئلة الحاضرين بعد ان حمد الله واثنى عليه وصلى على نبي الاسلام صلى الله عليه وسلم ومن ثم اوصى اخوته وذكرهم ووعظهم . واليكم مجمل ما دار في الجلسة. الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وامام المجاهدين واسوة الموحدين وعلى اله وصحبه اجمعين . وبعد... اوصيكم اخوتي الكرام بتقوى الله وطاعته والجهاد في سبيله والسعي لنيل مرضاته سبحانه وتعالى واقول لكم يااخوتي واحبتي ان كل ما نفعله ونسعى اليه انما ليقربنا الى الله تبارك وتعالى نسعى طلبا لمرضاته وتجنبا لغضبه, اوصيكم بالصبر والجهاد فان الجهاد باب من أبواب الجنة يذهب به الهمَّ والغمَّ والحُزن والكَرب ,اوصيكم بالتناصح بينكم والتغافر والتسامح فانتم من حملة راية الجهاد في سبيل الله وتذكروا ان الجهاد ذروة سنام الاسلام وان الله قوي عزيز وهو الغالب. وانكم اعزة وعزتكم فيض من عزة الله فلا تليق بكم ايها الاخوة الا الصفات الحميدة والمواقف الطيبة ,دائما اتذكر كلام لاحد الاخوة من انصار الاسلام كنت معتقل معه عند الامريكان وهو مازال معتقل اسال الله ان يفك اسره هذا الاخ تعلمت منه اشياء كثيرة واستفدت كثيرا من سجني معه ومما اعجبني من كلامه كان اذا راى شخصا من القاعدين عن الجهاد يقول ( الحمد لله الذي عافاني مما ابتلاك به ) هذا الكلام منه هو عين الاحساس بنعمة الله والشعور بفضله ومنته وكرمه بنعمة الجهاد في سبيل الله ومن لا يستشعر النعمة من الله لايقدر على الشكر . اللهم لك الحمد على نعمة الجهاد في سبيلك, اسال الله العلي القدير ان يسدد خطاكم للعمل الصالح ويفتح عليكم من بركاته ويوفقكم للخير. وكنت وعدتكم ان ارد على باقي اسئلتكم وها انا مستعد ان مكنني الله فتفضلوا ونبدأ بالاخ الاعلامي فتفضل يا اخي س1:- شيخ انا عندي سؤالين الاول يتعلق برايك بالحضور الاعلامي للجماعة الاسلامية في العراق ومدى تفاعلها مع الحدث؟ ج / اخي الكريم انت تعلم ان الجماعة ولله الحمد اثبتت ومن خلال ما تطرحه من مواقف وثوابت على موقعها وفي المنتديات ومن خلال عملها الميداني الجهادي وتمسكها بالدعوة والجهاد انها و يوم تلو الاخر انها حلقة من سلسلة حملة الرسالة لهذه الامة العظيمة, المهم ان نتمكن من ترسيخ مفهوم العمل الاسلامي واننا جزء من حراك الامة نحو الخلافة الراشدة والتمكين لشرع الله . امكانيتنا قليلة ولذلك كوادرنا قليلة ومؤسساتنا قلية ولكن ان شاء الله عملكم كبير عند الله وعند صالحي الامة .وهنا لابد ان اذكر شبكة حنين واقدم شكري لامينها الفارس العربي والاخوة في ادارة الشبكة على نصرتهم لاخوتهم في الجماعة وباقي الفصائل الاخرى وكذلك لكل الاخوة انصار الجهاد في العالم الاسلامي وليس عندنا ما نقدمه لشبكة حنين وللاخوة انصار الجهاد الا ان ندعو الله لهم بالخير والتوفيق ونصرة الاسلام والمسلمين ونقول لهم جزاكم الله عنا خير الجزاء .وكذلك اذكر قناة الراي الفضائية واقدم لهم شكري فقد قاموا ايضا بنشر كل العمليات المصورة للجماعة في حين ان هناك قناة فضائية اسلامية لم تعرض لنا وعن عمد واصرار ولا عملية مصورة ولا بيان حسب علمي . اعلام الجماعة دون الطموح ونسال الله ان يوفقنا لخدمة قضايا الامة اعلاميا نتابع الاحداث ونتفاعل معها من خلال مواقفنا المعلنة ونطمح ان نرتقي نحو الافضل ثقتنا بالله كبيرة وتوكلنا عليه هو سلاحنا الى المجد والسناء. س2:- صدر امر من المسؤل الاعلامي للجماعة بعدم النشر في شبكة البراق ومنذ عدة اشهر مراسل الجماعة لاينشر البيانات في الشبكة هل نستمر في التوقف بالنشر؟ ج / شبكة البراق من الشبكات التي تهتم بالجهاد واخباره والقرار الذي اتخذ بايقاف النشر جاء نتيجة لقيام شبكة البراق بحذف بيان للجماعة الاسلامية نشر في البراق يتعلق بموقفنا من الحركة التصحيية للجيش الاسلامي نقول فيه ان الاخوة في حركة التصحيح اخوة مجاهدين ولهم عمل ميداني ,فقاموا بحذف البيان فورا وكأن الجماعة الاسلامية ليست فصيل مجاهد, تعاملوا معنا كاحد الاعضاء المخالفين في الشبكة ونحن لا نقبل هذا لا على انفسنا ولا لغيرنا هذا قرار مستعجل وغير موفق من الشبكة لذلك اوقفنا النشر. س3:- التقيت بعض الاخوة من المناطق التي تتواجد فيها الجماعة وذكر لي ان هناك تقصيرا مع عوائل الشهداء والمعتقلين في الجماعة ؟ ج / نعم هناك تقصير مع عوائل الشهداء والمعتقلين ولهم الحق في العتب واللوم ولكن يشهد الله اكثر شيء يهمني ويثقل كاهلي بعد العمل العسكري هم عوائل الشهداء والمعتقلين ونحن نبذل وسعنا في ان نكون عونا لهم لاتوجد جهة تكفلت بهذه العوائل نحن نوصل اليهم المساعدة القليلة من الاموال الخاصة لبعض الاخوة ومن صندوق تبرعات خاص بافراد الجماعة والجزء الاكبر من الكفالة نستدينه كي لا ننقطع عن العوائل نهائيا وبهذه المناسبة احب ان اذكر ان الجهة الوحيدة التي تكلفلت بعوائل الشهداء والمعتقلين ولطيلة عام 2009 ميلادي 1330 هجري لجيش سعد بن ابي وقاص ( الان جزء من الجماعة) هم اخوتنا جيش المجاهدين فجزاهم الله خير الجزاء وبارك بهم ووفقهم لكل خير ولهم دين في اعناقنا نسال الله ان يمكنا من رده لهم . توجد جهات تاخذ اموال باسم الجهاد والمجاهدين وباسم الارامل والايتام ثم تذهب هذه الاموال الى مصارف اخرى ليس لها علاقة بالقتال واهله ولكن سياتي اليوم الذي سيخضع فيه الجميع لسلطة القضاء الشرعي ابتداءا من المتكلم, لا يوجد احد فوق الشرع سيحاسب كل من فرط او تجاوز او تعدى على دماء واموال واعراض المسلمين ومن سينجو من قبضة القضاء الشرعي في الدنيا فلن يفلت من يد الله العزيز القهار في الاخرة . س4:- مارايكم بما يحدث من ثورات في الوطن العربي وسقوط الانظمة الحاكمة؟ ج/ الله اعلم ان هذه بداية النهاية لفترة ملك الجبرية في حياة امة الاسلام قد يستغرق وقتا ليشمل التغيير جميع الحكام وانتهاء هذه الفترة من الحكم بالقوة والقهر , انها ارادة الله تبارك وتعالى يقول النبي صلى الله عليه وسلم (تكون النبوة فيكم ما شاء الله أن تكون، ثم يرفعها الله إذا شاء أن يرفعها، ثم تكون خلافة على منهاج النبوة فتكون ما شاء الله أن تكون، ثم يرفعها الله إذا شاء أن يرفعها، ثم تكون ملكًا عاضًا فيكون ما شاء الله أن يكون، ثم يرفعها إذا شاء الله أن يرفعها، ثم تكون ملكًا جبرية فتكون ما شاء الله أن تكون، ثم يرفعها الله إذا شاء أن يرفعها، ثم تكون خلافة على منهاج النبوة، ثم سكت) ارادة التغيير انطلقت ولن يستطيع احد ان يقف بوجهها وثورة الجماهير في الامة يقودها الاسلام رضي من رضي وابى من ابى ولن تتوقف باذن الله حتى تكون خلافة على منهاج النبوة ستسير هذه الثورات في بلاد المسلمين بالتدريج وكما قلت لكم قد تاخذ وقت وربما تاخذ سنين ليشمل التغيير جميع الحكام او جلهم لكنها لن تتوقف ومقاومة الحكام لهذه الثورات والوقوف بوجهها مضيعة للوقت ومزيدا من الدماء والتضحيات ومغالبة لامر الله. الامر باذن الله محسوم لثورة الشعوب ضد الظلم والجوع والفساد والطغيان هؤلاء الحكام بعنادهم يذكروني بحيي ابن اخطب زعيم يهود لَمّا جِيءَ بِحُيَيّ بْنِ أَخْطَب إلَى النبي صلى الله عليه وسلم وَوَقَعَ بَصَرُهُ عَلَيْهِ قَالَ للنبي صلى الله عليه وسلم : أَمَا وَاَللّهِ مَا لُمْت نَفْسِي فِي مُعَادَاتِك ، وَلَكِنْ مَنْ يُغَالِبْ اللّهَ يُغْلَبْ ثم وضع فضرب عنقه . انهم يريدون مغالبة الله ولن ينفعهم ذلك ابدا, هذا الطوفان الهادر لن يستطيع احد ان يوقفه باذن الله ونحن مع الشعوب مع المظلومين والجياع والفقراء المحرومين والمعدمين ولن نكون الا مع الحق . نكتفي بعد اذنكم بهذا القدر من الاجوبة لاني لدي موعد وان شاء الله يكون لدينا لقاء اخر قبل دخول العشر الاواخر من رمضان ان كان في العمر بقية سائلا المولى تبارك وتعالى ان يحفظكم من كل مكروه وينصركم على عدوكم ويجعل مثواي ومثواكم الفردوس الاعلى من الجنة. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم رابط البيان على موقعنا : http://www.isjairq.com/index.php?opt...0-44&Itemid=66 الهيئة الاعلامية الجماعة الإسلامية في العراق 18 اب 2011 الموافق 18 رمضان 1432 هجرية