مفكرة الاسلام: أعلنت مصادر قبلية وأمنية مقتل أحد عشر شخصًا من رجال القبائل في محافظة "أبين" جنوبي اليمن ليل السبت في هجومين منفصلين متزامنين لتنظيم "القاعدة". ونقلت وكالة الصحافة الفرنسية عن مصدر قبلي أن ثلاثة من رجال القبائل بينهم زعيم عشيرة "عشال" الشيخ أبو بكر عشال قُتلوا في مدينة "مودية" (شرق زنجبار كبرى مدن أبين)، عندما فجر مهاجم نفسه وسط ساحة ملعب لكرة القدم. وأوضح أن "مسلحًا ينتمي إلى تنظيم القاعدة قدم نحو زعيم عشيرة عشال (...) الذي كان يتوسط اثنين من أبناء القبيلة وسط ساحة الملعب، وقام بمصافحتهم قبل أن يفجر نفسه". وأدى الانفجار إلى مقتل زعيم العشيرة وشخص آخر. وقال شاهد: إن جثتي القتيلين "تناثرت في المكان". وجرح في الانفجار ضابط في الجيش اليمني يدعى جمال بدر و"توفي في المستشفى متأثرًا بجراحه"، كما قال مصدر طبي في مدينة "لودر". وقال ناصر جمال بدر (15 عامًا) أكبر أبناء الضابط: إن "الانفجار كان قويًّا". وفي هجوم ثان، ذكر مصدر قبلي آخر أن ثمانية أشخاص قتلوا وجرح عشرون آخرون في انفجار سيارة مفخخة استهدفت موقعًا يتمركز فيه مقاتلون قبليون في منطقة "العرقوب" المطلة على بلدة "شقرة". وقال المصدر: إن "انتحاريًّا كان يقود سيارةً تابعةً لتنظيم القاعدة فجَّر نفسه في نقطةٍ تابعةٍ لمقاتلينا أعقبها شن قصف مدفعي بقذائف "الهاون" على مواقع تجمع القبائل". وأضاف: إن ذلك "أسفر عن استشهاد ثمانية مقاتلين وإصابة نحو عشرين آخرين بجروح". وتحدث عن "اشتباكات استمرت ساعةً ونصف الساعة بعد الانفجار". وأكد مصدر طبي حصيلة جرحى عملية "العرقوب"، موضحًا أن سبعة منهم نُقلوا إلى محافظة البيضاء المجاورة نظرًا لسوء حالتهم. إلى ذلك، قتل ثلاثة من تنظيم "القاعدة" وجرح آخرون في قصف لطائرة حربية لمنطقة "شقرة" بمحافظة "أبين" بحسب ما أورد موقع "نيوزيمن" نقلاً عن مصدر قبلي، دون أن يذكر المزيد من التفاصيل. وسقطت "شقرة" في أيدي "القاعدة" يوم الأربعاء بعدما يقارب الشهر من استعادتها من قبل القبائل. وينشط تنظيم "القاعدة" في المناطق الجنوبية من اليمن خاصة. وفي 29 مايو تمكن مقاتلو التنظيم من السيطرة على زنجبار كبرى مدن "أبين" في جنوبي اليمن. ويحاول الفوج الخامس عشر منذ ذلك الحين كسر الحصار الذي فرضه عليها مقاتلوها، وقُتل عشرات العسكريين والمدنيين إضافةً إلى عدد من عناصر التنظيم في مواجهات مستمرة بين التنظيم والقوات الأمنية.