{قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ} بلاغ عسكري صادر عن ..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::.. كتائب القسام تقصف مغتصبة "أوفكيم" الصهيونية بأربعة صواريخ غراد بعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن المهمة الجهادية التالية : اليوم: السبت التاريخ: 20 رمضان 1432هـ الموافق 20/08/2011م الساعة: 19:00 العملية: قصف بأربعة صواريخ من طراز غراد. الهدف: مغتصبة "أوفكيم" الصهيونية . ويأتي ذلك في إطار الرد على جرائم الاحتلال الصهيوني المتكررة والمتواصلة، والتي أسفرت عن استشهاد 15 فلسطينياً وإصابة العشرات من المواطنين بجراح خلال يومين من التصعيد الهمجي. وإننا في كتائب القسام إذ نعلن مسئوليتنا عن هذه المهمة الجهادية المباركة لنؤكد جاهزية مجاهدينا للرد على العدوان الصهيوني والتصدي لأي حماقة يقدم عليها الاحتلال الغاصب بكل ما بحوزتنا من وسائل بإذن الله تعالى.. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام – فلسطين السبت 20رمضان 1432هـ الموافق 20/08/2011م