2011-08-20القسام ـ وكالات: أصيب عدد من الصهاينة بجراح مباشرة وبالهلع جراء سقوط وابل من صواريخ الغراد وأخرى محلية الصنع وقذائف هاون أطلقت من قطاع غزة خلال الساعات الماضية على جنوب فلسطين المحتلة عام 1948. وبحسب مواقع الكترونية إخبارية عبرية فإن صهيونياً أصيب بجراح طفيفة، و7 بالهلع جراء سقوط صاروخ على منزل بمدينة بئر السبع قبل ظهر السبت. كما أصيب صهيونيان بجروح طفيفة إضافة إلى عدد آخر بالهلع جراء سقوط عدة قذائف هاون في مناطق متفرقة في النقب الغربي جنوبي الأراضي المحتلة عام 1948. وبحسب القناة العاشرة الصهيونية ، سقطت على المنطقة نحو 7 قذائف هاون، حيث أسفرت عن إصابتين إلى جانب أضرار مادية فادحة في أحد المنازل الذي يقع في إحدى القرى التعاونية ( كيبوتس) وأصدرت الجبهة الداخلية الصهيونية بيانا دعت من خلاله جموع الصهاينة إلى الاحتماء بالملاجئ بين الفينة والأخرى، وبخاصة عند سماع دوي صافرات الإنذار. كما أعلن الاحتلال سقوط صاروخين محليي الصنع سقطا في بلدتي "سديروت" و"شاعر هنيغف" دون وقوع إصابات. كما سقط صاروخ من طراز "غراد" في مدينة بئر السبع جنوب الكيان، وتضاربت الأنباء الصهيونية بشأن وقوع إصابات جراءه، حيث تحدثت وسائل إعلام عبرية عن إصابة صهيوني ، في حين زعمت أخرى عدم وقوع إصابات. واعترف الاحتلال أيضا بسقوط صاروخ من نفس الطراز في منطقة "لاخيش" (35كلم شمال قطاع غزة)، دون وقوع إصابات. وأعلنت العديد من فصائل المقاومة الفلسطينية مسؤوليتها عن إطلاق هذه الصواريخ على جنوب الكيان الصهيوني منذ فجر السبت.