م/ضرب مقر المخابرات الامريكية في منطقة الاعظمية ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد قامت احدى كتائب الجيش الإسلامي في العراق يوم الخميس22/12/2005 بضرب مقر المخابرات الامريكية Cia في منطقة الاعظمية بخمسة قذائف هاون نوع 82 ملم و كان الاصابة موفقة حيث شوهدت الطائرات تحوم في المنطقة لاكثر من ساعة و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق