بسم الله الرحمن الرحيم اختتام دورة شرعية لبائعات الذهب بولاية بنادر الإسلامية1432/09/19 الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: اختتم مكتب الدعوة بولاية بنادر الإسلامية يوم الجمعة 19 رمضان 1432 هـ الموافق لـ: 19/08/2011، دورة شرعية أقيمت لبائعات الذهب استمرت لمدة ثلاثة أسابيع متواصلة، وحضر الدورة قرابة 80 امرأة من المسلمات اللواتي يعملن في تجارة الذهب، و قد تنوعت المواد التي درست للحاضرات بين أحكام البيوع ،والتوحيد والعقيدة، وأحكام الطهارة، و مراتب الدين، والولاء والبراء، وقد استفادت النساء اللواتي حضرن الدورة فوائد كثيرة وصححن كثيرا من الطرق المحرمة في البيع التي كن يتعاملن بها، و لله الحمد و المنة و الفضل. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مُؤسَّسةُ الكَتائِب للإنتَاج الإعلامِي حَركةُ الشَّبابِ المُجَاهدِين السبت 20 رمضان 1432 هـ 20/08/2011 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين