بسم الله الرحمن الرحيم اختتام اللقاء التشاوري بين حركة الشباب المجاهدين وزعماء قبيلة أبسمي بولاية جوبا الإسلامية1432/09/18 الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: ضمن اللقاءات المتواصلة التي يعقدها مكتب السياسة والولاية التابع لحركة الشباب المجاهدين اختتم بمدينة أفمذو بولاية جوبا الإسلامية المؤتمر التشاوري بين زعماء القبيلة وحركة الشباب المجاهدين، وكان اللقاء قد انطلق يوم الثلاثاء 16 رمضان 1432 هـ الموافق لـ 16/08/2011 و اختتم يوم 18 رمضان 1432 هـ الموافق لـ: 18/08/2011 ، و ذلك بحضور زعماء و سلاطين وأعيان و تجار القبيلة الذين حضروا من مختلف مديريات الولاية مثل "بؤالي" و"كسمايو" و"حقر "و"قوقاني" و"بدادي" و"كلبيو" وأماكن أخرى من الولاية. وقد تناول اللقاء قضايا متفرقة منها ما يتعلق بأحوال الجهاد ضد الصليبيين داخل البلاد ، ومنها ما يتعلق بشؤون المسلمين العامة كالتعليم والتجارة والتعمير، وقد صدر عن المؤتمر توصيات مشتركة من زعماء القبيلة و حركة الشباب المجاهدين، جاء فيها مبايعة القبيلة لحركة الشباب المجاهدين ودعم القبيلة التام للحركة في تطبيق الشريعة الإسلامية وفي القتال ضد الصليبيين، وجاء فيها دعوة المسلمين عموما إلى التوبة إلى الله و دعوة أفراد القبيلة المنتمين لجيش الردة إلى الرجوع من ردتهم وإعلان التوبة، و جاء فيها الحث على التعاون بين القبيلة والحركة في مسائل الإعمار و التطوير للطرق والمدارس والمستشفيات والآبار، إضافة إلى الالتزام التام بوقف النزاعات بين القبائل والحرص على التعاون على البر والتقوى وأن ترد الخلافات إن وجدت إلى كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم. جدير بالذكر أن عددا كبيرا من القبائل الصومالية أعلنت بيعتها لحركة الشباب المجاهدين في الأشهر الماضية. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مُؤسَّسةُ الكَتائِب للإنتَاج الإعلامِي حَركةُ الشَّبابِ المُجَاهدِين السبت 20 رمضان 1432 هـ 20/08/2011 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين