عيـــــــــد بأيــة حال عدت ياعيـــــــــــد؟؟؟؟؟ !! هل عدت وفينــــا الجديــــــــد؟؟؟؟؟؟!! أم نحــن الاشقياء وأنت السعيــــــــــــد !!!!!! فلسطين فيــها يهــود مــن عمــر مديــــد .. وشيشــان تنــادي مــن شيطــان مريــــد .. وأفغــان يحــارب حلــف عنيــــــــــــــــــد .. وعــراق نصــب فيــه صليــب مـن حديـد .. دعواتــكم لاخوانــكم المستظعفيــــــن والمجاهديــــــــن في بقــاع الارض وكل عـــــــــــــ وأنتـــــــــــــــم ــــــــــــــــــــــــــــــــام وأبنــــــائكم بخيــــر اللهم نصرك والتمكين لعبادك المجاهدين يارب العالمين اللهم نصر مبين وفتح قريب يا أكرم الاكرمين اللهم وكن لهم عونا ً ونصيرا في كل وقت وكل مكان يا ارحم الراحمين . لاتنسوني من دعوه بظهر الغيب أخوكم (( واصل ))