صولة الفرسان لشهر رمضان (الرابعة) الحمد لله،والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله، وعلى آله وصحابته ومن اتبع هداه وترسم خطاه، أما بعــــد . فيقول الله تبارك وتعالى في محكم تنزيله: ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ)(التوبة:)14. اعلم أخي المجاهد،هداك الله ورعاك، إن الله جل في علاه، يضاعف أجر الطاعة في شهر رمضان إلى أضعاف كثيرة، من صلاة وصيام وقيام وجهاد في سبيله، فشمروا عن ساعد الجد، وتهيؤوا لقدوم هذا الشهر الكريم، وبادروا بالطاعة فيه، وما يدريكم لعلكم لا تدركون رمضان بعده، فعليكم بجهاد أعداء الله الصليبيين وأعوانهم، جاهدوهم واقتلوهم واقعدوا لهم كل مرصد، فإن فعلتم فان الله منجز وعده بأن يعذبهم ويخزيهم وينصركم عليهم ويشفي صدوركم،( وَعْدَ اللَّهِ لَا يُخْلِفُ اللَّهُ وَعْدَهُ وَلَكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لَا يَعْلَمُونَ) (لروم:6). فبعد النجاح الذي تحقق في الصولات السابقة لأشهر رمضان، والتي أعلنا عنها في السنتين الماضيتين من نكاية وإثخان في العدو وكذلك في تواصل وتعاون المجاهدين فيما بينهم في هذا الشهر الفضيل، لذا أدعو كل فصائل الجهاد في العراق إلى المشاركة في هذه الصولة الجديدة المباركة ( صولة الفرسان لشهر رمضان الرابعة ) إخوتي اضربوا أعداء الدين من الغزاة المعتدين الصليبيين وأعوانهم، شددوا الخناق عليهم، اضربوا فوق الأعناق واضربوا منهم كل بنان، واعلموا أن الجنة تحت ظلال السيوف،لا تدعوا لهم يوما إلا ولهم فيه فاجعة وقارعة، وتيقنوا أن نصر الله قريب ما دمتم مخلصين لله في جهادكم لهم، لا تريدون غير وجه الله ونصرة دينه . اللهم أنجز لنا وعدك الذي وعدت، ووعدك الحق بقولك (وَلَقَدْ أَرْسَلْنَا مِن قَبْلِكَ رُسُلاً إِلَى قَوْمِهِمْ فَجَاؤُوهُم بِالْبَيِّنَاتِ فَانتَقَمْنَا مِنَ الَّذِينَ أَجْرَمُوا وَكَانَ حَقّاً عَلَيْنَا نَصْرُ الْمُؤْمِنِينَ) (الروم:47). وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحابته وسلم تسليما كثيراً. كتبه العبد الفقير إلى ربه عبد الوهّــاب بن محمد الســلطان أمير جماعة أنصار السنة 1 رمضان 1432هـ 1 آب 2011 م