بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة على سيدنا محمد خاتم الأنبياء والمرسلين أنا بعد : قال تعالى (إِنَّآ أَنزَلْنَـٰهُ فِى لَيْلَةِ ٱلْقَدْرِ * وَمَآ أَدْرَكَ مَا لَيْلَةُ ٱلْقَدْرِ * لَيْلَةُ ٱلْقَدْرِ خَيْرٌ مِّنْ أَلْفِ شَهْرٍ * تَنَزَّلُ ٱلْمَلَـٰۤـِٕكَةُ وَٱلرُّوحُ فِيهَا بِإِذْنِ رَبِّهِم مِّن كُلِّ أَمْرٍ * سَلَـٰمٌ هِىَ حَتَّىٰ مَطْلَعِ ٱلْفَجْرِ)(1) حدّثنا مسلمُ بنُ إِبراهيمَ حَدَّثَنا هشامٌ حدَّثَنا يحيى عن أبي سَلمةَ عن أبي هريرةَ رضيَ اللهُ عنه عنِ النبيِّ صلى الله عليه وسلّم قال: «مَن قامَ ليلةَ القَدْرِ إِيماناً واحْتِساباً غُفِرَ لهُ ما تَقَّدمَ مِن ذَنْبهِ، ومَن صامَ رمضانَ إِيماناً واحتِساباً غُفِرَ لهُ ما تَقدِّمَ مِن ذَنْبه. (2) ان هذا وان دل انما يدل على أن الله شرفها وعظم قدرها عنده. وفيها ينزل فيها ملائكة ذوو قدر بأمر الله تعالى ثم من أهم الامور التي تجعل هذه الليلة من افضل الليلي هو أن الله تعالى أنزل كتابه الكريم على نبينا الأمين صلى محمد صلى الله عليه وسلم وتلتمس ليلة القدر في العشر الأواخر من رمضان، خاصة في الوتر منها وقد وردت في ذلك الاحاديث الكثيرة التي تدل على هذا الأمر حدّثنا عبدُ الله بنُ يوسُفَ أخبرَنا مالكٌ عن نافعٍ عن ابن عمرَ رضيَ الله عنهما : «أنَّ رجالاً مِن أصحاب النبيِّ صلى الله عليه وسلّم أرُوا ليلةَ القَدْرِ في المنامِ في السَّبعِ الأواخِرِ، فقالَ رسولُ الله صلى الله عليه وسلّم: أرَى رُؤْياكم قد تواطأَتْ في السَّبِعِ الأواخِرِ، فمنْ كان مُتحرِّيَها فلْيَتَحَرَّهَا في السَّبعِ الأواخِرِ) (3) حدّثنا مُعاذُ بنُ فَضالَةَ حدَّثَنا هِشامٌ عن يحيى عن أبِي سَلمةَ قال: سألتُ أبا سعيدٍ ـ وكانَ لي صديقاً ـ فقال : «اعتكفْنا معَ النبيِّ صلى الله عليه وسلّم العَشْرَ الأوسطَ من رمضانَ، فخَرجَ صَبيحةَ عِشرينَ فَخَطَبنا وقال: إِني أَرِيتُ ليلةَ القَدْرِ ثمَّ أُنسيتُها ـ أو نَسيتُها ـ فالتَمِسوها في العَشْر الأواخِرِ في الوتر، وإِني رَأيتُ أني أسجُدُ في ماءٍ وطين، فمَن كانَ اعتكَفَ مَعي فليرجع. فرَجَعْنا، وما نَرَى في السماءِ قَزعة، فجاءتْ سَحابَةٌ فمَطَرَتْ حتى سالَ سَقفُ المسجدِ، وكانَ من جِريدِ النَّحل، وأُقِيمَتِ الصلاةُ، فرأَيتُ رسول الله صلى الله عليه وسلّم يَسْجُدُ في الماءِ والطِين، حتى رأيتُ أثَرَ الطينِ في جَبْهته ) (4) حدّثنا قُتيبةُ بنُ سعيدٍ حدَّثَنا إِسماعيلُ بنُ جَعفرٍ حدَّثَنا أبو سُهَيلٍ عن أبيهِ عن عائشةَ رضيَ اللهُ عنها أنَّ رسولَ الله صلى الله عليه وسلّم قال: تَحَرَّوْا ليلةَ القَدْرِ في الوِتْرِ منَ العَشرِ الأواخِرِ مِن رمضانَ ) (5) فيستحب في تلك الليلة المباركة أداء الصلوات والاكثار من الصلاة والقيام والاكثار من الدعاء والطلب من الله تعالى وفوق ذلك الاكثار من قراءة القرآن الكريم فهذه الليلة فرصة لا تتكرر الا مرة واحدة في السنة فعلينا أيها الاخوة في هذه الليلة أن تلهج السننا بالدعاء الى الله تعالى وةالاكثار من الصلاة فقد قد كان النبي صلى الله عليه وسلم يتهجد في ليالي رمضان، ويقرأ قراءة مرتلة، لا يمر بآية فيها رحمة إلا سأل، ولا بآية فيها عذاب إلا تعوذ، فيجمع بين الصلاة والقراءة والدعاء والتفكر، وهذا أفضل الأعمال وأكملها في ليالي العشر وغيرها، والله أعلم قَالَ الشَّافِعِيُّ رَحِمَهُ الله: وَلاَ أُحِبُّ تَرْكَ طَلَبِهَا فِيهَا كُلِّهَا. قَالَ أَصْحَابُنَا إذَا قالَ لاِمْرَأَتِهِ: أَنْتِ طَالِقٌ لَيْلَةَ القَدْرِ، فَإنَّ كَانَ ذَلِكَ فِي رَمَضَانَ قَبْلَ مُضِيِّ لَيْلَةٍ مِنْ لَيَالِي العَشْرِ، حُكِمِ بِالطَّلاَقِ فِي اللَّيْلَةِ الأَخِيرَةِ مِنَ الشَّهْرِ، وَإنْ كَانَ قَدْ مَضَتْ لَيْلَةٌ، وقَعَ الطَّلاَقُ فِي السَّنَةِ الثَّانِيَةِ فِي مِثْلِ تِلْكَ اللَّيْلَةِ الَّتِي قَالَ فِيهَا ذَلِكَ. وَالمُسْتَحَبُّ أَنْ يَقُولَ فِيهَا: اللَّهُمَّ إنَّكَ عَفُوٌّ تُحِبُّ العَفْوُ، فَاعْفُ عَنِّي، لِمَا رَوَتْ عَائِشَةُ رَضِيَ الله عَنْهَا. قَالَتْ: يَا رَسُولَ الله، أَرَأَيْتَ: إنْ وَافَقْتُ لَيْلَةُ القَدْرِ، مَاذَا أَقُولُ؟ قَالَ: «تَقُولِينَ: اللَّهُمَّ إنَّكَ عَفُوٌّ تُحِبُّ العَفْوَ فَاعْفُ عَنِّي .(6) رزقني الله واياكم والمسلمين ثواب قيام وصيام رمضان وليلة القدر وجعلني واياكم والمسلمين من عتقاء رمضان والمغفور لهم إن شاء الله _______________________________ 1) سورة القدر الآيات 1-5 2) صحيح البخاري- باب من صام رمضان ايمان واحتساب ونية 3) صحيح البخاري – باب التماس ليلة القدر في السبع الأواخر 4)صحيح البخاري – باب التماس ليلة القدر في السبع الأواخر 5) صحيح البخاري – باب تحري ليلة القدر في الوتر من العشر الأواخر 6) كتاب المهذب- كتاب الصيام لأبي إسحاق الشيرازي