المسلم/المركز الفلسطيني للإعلام | 22/9/1432 هـ واصلت قوات الاحتلال الصهيوني عدوانها على قطاع غزة على الرغم من الحديث عن اقتراب إبرام تهدئة. فقد أصيب مواطنان بجروح جراء غارة نفذتها طائرات الاحتلال الصهيوني فجر الاثنين شرق غزة. وقالت مصادر طبية إن طائرات الاحتلال قصفت مجموعة من المواطنين شرق حي الشجاعية إلى الشرق من غزة ما أدى إلى إصابة مواطنين بجروح تم نقلهما إلى مستشفى الشفاء لتلقي العلاج. وقبيل منتصف الليل، شنت طائرات الاحتلال أربعة غارات على أهداف متفرقة من قطاع غزة، في الوقت الذي كان يفترض فيه أن تسري تهدئة سعى للتوصل إليها الجانب المصري. كما نجت مجموعة من رجال المقاومة بعدما استهدفتها طائرات الاحتلال بصاروخ قرب أبراج الكرامة شمال غربي غزة. وفي وقت لاحق قصفت طائرات الاحتلال الصهيوني سيارة مدنية كانت متوقفة بالقرب من المدرسة الأمريكية شمال غربي بيت لاهيا شمال قطاع غزة. وكان 15 مواطنًا بينهم ثلاثة أطفال استشهدوا وأصيب أكثر من 55 آخرين بينهم 12 امرأة و15 طفلاً ومسعف واحد جراء الغارات الصهيونية المتواصلة منذ مساء الخميس الماضي. وكانت مصادر فلسطينية مطلعة قد أشارت إلى وجود اتفاق مبدئي لإعادة الهدوء إلى قطاع غزة ووقف العدوان الصهيوني على القطاع، بحلول الساعة التاسعة من مساء أمس الأحد ، بناء على جهود واتصالات مصرية. وقالت المصادر إنه "بموجب التفاهم سيوقف الاحتلال عدوانه على القطاع"، مؤكدًا أن نجاح هذا الأمر مرهون بالتزام الاحتلال الصهيوني. واكدت المصادر ذاتها على أن الفصائل الفلسطينية متفقة على هذا التفاهم، كما أنها متفقة على حقها في مواجهة العدوان والرد على جرائم الاحتلال الصهيوني.