بسم الله الرحمن الرحيم فتح خمسة قنوات للمياه بمديرية جنالي بولاية شبيلى السفلى الإسلامية1432/09/20 الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: قامت ولاية شبيلى السفلى الإسلامية يوم السبت 20 رمضان 1432 هـ الموافق لـ: 20/08/2011 ، بتدشين و فتح خمسة قنوات للمياه بمديرية " جنالي" بعد الانتهاء من مشروع الترميم الذي أطلقته الولاية ، إذ تعتبر من أكبر قنوات المياه في الولاية و التي أغلقت منذ أكثر من عشرين عاما حيث أن بعضها يصل طوله إلى 16 كيلومترا،و جاء قرار الولاية بترميم القنوات الخمسة بعد تضرُرِ المزارعين و أصحاب المواشي من أهل البادية من موجة الجفاف التي ضربت بعض المناطق من ولاية شابيلى السفلى الإسلامية ، و يعتقد بإذن الله أن افتتاح هذه القنوات سوف يفرج المشاكل عن كثير من المسلمين في الولاية. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مُؤسَّسةُ الكَتائِب للإنتَاج الإعلامِي حَركةُ الشَّبابِ المُجَاهدِين الاثنين 22 رمضان 1432 هـ 22/08/2011 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين