بسم الله الرحمن الرحيم قال الله تعالى: {انْفِرُواْ خِفَافاً وَثِقَالاً وَجَاهِدُواْ بِأَمْوَالِكُمْ وَأَنفُسِكُمْ فِي سَبِيلِ اللّهِ ذَلِكُمْ خَيْرٌ لَّكُمْ إِن كُنتُمْ تَعْلَمُونَ} التوبة 41 الحمد لله رب العالمين، ناصر عباده الصابرين، ومعز جنده الصادقين، وأتم الصلاة وأتم التسليم على قائدنا وقدوتنا سيدنا محمد خاتم الأنبياء والمرسلين، وعلى آله وصحبه الغر الميامين، ومن تبعهم بإحسان الى يوم الدين، وبعد: فإنها أيام عز وطاعة، أيام خير وسؤدد، ولنا مع كل تكبيرة أذان تكبيرة مجاهد، ومع كل مدفع إفطار مدفع يذود عن حمى الإسلام ويذيق أعداء الله ذلا وهوان، ونحن على درب الجهاد سائرون، حتى يكرمنا الله بالشهادة أو يمكننا بنصر مبين. فقد قام إخوانكم في جيش التابعين بإطلاق أربع قنابر هاون عيار 82 ملم على مقر جيش الاحتلال الأمريكي في قاعدة البكر الجوية، وقد تأكد لمجاهدينا سقوطها المباشر داخل القاعدة وإصابتها لأهدافها المحددة. وتأتي هذه العملية المباركة استمرارا لحملة (السجيل لدك قواعد المحتلين) التي أعلنها جيش التابعين أحد تشكيلات اللجنة الموحدة لفصائل التخويل. الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين جيش التابعين القسم الإعلامي 23 رمضان 1432 هـ 23\08\2011 م