{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُمْ مَنْ قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُمْ مَنْ يَنْتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً} بيان عسكري صادر عن سرايا القدس سرايا القدس تزف أحد قادتها برفح وتتوعد العدو بدفع ثمن جرائمه من جديد .. تتعانق أرواح شهدائنا ومجاهدينا .. الذين سطروا بدمائهم صفحات من المجد والشموخ، وكتبوا التاريخ بمداد الدم الزكي والأشلاء الطاهرة أن لا وجود لهذا العدو على أرضنا المباركة. هي الشهادة تأتي طواعية لمن يصطفيه الله .. هي طريق مجاهدي سرايا القدس وغيرهم من شرفاء الوطن والأمة الذي عنه لا يحيدون وإليه هم سائرون شهيداً تلو الشهيد. بكل آيات الجهاد والانتصار تزف سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين إلى رضوان الله تعالى شهيدها القائد المجاهد: إسماعيل زهدي الأسمر" 38 عام، من سكان مدينة رفح والذي ارتقى شهيداً فجر اليوم الأربعاء في عملية اغتيال صهيونية في مدينة رفح جنوب قطاع غزة. إننا في سرايا القدس وإذ نزف شهيدنا القائد، لنؤكد أن جريمة الاغتيال لن تمر دون عقاب، وان العدو سيدفع ثمن جرائمه غالياً. جهادنا مستمر..عملياتنا متواصلة (وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون) سرايـا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين الأربعاء 24 رمضان 1432هــ ،الموافق 24/8/2011م