بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 2210 مساءا من يوم 20 / 7 بتفجير عبوة موجهة مزدوجة على رتل لسيارات عضو مجلس المحافظة (العبد ربو) في منطقة الغابات مما أسفر عن تدمير وحرق إحدى العجلات بالكامل ومقتل من كان فيها ومقتل 3 من عناصر الحماية بحسب قناة الموصلية. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 24 / رمضان / 1432هـ