بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 0740 من يوم 19 / 8 بتفجير عبوتين ناسفتين قرب ثكنة تابعة لقوات حرس الحكومة الصفوية في منطقة المنصور غرب بغداد وقد أسفر تفجير العبوة الناسفة الأولى عن إصابة جنديين من افراد الثكنة وتدمير الثكنة، وبعد مرور 15 دقيقة وعند تجمع عدد من قوات الحرس الحكومي المرتد وعدد من أفراد الاستخبارات العسكرية (يبلغ مجموعهم سبعة أفراد) تم تفجير العبوة الناسفة الثانية عليهم ولم تعرف نتائج العملية بسبب تطويق المنطقة وكثافة الرمي . وقد قامت القوات الحكومية بإغلاق الطريق المار بالقرب من الثكنة، وسحب القوة الحكومية من المنطقة وإلغاء تلك الثكنة. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 24 / رمضان / 1432هـ