الاربعاء 24 رمضان 1432 الموافق 24 أغسطس 2011 نائب مدير المخابرات الليبية ينضم للثوار الإسلام اليوم/ وكالات أعلن نائب مدير المخابرات الليبية اللواء خليفة محمد علي، اليوم الأربعاء، ولاءه لقوات الثوار التي تقاتل معمر القذافي في مقابلة بثها تلفزيون العربيَّة. وقال علي في المقابلة مع العربية إنه يضع نفسه في خدمة الشعب ويدعو القادة والجنود أبناء ليبيا إلى الانضمام إلى "ثورة 17 فبراير". على جانب آخر، ذكرت قناة العربية أن قوات المعارضة الليبية استولت على قاعدة عسكرية في زوارة غربي طرابلس، وقالت إن المنشأة العسكرية تسمى مزرق الشمس. ودخل مقاتلو المعارضة طرابلس مطلع الأسبوع، ويحاربون جيوبًا من المقاتلين الموالين للقذافي داخل طرابلس وحولها. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-155213.htm