بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1630 من يوم 15 / 8 بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات حرس الحكومة الصفوية في منطقة المشاهدة (مقابل محطة وقود المشاهدة) شمال بغداد مما أسفر عن مقتل ضابط وستة جنود وتدمير إحدى عجلات الدورية بالكامل. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 24 / رمضان / 1432هـ