بشرى استشهاد أخينا العضو طالبان غزة الشهيد الفارس ___________________________________________ أزف إليكم بشرى استشهاد أخي وحبيبي الشهيد الفارس / صاحب معرف (طالبان غزة) محمد فايز عناية بسم الله الرحمن الرحيم ( وَلَا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتًا بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ ) الحمد لله الذي أعز بالتوحيد أهله وأذل بالشرك أهله والصلاة والسلام على من لا نبي بعده الضحوك القتال ؛ المبعوث رحمة بالسيف بين يدي الساعة القائل " لوددت أن أغزو في سبيل الله فأقتل ثم أغزو فأقتل ، ثم أغزو فأقتل " ؛ وبعد .. على طريق ذات الشوكة ، وعلى صراط الله المستقيم ، و هدي نبيه القويم ، تسكب الدماء العطرة وتتناثر الأشلاء الطاهرة ، لتروي شجرة التوحيد المباركة ؛ التي أمرنا بأن نرويها بدمانا وكل ما نملك ، وكان من هؤلاء فارس من فرسان التوحيد وليث من ليوث الجهاد ، أبى إلا أن يرسم طريقه نحو جنة ربه بدمه ، دفاعا عن دينه ووطنه المسلوب . فبقلوب راضية بقضاء الله وقدره يزف الشباب المسلم السلفي في قطاع غزة الصابر إلى الله تعالى أخوهم المجاهد / محمد فايز عناية ، أبو أنس المقدسي 22 عاما ، مسجد أبو ذر الغفاري الذي ارتقى إلى الله تعالى وذلك عصر يوم الجمعة المبارك التاسع عشر من شهر رمضان 1432 هـ أثناء عملية جهادية حيث كان يدك فيها مستوطنات العدو بالصواريخ ، وبينما هو يشرف على إطلاق الصواريخ بنفسه قصفته طائرات العدو بصواريخها الحاقدة ، لكي تسفك دمه الطاهر ملبيا نداء ربه ، ومحققا أمنية نبيه ، بأن يقتل في سبيل الله ، فهنيئا له ما نال ، وحقق الله له ما أراد ، وللعلم فلقد انطلق الصاروخ الذي أعده الشهيد بنفسه بعد أن فاضت روحه إلى بارئها تعالى ، فنعم الرجل أبا أنس فلقد أتبع الكلمات بالأفعال ، وأحال الأحلام إلى حقائق فرحمك الله رحمة واسعة وأسكنك فسيح جناته . ولا نقول إلا ما يرضي ربنا فإننا لله وإن إليه راجعون..