بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 0800 من يوم 18 / 8 بتفجير عبوة ناسفة قرب ثكنة تابعة لقوات مغاوير الداخلية الإجرامية في منطقة البياع مقابل كراج البياع جنوب غرب بغداد مما أسفر عن مقتل اثنين من أفراد الثكنة. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 24 / رمضان / 1432هـ