بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ الحَمدُ لله مُعزِ الإسلام والمُسلمين، ومُذل الكَفَرة والمُرتدين، والصَلاة والسَلام على إِمامِ المُجاهدين، وقائدِ الغُر المُحجلين الضَحوك القـَتال، وعلى آلهِ وصَحبهِ أجمعين ومن سارَ على نهجهم وإهتدى بهديهم إلى يوم الدين, أما بعد : قال تعالى: {فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ} [الأنفال:17] الضربات الموجعة للمرتدين ما زالت مستمرة، والقتال مستمر دون توقف ولله الحمد، إخوتكم أسود الأنصار في مدينة الموصل مستمرون في ضرب أعداء الله، ضربات أفقدتهم صوابهم بحول الله, فتراهم يقاتلون قتال الليوث المُهتاجة، وهذه مجموعة من العمليات العسكرية التي نفذها إخوتكم أسود الأنصار في المدينة، وكانت كما يلي: 1- بتسديد من الله العلي القدير، تمكن إخوتكم أسود الموصل في يوم الأحد 12/ جمادى الآخر / 1432 الموافق 15 \ 5 \ 2011، من زرع عبوة ناسفة في منطقة حي العربي في الساحل الأيمن من المدينة، وفي تمام الساعة 5:30 مساءًا تم تفجيرها على عجلة نوع همر تابعة للجيش المرتد، وكانت الإصابة مباشرة مما أدى إلى اعطابها وسقوط من فيها بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة . 2- يسر الله لاخوتكم مجاهدو الموصل الابطال في يوم الثلاثاء 14/ جمادى الآخر / 1432 الموافق 17 \ 5 \ 2011، من زرع عبوة ناسفة في منطقة حي التحرير قرب أحد أبراج المراقبة في الساحل الأيسر من المدينة، وفي تمام الساعة 8:45 مساءًا تم تفجيرها على عجلة نوع " لاندكروز" يستقلها مدير شؤون مديرية شرطة محافظة نينوى، وقد أدى التفجير إلى إصابته بجروح بليغة ومقتل أحد حراسه، ولله الحمد والمنة . 3- تمكن اخوتكم المجاهدون في مدينة الموصل في يوم الجمعة 17/ جمادى الآخر / 1432 الموافق 20 \ 5 \ 2011, من زرع عبوة ناسفة في حي الاقتصاديين في الساحل الايمن من المدينة، وفي تمام الساعة 1:00 ظهراً تم تفجير العبوة على عجلة لحماية احد الضباط من الشرطة المحلية المرتدة، مما ادى الى مقتل احد أفراد حمايته على الفور، ولله الحمد والمنة . 4- بتسديد من الله العلي القدير، قام أسود الموصل الأبطال في يوم السبت 18/ جمادى الآخر / 1432 الموافق 21 \ 5 \ 2011, بزرع عبوة ناسفة في حي الزنجيلي قرب معمل البيبسي في الساحل الايمن من المدينة، وفي تمام الساعة 11:30 صباحاً تم تفجيرها على عجلة نوع (بيك آب) تابعة للجيش الحكومي المرتد، وقد أدت إلى إعطابها وسقوط من فيها بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة . 5- تمكن اخوتكم المجاهدون في مدينة الموصل في يوم السبت 18/ جمادى الآخر / 1432 الموافق 21 \ 5 \ 2011, في تمام الساعة 7:30 مساءًا من إطلاق خمس قنابر هاون " عيار 60 ملم " على مقر للجيش المرتد في منطقة الهرمات في الساحل الايمن من المدينة، وكانت الإصابة مباشرة أدت إلى سقوط عدد من القتلى والجرحى في صفوف المرتدين داخل المقر، ولله الحمد والمنة . 6- بتسديد من الله العلي القدير، قام أسود الموصل الأبطال في يوم الأثنين 20/ جمادى الآخر / 1432 الموافق 23 \ 5 \ 2011, في تمام الساعة 1:30 ظهراً بقتل أثنين من جنود الردة من الجيش الحكومي صنيعة الاحتلال بالأسلحة الكاتمة للصوت في منطقة حي الرسالة في الساحل الايمن من المدينة وغنم سلاحيهما، ولله الحمد والمنة . 7- تمكن اخوتكم المجاهدون في مدينة الموصل في يوم السبت 18/ جمادى الآخر / 1432 الموافق 21 \ 5 \ 2011, في تمام الساعة 10:30ليلاً من الاشتباك مع أحدى نقاط التفتيش التابعة للشرطة المرتدة في حي الفاروق قرب الجسر الخامس في الساحل الايمن من المدينة، وقد استخدم الاخوة في هذا الهجوم الاسلحة الخفيفة والمتوسطة، وقد أدى الهجوم إلى سقوط عدد من المرتدين بين قتيل جريح، وتمكن الإخوة من الانسحاب الى قواعدهم بسلام، ولله الحمد والمنة . 8- بتسديد من الله العلي القدير، قام أسود الموصل الأبطال في يوم الأحد 26/ جمادى الآخر / 1432 الموافق 29 \ 5 \ 2011, في تمام الساعة 1:05ليلاً قاموا بالاشتباك مع إحدى نقاط التفتيش التابعة للشرطة المرتدة في حي الفاروق قرب حظيرة السادة في الساحل الايمن من المدينة، وقد استخدم الاخوة في هذا الهجوم الاسلحة الخفيفة والمتوسطة، وقد أدَّى الهجوم إلى مقتل اثنين من المرتدين وجرح اثنين، بينما انسحب الاخوة الى قواعدهم سالمين، ولله الحمد والمنة . 9- تمكن اخوتكم المجاهدون في مدينة الموصل في يوم الأثنين 27/ جمادى الآخر / 1432 الموافق 30 \ 5 \ 2011, في تمام الساعة 1:45ظهراً من قتل اثنين من الشرطة المرتدة " الاتحادية " في موصل الجديدة في الساحل الايمن من المدينة وغنم اسلحتهم، ولله الحمد والمنة . 10- مكَّن الله تعالى لاخوتكم مجاهدو الموصل في يوم الاربعاء 7 / رجب/ 1432 الموافق 8 / 6/ 2011, من زرع عبوة ناسفة في منطقة البوسيف في الساحل الأيمن من المدينة، وفي تمام الساعة 8:00 صباحاً تمَّ تفجيرها على عجلة لضابط برتبة عقيد في الشرطة المرتدة وقد ادَّى الانفجار إلى إصابته بجروح خطيرة، ولله الحمد والمنة . الله أكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين دِيـوان الجـُنــد جَمـاعَـةٌ أنـصَار الإسـلام 24/ رمضان/1432 24/ 8 /2011 المصدر : ( مركز الفجر للإعلام )