بسم الله الرحمن الرحيم توزيع مساعدات على 3000 من المحتاجين بمديرية سلقلي بولاية جوبا الإسلامية 1432/09/21 الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: وزّعت إدارة مديرية سلقلي بولاية جوبا الإسلامية مساعدات على جمع غفير من الفقراء و المحتاجين بلغ عددهم حوالي 3000 من فقراء المديرية، وقد حصل كل فرد على 20 كيلوغرام من البر، و 1 كيلوغرام من السكر، و 3 لتر من الزيت، و كانت هذه المساعدات عبارة عن تبرعات جمعها تجار المدينة وبعض المحسنين من خارج المدينة. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مُؤسَّسةُ الكَتائِب للإنتَاج الإعلامِي حَركةُ الشَّبابِ المُجَاهدِين الاثنين 22 رمضان 1432 هـ 22/08/2011 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين