بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) [التوبة:14] الحمد لله العزيز القهار ، المنعم على جنده بالنصر على الكفار والصلاة والسلام على المصطفى المختار محمد وعلى آله وأصحابه الأبرار.. وبعد : فأنه يسر المكتب الإعلامي وبالتعاون مع الهيئة الشرعية لكتائب ثورة العشرين أن يقدم لكم مجموعة من الدروس الرمضانية التي يقدمها مجموعة من مشايخنا الكرام – حفظهم الله تعالى – والتي تناقش عديدا من المواضيع الفقهية والعقدية المهمة في زماننا هذا .. والله نسأل أن يديم علينا أيام نصره وتأييده وأن يمكننا من خدمة دينه، وان يجعل هذا العمل خالصا لوجهه الكريم. الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين لا تنسونا من صالح الدعاء اللجنة الموحدة لفصائل التخويل جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي 24 رمضان 1432هـ - 24 آب 2011م رابط تحميل حلقة ليلة القدر http://www.ktb-20.com/news.php?action=view&id=1610