الخميس 25 رمضان 1432 الموافق 25 أغسطس 2011 الإسلام اليوم/ وكالات قال الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد: إن إيران عازمة على اجتثاث جذور إسرائيل. وذلك خلال مقابلة مع شبكة "المنار" التلفزيونية اللبنانية. وأضاف نجاد في التصريحات التي نشرت وكالة أنباء الطلبة الإيرانية (إيسنا) جزءًا منها اليوم الخميس: "إيران ترى أن من يدافع عن الإنسانية..ينبغي في الوقت ذاته أن (ينادي) باجتثاث الكيان الصهيوني(إسرائيل) باعتباره رمزًا للقمع والتمييز". وتأتي تصريحات الرئيس الإيراني قبل يوم واحد من المسيرات السنوية الحاشدة المناهضة لإسرائيل والتي تنظم في آخر جمعة من شهر رمضان ويطلق عليها "يوم القدس". وكان نجاد قال الاثنين الماضي: إن الإيرانيين والدول الإسلامية في كل أنحاء العالم ينبغي أن ينظموا مسيرات "يوم القدس ليظهروا رغبتهم في التخلص من "هذا الورم الخبيث وهذا النظام اللئيم". وأثار نجاد حملة تنديد دولية ضده عندما قال إنه ينبغي محو إسرائيل من خريطة الشرق الأوسط، ونقلها إلى أوروبا أو أمريكا الشمالية.