"قوة القدس" الإيرانية تطبق فتوى علماء الشيعه في قتل اهل السنه مع الشبيحة نشرت الجريدة الرسمية للاتحاد الأوروبي أسماء الشخصيات والمؤسسات السورية الجديدة المشمولة بالعقوبات الأوروبية ومن بينهم مسؤولون أمنيون وعسكريون وسياسيون إضافة إلى رجال أعمال واللافت أنّ اللائحة ضمّت أيضا "قوة القدس" وهي الذراع العسكري للحرس الثوري الإيراني. وقد شملت القائمة رئيس سرية الشرطة العسكرية والمهام الخاصة العميد هائل الأسد واعتبرته "متورطاً في قمع الإحتجاجات الشعبية"، مدير مكتب الإمدادات بوزارة الدفاع السورية علي السالم، رجل الأعمال نزار أسعد وعرفته القائمة أنه "مقرّب جداً من مسؤولين حكوميين ومسؤول عن تمويل "الشبّيحة" في اللاذقية". وتضمّنت القائمة أيضًا "رئيس فرع الأمن العسكري لمدينة دمشق ومستشار الرئيس بشار الأسد للشؤون الإستراتيجية والإستخبارات العسكرية العميد رفيق شحادة". أما الكيانات الخمسة التي شملتها العقوبات فهي المخابرات العامة والأمن السياسي والأمن العسكري والمخابرات الجوية، بالإضافة إلى "قوة القدس" الإيرانية التي تعتبر الذراع العسكري للحرس الثوري الإيراني. وأكد الإتحاد الاوروبي، في لائحته، أنّ "هذه القوّة متورّطة بتأمين التجهيزات والدعم لمساعدة النظام السوري بقمع الإحتجاجات وقدمت دعمًا تقنيًا للأمن لقمع المدنيين". وثيقة من كتاب الأنوار النعمانية تجيز قتل السني والاستيلاء على ماله