بسم الله الرحمن الرحيم بصل عكا ووثيقة مكة قبل أن ندخل في صلب الموضوع ، لا بد لنا من التعريف ببصل عكا ، فما قصة بصل عكا !! القصة وما فيها أن بعض بياعي البصل في عكا أتوا بكلام نسبوه إلى النبي صلى الله عليه وسلم ليروجوا به بضاعتهم ، فقالوا &quot;من أكل بصل عكا كمن زار مكة&quot; ، وهذا الكلام السخيف يلتصق به الرافظة ويرمون به أهل السنة بالكذب على النبي صلى الله عليه وسلم بسببه ، حتى أن بعض الرافضة إذا ألقى كلمة على أتباعه يزعم بأن هذا الكلام موجود في صحيح البخاري عند أهل السنة ، فيرُوج هذا الكلام على غوغاء الرافضة لقلة عقولهم وجهلهم وعدم تثبتهم وثقتهم العمياء بمراجعهم التي ترجع بهم إلى جاهلية عمياء .. ها قد عرفنا قصة &quot;بصل عكا&quot; ، فما علاقة هذه القصة بوثيقة مكة التي صدرت في العشر الأواخر من رمضان وبجوار بيت الله الحرام بين مفتأتين على أهل السنة في العراق وبعض مراجع الرافضة !! للإجابة على هذا السؤال لا بد من قراءة هذه الوثيقة ومعرفة ما فيها ، فالفرق بين العسل والبصل لا يجهله من له أدنى نظر .. سأنقل الوثيقة كاملة كما جاءت في بعض الصحف ، وسأجعلها على شكل فقرات أعلق على كل فقرة بما يناسبها ، ثم نخرج إن شاء الله بنتيجة على ضوء ما في الوثيقة من حق أو باطل .. ستكون كلمات الوثيقة بين معكوفين [...] ، والتعليق أسفل منه .. [الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على رسول الله محمد وآله وصحبه أجمعين ، وبعد.. بناء على ما آلت إليه الأوضاع في العراق وما يجري فيه يوميا من إهدار للدماء وعدوان على الأموال والممتلكات تحت دعاوى تتلبس برداء الإسلام والإسلام منها براء، وتلبية لدعوة الأمين العام لمنظمة المؤتمر الإسلامي، وتحت مظلة مجمع الفقه الإسلامي الدولي التابع للمنظمة.] أولاً: نذكر الإخوة القراء بأن منظمة المؤتمر الإسلامي أسسها الخليفة العثماني عبد الحميد رحمه الله ، في محاولة منه للم شمل المسلمين وتوحيدهم تحت مظلة هذه المنظمة .. ثانياً : الدماء التي تتُهدر في العراق ليست تحت دعاوى تتلبس برداء الإسلام ، ومتى قال بوش أو ادعى بلير بأنهم مسلمون !! النصارى هم من يريق الدماء في العراق ، ومن دخل في رايتهم وائتمر بأمرهم ، وأولهم من استضاف أصحاب الوثيقة ، فالطائرات التي تقتل المسلمين في العراق إنما تنطلق من جزيرة العرب بأموال المسلمين التي &quot;تبرّع&quot; بها مستضيف أهل الوثيقة .. [نحن علماء العراق من السنة والشيعة، اجتمعنا في مكة المكرمة، في رمضان من عام 1427هـ وتداولنا في الشأن العراقي، وما يمر به أهله من محن ويعانونه من كوارث، وأصدرنا الوثيقة الآتي نصها:] ينبغي أن تُكتب مقدمة الفقرة بهذه الصورة : نحن العملاء المنتمين للسنة القاعدين المتخلفين عن الجهاد المتعين بنص كتاب الله وإجماع علماء المسلمين ، والشيعة الموالين للأمريكان والبريطانيين والفرس .... إلى آخر الكلام . [أولاً: المسلم هو من شهد أنه لا إله لا الله وأن محمدا رسول الله ، وهو بهذه الشهادة يعصم دمه وماله وعرضه إلا بحقها وحسابه على الله.] كلمة &quot;إلا بحقها&quot; والتي هي جزء من حديث صحيح ، تعتبر لفتة طيبة من أصحاب هذه الوثيقة ، فحق لا إله إلا الله : أن لا يأتي الإنسان بنواقضها ، ومن أعظم نواقض الإسلام موالاة أعداءه والحكم بغير ما أنزل الله ، أما أعظم ناقض من نواقض الإسلام فهو : الشرك بالله ، وسيأتي بيانه .. [ويدخل في ذلك السنة والشيعة جميعا] هنا ينبغي لنا أن نسأل : أي سنة !! هل هم الموالون للكفار !! أم المحكمون لغير شرع الله !! إن كان هؤلاء يدخلون في الوثيقة فهذا يناقض اعترافكم بأن للا إله إلا الله &quot;حق&quot; .. أما &quot;الشيعة&quot; فلنا أن نسأل : هل هم الذين يقاتلون المسلمين في صفوف الأمريكان ويباركون احتلال العراق من قبل النصارى ويقتلون المسلمين تحت العلم الأمريكي وبسلاح الأمريكان ، أم أنهم &quot;الشيعة&quot; المحكمين لغير شرع الله ، أم &quot;الشيعة&quot; المشركون بالله أصحاب القبور والآيات المتخذَة آلهة من دون الله !! ولنا أن نسأل أيظا : هل يدخل في ضمن &quot;السنة&quot; هنا : من لبى نداء الله وأقام فريضة الله بالجهاد في سبيله ، أم أن الأمر خاص بمن ذكرنا فقط !! [، والقواسم المشتركة بين المذهبين أضعاف مواضع الاختلاف وأسبابه.] وهذه حقيقة غابت عن كثير من الناس ، فالقواسم المشتركة بين الخوالف والخالدين إلى الأرض - من المنتمين لأهل السنة في العراق - والرافضة ، أضعاف أضعاف مواضع الاختلاف ، فقاتل الله الجهل .. [والاختلاف بين المذهبين ـ أينما وجد ـ هو اختلاف نظر وتأويل وليس اختلافا في أصول الإيمان ولا في أركان الإسلام.] سبحان الله ، إن التعليق على هذه النقطة أمر يحتاج إلى مطولات ومجلدات كثيرة ، وما جاء في الوثيقة صحيح إن كانوا يعتقدون بأن توحيد الله وإفراده بالعبادة ليس من أركان الإيمان ولا الإسلام ، وأن كون القرآن ليس كتابا منزلا من عند الله ، وأن القدر ليس من أركان الإيمان .. إن كانوا يعتقدون هذا فلا إشكال في قولهم .. ولمعرفة حقيقة تأويلات الرافضة ونظرهم : نحيل القراء إلى موقع الأخ الفاضل &quot;فيصل نور&quot; ، فقد جمع مادة علمية تفيد تحقيق هذه المسألة ، وهذا هو عنوان الموقع (http://www.fnoor.com/) ، وفيه كتب الشيخ إحسان ظهير رحمه الله وهي من أفضل الكتب في هذا الباب لكونها تأتي بالأدلة من مصادر القوم وكتبهم .. [ولا يجوز شرعا لأحد من المذهبين أن يكفر أحدا من المذهب الآخر. لقول رسول الله صلى الله عليه وسلم &quot;من قال لأخيه يا كافر فقد باء بها أحدهما&quot;، ولا يجوز شرعا إدانة مذهب بسبب جرائم بعض أتباعه.] لا ندري كيف وقع الرافضة على هذا الكلام !! لعله من باب &quot;التقية&quot; ، فدينهم قائم على تكفير أهل السنة ، ولو لم يكن بغض أهل السنة وتكفيرهم لم يبقى للرافضة دين لأن هذا المعتقد يدخل في أكثر عباداتهم العقدية والعملية ، فماذا يبقى للرافضة إن لم يكفروا أهل السنة !! والنبي صلى الله عليه وسلم قال &quot;من قال لأخيه&quot; فأولاً عليكم إثبات الأخوة ، ثم ننظر في ما بعده .. [ثانيا: دماء المسلمين وأموالهم وأعراضهم عليهم حرام. قال الله تعالى &quot;ومن يقتل مؤمنا متعمدا فجزاؤه جهنم خالدا فيها وغضب الله عليه ولعنه وأعد له عذابا عظيما&quot;، وقال النبي صلى الله عليه وسلم &quot;كل المسلم على المسلم حرام دمه وماله وعرضه&quot;،] &quot;إلا بحقها&quot; يا موقعين .. &quot;إلا بحقها&quot; .. فالدماء تباح في المذهبين بحقها ، وحق إراقة الدماء عند أهل السنة تكون في القاتل أو الزاني المحصن أو التارك لدينه المفارق للجماعة أ, الكافر الحربي ، والنبي صلى الله عليه وسلم قتل القاتل ورجم الزاني والزانية وقتل المرتد وقتعل المشركين والكفار الحربيين ، وكذلك فعل الصحابة رضي الله عنهم أجمعين .. والدماء تباح عند الرافضة إذا كان المقتول من أهل السنة .. [وعليه فلا يجوز التعرض لمسلم شيعي أو سني بالقتل أو الإيذاء، أو الترويع أو العدوان على ماله أو التحريض على شيء من ذلك، أو إجباره على ترك بلده أو محل إقامته أو اختطافه أو أخذ رهائن من أهله بسبب عقيدته أو مذهبه ومن يفعل ذلك برئت منه ذمة المسلمين كافة مراجعهم وعلماؤهم وعامتهم.] وهذا ما نريده ويريده المجاهدون من أول يوم حملوا فيه السلاح ، فقد قالوا للرافضة : كفوا عنا واتركونا نقاتل النصارى المحتلين ، ولكن &quot;مراجع&quot; الرافضة أبوا إلا القتال والخطف والتهجير والإعتداء فكانوا يقتلون الناس على الهوية وعلى الإسم المجرد !! وأعتقد بأن العرض لا زال قائما من قبل المجاهدين ، فهذا ليس بجديد ، ولكن الجديد أن يوقع هذه الوثيقة رافضة يرون في قتل أهل السنة قربة إلى الله !! [ثالثاً: لدور العبادة حرمة. وهي تشمل المساجد والحسينيات وأماكن عبادة غير المسلمين. فلا يجوز الاعتداء عليها أو مصادرتها أو اتخاذها ملاذا للأعمال المخالفة للشرع ويجب أن تبقى هذه الأماكن في أيدي أصحابها وأن يعاد إليهم ما اغتصب منها وذلك كله عملا بالقاعدة الفقهية المسلمة عند المذاهب كافة أن &quot;الأوقاف على ما اشترطه أصحابها&quot; وأن &quot;شرط الواقف كنص الشارع&quot; وقاعدة أن &quot;المعروف عرفا كالمشروط شرطا&quot;.] ما شاء الله .. فقهاء !! قال ابن القيم رحمه الله في كتاب أحكام أهل الذمة &quot;فإن قيل : ما حكم هذه الكنائس التي في البلاد التي مصّرها المسلمون ؟ قيل : هي على نوعين : أحدهما : أن تُحدث الكنائس بعد تمصير المسلمين لمصر ، فهذه تُزال اتفاقاً. والثاني : أن تكون موجودة بفلاة من الأرض ، ثم يتمصّر المسلمون حولها المصر ، فهذه لا تزال ، والله أعلم.&quot; (انتهى) . ولا يخفى على أحد أن البصرة والكوفة مصّرهما عمر بن الخطاب ، وواسط بناها الحجاج بن يوسف ، وسامراء بناها المتوكل وبغداد بناها أبو جعفر المنصور ، فهذه الكنائس والمعابد التي في هذه الأمصار لا يجوز إبقائها إتفاقاً .. ونقل ابن القيم رحمه الله فتوى لشيخ الإسلام في نفس الكتاب جاء فيها &quot;كل كنيسة في الأمصار التي مصرها المسلمون بأرض العنوة [أي التي فُتحت عنوة] فإنه يجب إزالتها إما بالهدم أو غيره بحيث لا يبقى لهم معبد فيما مصّره المسلمون بأرض العنوة ، سواء كانت تلك المعابد قديمة قبل الفتح أو مُحدثة ، لأن القديم منها يجوز أخذه ويجب عند المفسدة ، وقد نهى النبي صلى الله عليه وسلم أن تجتمع قبلتان إلا لضرورة : كالعهد القديم ، لا سيما وهذه الكنائس التي بهذه الأمصار محدثة يظهر حدوثها بدلائل متعددة ، والمحدث يهدم بإتفاق الأئمة&quot; (انتهى كلام شيخ الإسلام) .. وكتاب ابن القيم هذا من أجمع وأفضل الكتب في بابه ، فمن أراد العلم فليطلع عليه .. [رابعاً: إن الجرائم المرتكبة على الهوية المذهبية كما يحدث في العراق هي من الفساد في الأرض الذي نهى الله عنه وحرمه في قوله تعالى &quot;وإذا تولى سعى في الأرض ليفسد فيها ويهلك الحرث والنسل والله لا يحب الفساد&quot;،] هذا صحيح إذا لم يتمايز الطرفان : كأن يكون للرافضة راية يقاتلون تحتها المسلمين ، أو تكون راية بعضهم تحت راية الصليب ، فهؤلاء لا شك أنه يجوز قصدهم بالهوية المذهبية {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لاَ تَتَّخِذُوا الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاءَ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاءُ بَعْضٍ وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللهَ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ} (المائدة : 51) .. [وليس اعتناق مذهب، أيا ما كان ، مسوغا للقتل أو العدوان ولو ارتكب بعض أتباعه ما يوجب عقابه إذ &quot;ولا تزر وازرة وزر أخرى&quot;.] قال ابن القيم رحمه الله في زاد المعاد &quot;وكان هَدْيُه صلى الله عليه وسلم أنه إذا صالح قوماً فَنَقَضَ بعضُهم عهده، وصُلْحه، وأقرَّهم البَاقُونَ، ورضُوا به ، غزا الجميعَ ، وجعلهم كُلَّهُم ناقضين ، كما فعل بِقُريظة ، والنَّضير ، وبنى قَيْنُقَاع ، وكما فعل فى أهل مكة ، فهذه سُـنَّته فى أهل العهد&quot; .. فالكلام هنا ليس على إطلاقه ، ونحن في حالة حرب ، وهذا الكلام لا ينطبق على الناس في العراق اليوم ، فإذا علمنا أن إنسانا اعتنق مذهب بوش أو بلير فلنا قتله لأنه اتبعهم في قتل المسلمين وإراقة دمائهم واستحلال حرماتهم .. فقولهم &quot;ايا ما كان&quot; لا يقره الشرع ، فالمرتد يُقتل لقول النبي صلى الله عليه وسلم &quot;من بدّل دينه فاقتلوه&quot; .. [خامساً: يجب الابتعاد عن إثارة الحساسيات والفوارق المذهبية والعرقية والجغرافية واللغوية، كما يجب الامتناع عن التنابز بالألقاب وإطلاق الصفات المسيئة من كل طرف على غيره، فقد وصف القرآن الكريم مثل هذه التصرفات بأنها فسوق قال تعالى &quot;ولا تلمزوا أنفسكم ولا تنابزوا بالألقاب بئس الاسم الفسوق بعد الإيمان ومن لم يتب فأولئك هم الظالمون&quot;.] لو قلنا &quot;رافضة&quot; أو قلنا &quot;قبورية&quot; أو قلنا &quot;شيعة النصارى&quot; أو مثل هذه الألقاب التي تعبر عن واقع صحيح هل يكون هذا من التنابز !! يقول ربنا تعالى {قل يا أيها الكافرون} ، ويقول سبحانه {لقد كفر الذين قالوا إن الله ثالث ثلاثة} فهل الله جل جلاله يثير الحساسيات !! [سادساً: ومما يجب التمسك به وعدم التفريط فيه، الوحدة والتلاحم والتعاون على البر والتقوى وذلك يقتضي مواجهة كل محاولة لتمزيقها قال تعالى &quot;إنما المؤمنون إخوة&quot;، وقال &quot;وإن هذه أمتكم أمة واحدة وأنا ربكم فاتقون&quot;، ومن مقتضى ذلك وجوب احتراز المسلمين جميعا من محاولات إفساد ذات بينهم وشق صفوفهم وإحداث الفتن المفسدة لنفوس بعضهم على البعض الآخر.] على أي أساس يكون هذا التلاحم وهذه الوحدة !! إن كانت على الأخوة الإيمانية فنحن إخوان من يتولى الله ورسوله وصالح المؤمنين ، وعلى رأس هؤلاء المؤمنين الخلفاء الراشدين وأهل بيت النبي صلى الله عليه وسلم ومن ضمنهم بناته وأبنائهن وأزواجه أمهات المؤمنين ، فمن تولاهم فهو أخ لنا في الدين .. والرافضة يعتقدون أن من البر والتقوى شتم ولعن أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم ورمي زوجاته بالفاحشة والعياذ بالله ، فأي بر وأية أخوة يريد هؤلاء !! [سابعاً: المسلمون من السنة والشيعة عون للمظلوم ويد على الظالم، يعملون بقول الله تعالى &quot;إن الله يأمر بالعدل والإحسان وإيتاء ذي القربى وينهى عن الفحشاء والمنكر والبغي يعظكم لعلكم تذكرون&quot;، ومن أجل ذلك يجب العمل على إنهاء المظالم وفي مقدمتها إطلاق سراح المختطفين الأبرياء والرهائن من المسلمين وغير المسلمين. وإرجاع المهجرين إلى أماكنهم الأصلية.] أما قولهم &quot;عون للمظلوم ويد على الظالم&quot; ، فهذا شعار حلف المطيبين ، وقد سبقهم إليها قادة المجاهدين ، فهل هذا الإعلان بديل عن ذاك ، ولماذا هذه الصيغة الآن والحرب قامت منذ سنوات !! أما &quot;إطلاق سراح المختطفين الأبرياء والرهائن من المسلمين وغير المسلمين&quot; ، فالمسلمون يجب إطلاق سراحهم بالقوة إن لزم الأمر ، وهذا واجب على المسلمين ، ومستضيف أصحاب الوثيقة في سجونه آلاف المعتقلين المسلمين الذين كل جنايتهم أنهم عارضوا احتلال أمريكا للعراق !! أما غير المسلمين فهم أسرى وإطلاق سراحهم ليس لغير قادة المسلمين ، والذين هم قادة الجهاد في العراق .. [ثامناً: يذكر العلماء الحكومة العراقية بواجبها في بسط الأمن وحماية الشعب العراقي وتوفير سبل الحياة الكريمة له بجميع فئاته وطوائفه، وإقامة العدل بين أبنائه، ومن أهم وسائل ذلك إطلاق سراح المعتقلين الأبرياء، وتقديم من تقوم بحقه أدلة جنائية إلى محاكمة عاجلة عادلة وتنفيذ حكمها، والإعمال الدقيق لمبدأ المساواة بين المواطنين.] الحكومة العراقية تحاول جاهدة ، فاصبروا عليها قليلا فدولة العراق الإسلامية لم يُعلن عنها إلا قبل أيام قليلة .. أما إن كان قصدهم المالكي ومن حوله ، فهذا اعتراف بحكومة مرتدة يحكمها النصارى الذين يتحكم فيهم اليهود ، فبالله كيف تطلبون من يهودي أن يأمر نصراني أن يأمر مرتدا يقيم العدل بين أبناء المسلمين !! [تاسعاً: يؤيد العلماء من السنة والشيعة جميع الجهود والمبادرات الرامية إلى تحقيق المصالحة الوطنية الشاملة في العراق عملا بقوله تعالى &quot;والصلح خير&quot;، وبقوله &quot;وتعاونوا على البر والتقوى&quot;.] المصالحة الوطنية ، أم المصلحة الإسلامية !! هل الذين اجتمعوا في الإجتماع في مكة المكرمة : وطنيون أم مسلمون !! وأي بر وأي تقوى تُرجى مصالحة وطنية !! إن لم تكن إسلامية فما المغزى من ذكر آيات من كتاب الله في هذه الوثيقة والإجتماع في مكة في رمضان !! [عاشراً: المسلمون السنة والشيعة يقفون بهذا صفا واحدا للمحافظة على استقلال العراق، ووحدته وسلامة أراضيه؛ وتحقيق الإرادة الحرة لشعبه؛ ويساهمون في بناء قدراتهم العسكرية والاقتصادية والسياسية ويعملون من أجل إنهاء الاحتلال، واستعادة الدور الثقافي والحضاري العربي والإسلامي والإنساني للعراق.] لنقف عند هذه الجملة &quot;الدور الثقافي والحضاري العربي والإسلامي والإنساني للعراق&quot; ، فتقديم العربي على الكل لا يُعجب الأكراد والتركمان .. وتقديم الإسلامي على الإنساني لا يُعجب الصابئة ولا النصارى ولا اليهود العراقيين ، فكيف يدعوا هؤلاء لمصالحة وطنية وهم يفرقون بين فئات المجتمع ويقدمون بعضهم على بعض !! هذا من مخاطبة القوم بلغتهم وإلا فهم قدموا العربي على الإسلامي ، وهذا الذي لا يرضاه مسلم .. العراق دولة إسلامية رغم أنف بوش وبلير ورغم أنف السستاني ورغم أنف كل كافر .. [إن العلماء الموقعين على هذه الوثيقة يدعون علماء الإسلام في العراق وخارجه، إلى تأييد ما تضمنته من بيان، والالتزام به، وحث مسلمي العراق على ذلك. ويسألون الله وهم في بلده الحرام ، أن يحفظ على المسلمين كافة دينهم وأن يؤمن لهم أوطانهم ، وأن يخرج العراق المسلم من محنته وينهي أيام ابتلاء أهله بالفتن، ويجعله درعا لأمة الإسلام في وجه أعدائها. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين.] ونحن ندعوا الناس إلى عدم تبني هذه الوثيقة التي مُلئت كذبا وزورا على دين الإسلام : إذ ساوت بين أهل السنة وأهل البدعة ، وخالفت الشرع ، وأعطت غير المسلمين حقوقا في بلاد الإسلام ما أنزل الله بها من سلطان .. وندعوا كل من وقع هذه الوثيقة ممن يدعي الإنتماء إلى أهل السنة أن يراجع كتاب ربه وكلام نبيه ثم فتاوى علماء الأمة في اليهود والنصار - والكفار عامة - وحقوقهم في دولة الإسلام .. هذه الوثيقة لا تعدوا أن تكون افتراء وافتئاتا على الدين ، وهي تشابه في مضمونها الأثر الموضوع &quot;من أكل بصل عكا كمن زار مكة&quot; ، فهؤلاء أتوا بآيات من كتاب الله وجعلوها في غير موضعها ليروجوا بها بضاعتهم .. ولكننا نقول بأن أثر &quot;البصل&quot; أفضل بكثير من هذه الوثيقة التي فيها الكذب وفيها الذل والهوان .. إن أصحاب الشأن لم يحضروا الإجتماع : فقادة الجهاد لم يحضروا الإجتماع ، وقادة أهل السنة لم يحضروا الإجتماع ، واليهود المندسين في العراق ، والأمريكان حكام العراق اليوم ، وإله الرافضة الفارسي السستاني لم يحضر الإجتماع ، فأي شيء يمثل من حضر هذا الإجتماع !! إن جميع رافضة العراق يأتمرون بأمر &quot;السستاني&quot; ، والسستاني لم يحضر وثيقتهم ، وهو في حل منها ، فمتى ما شاء نقضها ، وأنا أعطي هؤلاء المنتمين لأهل السنة أصحاب الوثيقة عشرة أيام ليعلموا بأن الرافضة : وقعوا وباركوا تقية ، ولو لم ينقض الرافضة هذه الوثيقة في هذه الأيام العشر فإنني لا أكتب حرفاً واحداً بعدها .. إن أشبه الناس باليهود هم الرافضة ، وقد قال الله تعالى عن اليهود {أَوَكُلَّمَا عَاهَدُوا عَهْدًا نَبَذَهُ فَرِيقٌ مِنْهُمْ بَلْ أَكْثَرُهُمْ لاَ يُؤْمِنُونَ} (البقرة : 100) .. فهذا موعد بيني وبينهم .. إن كانوا فعلا يريدون من الرافضة أن يحترموا الوثيقة قليلاً : فليكتبوها في قم أو النجف ، فالمدينيتين عندهم أشرف من مكة والمدينة ، وليقسم الرافضة برأس الحسين ، وهو قسم في دينهم أعظم من القسم بالله ورسوله ، وليكن التوقيع في العاشر من محرم الذي هو عندهم أعظم من العشر الأواخر من رمضان ، ثم ليقولوا بعدها : من نقض هذا العهد يُحشر مع أبو بكر وعمر ، فبغضهما للشيخين أشد من بغضهما لإبليس وفرعون وهامان وأمية بن خلف .. إذا فعلوا كل هذا ، ربما .. ربما يترددون في نقض العهد لثوان معدودات { وَمِنَ النَّاسِ مَنْ يَقُولُ آمَنَّا بِاللهِ وَبِالْيَوْمِ الآخِرِ وَمَا هُمْ بِمُؤْمِنِينَ * يُخَادِعُونَ اللهَ وَالَّذِينَ آمَنُوا وَمَا يَخْدَعُونَ إِلاَّ أَنْفُسَهُمْ وَمَا يَشْعُرُونَ * فِي قُلُوبِهِمْ مَرَضٌ فَزَادَهُمُ اللهُ مَرَضًا وَلَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ بِمَا كَانُوا يَكْذِبُونَ * وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لاَ تُفْسِدُوا فِي الأَرْضِ قَالُوا إِنَّمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ * أَلاَ إِنَّهُمْ هُمُ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لاَ يَشْعُرُونَ} (البقرة : 8-12) .. قد يقول قائل : إنكم لا تحبون السلام ولا تريدون حقن دماء المسلمين !! فنقول لهذا وأمثاله : وهل خرج المجاهدون إلا لحقن دماء المسلمين !! إن الذي يهريق دمك المسلمين في العراق هم الصليبيون ومن والاهم من الرافضة وغيرهم .. لقد كانت العراق أكثر أمنا في أيام البعثي الكافر صدام ، أما اليوم فالقتلى بمئات الآلاف والمهجدرين كذلك ، والمجاهدون إنما خرجوا للدفاع عن أهل الإسلام وأعراضهم ، وقد كتب الله في كتابه كيفية حفظ دماء المسلمين وأعراضهم وذراريهم وأماكن عبادتهم ، فقال سبحانه {وَلَوْلاَ دَفْعُ اللهِ النَّاسَ بَعْضَهُمْ بِبَعْضٍ لَهُدِّمَتْ صَوَامِعُ وَبِيَعٌ وَصَلَوَاتٌ وَمَسَاجِدُ يُذْكَرُ فِيهَا اسْمُ اللهِ كَثِيرًا} وقال تعالى {وَلَوْلاَ دَفْعُ اللهِ النَّاسَ بَعْضَهُمْ بِبَعْضٍ لَفَسَدَتِ الأَرْضُ} وقال تعالى {وَمَا لَكُمْ لاَ تُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللهِ وَالْمُسْتَضْعَفِينَ مِنَ الرِّجَالِ وَالنِّسَاءِ وَالْوِلْدَانِ الَّذِينَ يَقُولُونَ رَبَّنَا أَخْرِجْنَا مِنْ هَذِهِ الْقَرْيَةِ الظَّالِمِ أَهْلُهَا وَاجْعَل لَنَا مِنْ لَدُنْكَ وَلِيًّا وَاجْعَل لَنَا مِنْ لَدُنْكَ نَصِيرًا} .. إن حفظ الدماء والأموال والأعراض والمساجد لا يكون إلا بالجهاد ، ونحن عندنا وثيقة من الله بكيفية حفظ كل هذا ، أما كتابة المواثيق والعهود مع من لا عهد لهم ولا خلاق من الذين غدروا بعلي والحسن والحسين - رضي الله عنهم أجمعين - ثم تباكوا عليهم !! ثم غدروا بالأمة الإسلامية على مر التاريخ ، فهذا من الكذب على الذقون الذي نقول فيه ما قال حبيبنا وخليفتنا وقرة عيننا وتاج رأسنا مُرهب الشياطين وقامع المبتدعين ومغيظ الكافرين : أمير المؤمنين الفاروق عمر بن الخطاب رضي الله عنه وأرضاه : &quot;لست بالخب ، ولا الخب يخدعني&quot; لا والله ليس للكفار ولا أذنابهم إلا السيف ، ومن مات في هذا السبيل من المسلمين فنسأل الله أن يتقبله في الشهداء ، أما أن نقف مكتوفي الأيدي ونوقع وثيقة ننتظر من الرافضة العمل بها ، فهذه كذبة لا يقرها التاريخ .. نسأل الله أن يعز الإسلام المسلمين ، ويذل الكفر والكافيرن ، ويُظهر المجاهدين على المرتدين والصليبيين ، وتعود العراق حاضرة من حواضر أمة الإسلام ، ويعيد أبناءها صياغة تاريخ أسلافهم الفاتحين .. والله أعلم .. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم .. كتبه حسين بن محمود 29 رمضان 1427ه __________________