بسم الله الرحمن الرحيم عبادة الجهاد أصولها وقواعدها وضوابطها وطرق الانصراف منها مقدمة: الحمد لله ذي الجلال والإكرام والصلاة والسلام على عبده ورسوله المبعوث لبيان الحلال والحرام وعلى آله وأصحابه الكرام، أما بعد: فإن الجهاد في سبيل الله عبادة عظيمة وهو ذروة سنام الإسلام وماضٍ إلى قيام السّاعة، ولا عزّة للأمة ولا فخر ولا سؤدد إلا بإقامة هذا الركن العظيم، وما تركت أمة الجهاد في سبيل الله إلا ذلّت وذوت وضعفت، وعصت الله وهانت على خلقه. ولكل عبادة مقاصد سامية من تشريعها، ولا يجوز أن تكون العبادة صورية تخالف مقصد تشريعها، فغاية الجهاد الكبرى أن تكون كلمة الله هي العليا، وأن يكون الدين كله لله، ولتأمين دين الناس وحياتهم ومعاشهم، وليدخل الناس في دين الله أفواجا، لذا فإن المسلمين يجاهدون للدعوة ونشر الخير والأمن وإقامة الحق والعدل، ويسمى هذا النوع: جهاد الطلب أو جهاد الدعوة، وليس له مثال في زمننا، وفي جهاد الدفع عاما كان أو خاصا فإن مقتضى الكلمة العليا: حفظ الحقوق والحدود ومصالح الناس التي لم يُلغها الشرع. والمسلمون لا يغزون بدوافع الحمية أو الرياء أو لدنيا أو شبه ذلك، ولا يقصدون الاستيلاء على الكفار وبلادهم لأسباب دنيوية، وليست الدنيا ولا المغانم ولا المكاسب المادية من مقاصد الجهاد الأصلية، ولا هي دليل على بلوغ النهاية، فإن جاءت تبعا كانت من نعمة الله ورزقه الطيب، والغنيمة ليست كالمصيبة قطعا، ولا يسوى بين من خرج للجهاد فأصاب غنيمة وبين من خرج للجهاد فأصابته مصيبة، والغنيمة تحبها النفوس ولا حرج في هذا إنما الحرج في الخروج للقتال بقصد الغنيمة أصلا لا تبعا، قال تعالى: (مَا كَانَ لِنَبِيٍّ أَن يَكُونَ لَهُ أَسْرَى حَتَّى يُثْخِنَ فِي الأَرْضِ تُرِيدُونَ عَرَضَ الدُّنْيَا وَاللّهُ يُرِيدُ الآخِرَةَ وَاللّهُ عَزِيزٌ حَكِيمٌ)، وقد سمى الله عز وجل ترك مقاعد القتال والعمل والانشغال بجمع الغنائم قبل اكتمال العمل سماه إرادة الدنيا وذم من فعل هذا، قال سبحانه: (وَلَقَدْ صَدَقَكُمُ اللّهُ وَعْدَهُ إِذْ تَحُسُّونَهُم بِإِذْنِهِ حَتَّى إِذَا فَشِلْتُمْ وَتَنَازَعْتُمْ فِي الأَمْرِ وَعَصَيْتُم مِّن بَعْدِ مَا أَرَاكُم مَّا تُحِبُّونَ مِنكُم مَّن يُرِيدُ الدُّنْيَا وَمِنكُم مَّن يُرِيدُ الآخِرَةَ ثُمَّ صَرَفَكُمْ عَنْهُمْ لِيَبْتَلِيَكُمْ وَلَقَدْ عَفَا عَنكُمْ وَاللّهُ ذُو فَضْلٍ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ). والجهاد من العبادات التي يتعلق جزء منها بمصالح الناس، لذا ينبغي أن يراعى فيها ما هو الأصل الذي لا يتنازل عنه وما هو موضوع للاجتهاد، والعبادات التي يتعدى نفعها للآخرين -ومنها الجهاد- يسهل اصطياد الشيطان لبعض القائمين بها، فأول الناس يقضى عليهم يوم القيامة ثم يسحبون في النار والعياذ بالله هم عالم ومنفق ومجاهد. وقد ينقلب الجهاد فيصير فتنة للناس عن دينهم وتسليطا لعدوهم عليهم، وفي هذه الحال فإنه يعود على أصله بالنقض ولا يكون جهادا مقبولا. ولابد لكل مشروع ناجح من ميزة تنافسية على نظرائه، وقد جعل الله تعالى ميزات لأمة الإسلام تتميز بها على الأمم الأخرى وميزات لدين الإسلام ولنبي الإسلام عليه الصلاة والسلام ولأهل الإسلام يتميزون بها عن غيرهم من أهل جنسهم، قال تعالى: (وَكَذَلِكَ جَعَلْنَاكُمْ أُمَّةً وَسَطاً لِّتَكُونُواْ شُهَدَاء عَلَى النَّاسِ وَيَكُونَ الرَّسُولُ عَلَيْكُمْ شَهِيداً)، ثم فصلت هذه المزايا بقوله تعالى: (كُنتُمْ خَيْرَ أُمَّةٍ أُخْرِجَتْ لِلنَّاسِ تَأْمُرُونَ بِالْمَعْرُوفِ وَتَنْهَوْنَ عَنِ الْمُنكَرِ وَتُؤْمِنُونَ بِاللّهِ وَلَوْ آمَنَ أَهْلُ الْكِتَابِ لَكَانَ خَيْراً لَّهُم مِّنْهُمُ الْمُؤْمِنُونَ وَأَكْثَرُهُمُ الْفَاسِقُونَ)، ولأهل الإسلام ميزات حال الاستضعاف وأخرى حال التمكين، كما قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ مَن يَرْتَدَّ مِنكُمْ عَن دِينِهِ فَسَوْفَ يَأْتِي اللّهُ بِقَوْمٍ يُحِبُّهُمْ وَيُحِبُّونَهُ أَذِلَّةٍ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ أَعِزَّةٍ عَلَى الْكَافِرِينَ يُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَلاَ يَخَافُونَ لَوْمَةَ لآئِمٍ ذَلِكَ فَضْلُ اللّهِ يُؤْتِيهِ مَن يَشَاءُ وَاللّهُ وَاسِعٌ عَلِيمٌ)، وقال تعالى: (الَّذِينَ إِن مَّكَّنَّاهُمْ فِي الْأَرْضِ أَقَامُوا الصَّلَاةَ وَآتَوُا الزَّكَاةَ وَأَمَرُوا بِالْمَعْرُوفِ وَنَهَوْا عَنِ الْمُنكَرِ وَلِلَّهِ عَاقِبَةُ الْأُمُورِ)، ومن ميزات رسول الله صلى الله عليه وسلم خمس خصائص كما في الصحيحين عن جَابِر بْن عَبْدِ اللَّهِ أَنَّ النَّبِيَّ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [أُعْطِيتُ خَمْسًا لَمْ يُعْطَهُنَّ أَحَدٌ قَبْلِي؛ نُصِرْتُ بِالرُّعْبِ مَسِيرَةَ شَهْرٍ، وَجُعِلَتْ لِيَ الأَرْضُ مَسْجِدًا وَطَهُورًا، فَأَيُّمَا رَجُلٍ مِنْ أُمَّتِى أَدْرَكَتْهُ الصَّلاَةُ فَلْيُصَلِّ، وَأُحِلَّتْ لِىَ الْمَغَانِمُ وَلَمْ تَحِلَّ لأَحَدٍ قَبْلِي، وَأُعْطِيتُ الشَّفَاعَةَ، وَكَانَ النَّبِيُّ يُبْعَثُ إِلَى قَوْمِهِ خَاصَّةً، وَبُعِثْتُ إِلَى النَّاسِ عَامَّةً]. وليس من شرط الجهاد النصر الظاهر مع أهميته، قال تعالى: (فَلْيُقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللّهِ الَّذِينَ يَشْرُونَ الْحَيَاةَ الدُّنْيَا بِالآخِرَةِ وَمَن يُقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَيُقْتَلْ أَو يَغْلِبْ فَسَوْفَ نُؤْتِيهِ أَجْراً عَظِيماً)، وقال سبحانه: (إِنَّ اللّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُم بِأَنَّ لَهُمُ الجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْداً عَلَيْهِ حَقّاً فِي التَّوْرَاةِ وَالإِنجِيلِ وَالْقُرْآنِ)، في مسلم عَنْ عَبْدِ اللَّهِ بْنِ عَمْرٍو قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [مَا مِنْ غَازِيَةٍ أَوْ سَرِيَّةٍ تَغْزُو فَتَغْنَمُ وَتَسْلَمُ إِلاَّ كَانُوا قَدْ تَعَجَّلُوا ثُلُثَيْ أُجُورِهِمْ وَمَا مِنْ غَازِيَةٍ أَوْ سَرِيَّةٍ تُخْفِقُ وَتُصَابُ إِلاَّ تَمَّ أُجُورُهُمْ]. لتحميل البحث بصيغة: pdf http://www.mirrorcreator.com/files/L...ts_2.pdf_links http://www.mirrorcreator.com/files/1...ts_1.pdf_links http://www.mirrorcreator.com/files/1...ts_0.pdf_links http://www.mirrorcreator.com/files/1...sets.pdf_links http://www.mediafire.com/?5vv88b777smy9yv http://www.megaupload.com/?d=824VU27E http://www.zshare.net/download/94164805b4215853/ http://www.filefactory.com/file/cd4d...had_Assets.pdf http://www.wupload.com/file/125149453 http://www.filesonic.com/file/1769097644 http://depositfiles.com/files/a9kmbys44 http://www.fileserve.com/file/VzgBHuX http://www.easy-share.com/1917740206/Jihad_Assets.pdf http://www.enterupload.com/lnq6cy9vz...ssets.pdf.html http://www.uploadstation.com/file/7e4tr6S http://freakshare.com/files/f9nven67...ssets.pdf.html http://hotfile.com/dl/128108316/4c4c...ssets.pdf.html لتحميل البحث بصيغة وورد: doc http://www.mirrorcreator.com/files/Z...ts_3.doc_links http://www.mirrorcreator.com/files/D...ts_2.doc_links http://www.mirrorcreator.com/files/J...ts_0.doc_links http://www.mirrorcreator.com/files/7...ts_1.doc_links http://www.mirrorcreator.com/files/P...sets.doc_links http://www.enterupload.com/hd5y5oatm...ssets.doc.html http://www.uploadstation.com/file/5nCfr25 http://freakshare.com/files/7mw7jh77...ssets.doc.html http://www.megashare.com/3540100 http://hotfile.com/dl/128109242/3f33...ssets.doc.html http://www.megaupload.com/?d=Y2KGG4M6 http://www.zshare.net/download/9416514714cfe3c0/ http://www.filefactory.com/file/cd4d...had_Assets.doc http://www.mediafire.com/?x5x6qo3oosjixe5 http://www.easy-share.com/1917740304/Jihad_Assets.doc http://www.wupload.com/file/125156858 http://www.filesonic.com/file/1769150184 http://depositfiles.com/files/p9dwf2vz5 http://www.fileserve.com/file/tAzNShS فضيلة الشيخ أمير الجيش الإسلامي في العراق 27- رمضان 1432 للهجرة 27- آب 2011 للميلادحياكم الله شيخنا الفاضل سعدت والله بهذا البحث القيم فلقد مررت عليه سريعا ووجدته جامعا نافعا في هذه العبادة الجليلة نفع الله به الكاتب والقارئ وجزاكم خيرا . ولنا عودة ان شاء الله .

بارك الله فيك شيخنا الفاضل على هذا البحث القيم اللهم احفظ وانصر الشيخ المجاهد أمير الجيش الإسلامي في العراق أما مؤسسة البراق فجزاكم الله خير ما شاء الله تصاميم رائعة
بسم الله الرحمن الرحيم عبادة الجهاد أصولها وقواعدها وضوابطها وطرق الانصراف منها مقدمة: الحمد لله ذي الجلال والإكرام والصلاة والسلام على عبده ورسوله المبعوث لبيان الحلال والحرام وعلى آله وأصحابه الكرام، أما بعد: فإن الجهاد في سبيل الله عبادة عظيمة وهو ذروة سنام الإسلام وماضٍ إلى قيام السّاعة، ولا عزّة للأمة ولا فخر ولا سؤدد إلا بإقامة هذا الركن العظيم، وما تركت أمة الجهاد في سبيل الله إلا ذلّت وذوت وضعفت، وعصت الله وهانت على خلقه. ولكل عبادة مقاصد سامية من تشريعها، ولا يجوز أن تكون العبادة صورية تخالف مقصد تشريعها، فغاية الجهاد الكبرى أن تكون كلمة الله هي العليا، وأن يكون الدين كله لله، ولتأمين دين الناس وحياتهم ومعاشهم، وليدخل الناس في دين الله أفواجا، لذا فإن المسلمين يجاهدون للدعوة ونشر الخير والأمن وإقامة الحق والعدل، ويسمى هذا النوع: جهاد الطلب أو جهاد الدعوة، وليس له مثال في زمننا، وفي جهاد الدفع عاما كان أو خاصا فإن مقتضى الكلمة العليا: حفظ الحقوق والحدود ومصالح الناس التي لم يُلغها الشرع. والمسلمون لا يغزون بدوافع الحمية أو الرياء أو لدنيا أو شبه ذلك، ولا يقصدون الاستيلاء على الكفار وبلادهم لأسباب دنيوية، وليست الدنيا ولا المغانم ولا المكاسب المادية من مقاصد الجهاد الأصلية، ولا هي دليل على بلوغ النهاية، فإن جاءت تبعا كانت من نعمة الله ورزقه الطيب، والغنيمة ليست كالمصيبة قطعا، ولا يسوى بين من خرج للجهاد فأصاب غنيمة وبين من خرج للجهاد فأصابته مصيبة، والغنيمة تحبها النفوس ولا حرج في هذا إنما الحرج في الخروج للقتال بقصد الغنيمة أصلا لا تبعا، قال تعالى: (مَا كَانَ لِنَبِيٍّ أَن يَكُونَ لَهُ أَسْرَى حَتَّى يُثْخِنَ فِي الأَرْضِ تُرِيدُونَ عَرَضَ الدُّنْيَا وَاللّهُ يُرِيدُ الآخِرَةَ وَاللّهُ عَزِيزٌ حَكِيمٌ)، وقد سمى الله عز وجل ترك مقاعد القتال والعمل والانشغال بجمع الغنائم قبل اكتمال العمل سماه إرادة الدنيا وذم من فعل هذا، قال سبحانه: (وَلَقَدْ صَدَقَكُمُ اللّهُ وَعْدَهُ إِذْ تَحُسُّونَهُم بِإِذْنِهِ حَتَّى إِذَا فَشِلْتُمْ وَتَنَازَعْتُمْ فِي الأَمْرِ وَعَصَيْتُم مِّن بَعْدِ مَا أَرَاكُم مَّا تُحِبُّونَ مِنكُم مَّن يُرِيدُ الدُّنْيَا وَمِنكُم مَّن يُرِيدُ الآخِرَةَ ثُمَّ صَرَفَكُمْ عَنْهُمْ لِيَبْتَلِيَكُمْ وَلَقَدْ عَفَا عَنكُمْ وَاللّهُ ذُو فَضْلٍ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ). والجهاد من العبادات التي يتعلق جزء منها بمصالح الناس، لذا ينبغي أن يراعى فيها ما هو الأصل الذي لا يتنازل عنه وما هو موضوع للاجتهاد، والعبادات التي يتعدى نفعها للآخرين -ومنها الجهاد- يسهل اصطياد الشيطان لبعض القائمين بها، فأول الناس يقضى عليهم يوم القيامة ثم يسحبون في النار والعياذ بالله هم عالم ومنفق ومجاهد. وقد ينقلب الجهاد فيصير فتنة للناس عن دينهم وتسليطا لعدوهم عليهم، وفي هذه الحال فإنه يعود على أصله بالنقض ولا يكون جهادا مقبولا. ولابد لكل مشروع ناجح من ميزة تنافسية على نظرائه، وقد جعل الله تعالى ميزات لأمة الإسلام تتميز بها على الأمم الأخرى وميزات لدين الإسلام ولنبي الإسلام عليه الصلاة والسلام ولأهل الإسلام يتميزون بها عن غيرهم من أهل جنسهم، قال تعالى: (وَكَذَلِكَ جَعَلْنَاكُمْ أُمَّةً وَسَطاً لِّتَكُونُواْ شُهَدَاء عَلَى النَّاسِ وَيَكُونَ الرَّسُولُ عَلَيْكُمْ شَهِيداً)، ثم فصلت هذه المزايا بقوله تعالى: (كُنتُمْ خَيْرَ أُمَّةٍ أُخْرِجَتْ لِلنَّاسِ تَأْمُرُونَ بِالْمَعْرُوفِ وَتَنْهَوْنَ عَنِ الْمُنكَرِ وَتُؤْمِنُونَ بِاللّهِ وَلَوْ آمَنَ أَهْلُ الْكِتَابِ لَكَانَ خَيْراً لَّهُم مِّنْهُمُ الْمُؤْمِنُونَ وَأَكْثَرُهُمُ الْفَاسِقُونَ)، ولأهل الإسلام ميزات حال الاستضعاف وأخرى حال التمكين، كما قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ مَن يَرْتَدَّ مِنكُمْ عَن دِينِهِ فَسَوْفَ يَأْتِي اللّهُ بِقَوْمٍ يُحِبُّهُمْ وَيُحِبُّونَهُ أَذِلَّةٍ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ أَعِزَّةٍ عَلَى الْكَافِرِينَ يُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَلاَ يَخَافُونَ لَوْمَةَ لآئِمٍ ذَلِكَ فَضْلُ اللّهِ يُؤْتِيهِ مَن يَشَاءُ وَاللّهُ وَاسِعٌ عَلِيمٌ)، وقال تعالى: (الَّذِينَ إِن مَّكَّنَّاهُمْ فِي الْأَرْضِ أَقَامُوا الصَّلَاةَ وَآتَوُا الزَّكَاةَ وَأَمَرُوا بِالْمَعْرُوفِ وَنَهَوْا عَنِ الْمُنكَرِ وَلِلَّهِ عَاقِبَةُ الْأُمُورِ)، ومن ميزات رسول الله صلى الله عليه وسلم خمس خصائص كما في الصحيحين عن جَابِر بْن عَبْدِ اللَّهِ أَنَّ النَّبِيَّ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [أُعْطِيتُ خَمْسًا لَمْ يُعْطَهُنَّ أَحَدٌ قَبْلِي؛ نُصِرْتُ بِالرُّعْبِ مَسِيرَةَ شَهْرٍ، وَجُعِلَتْ لِيَ الأَرْضُ مَسْجِدًا وَطَهُورًا، فَأَيُّمَا رَجُلٍ مِنْ أُمَّتِى أَدْرَكَتْهُ الصَّلاَةُ فَلْيُصَلِّ، وَأُحِلَّتْ لِىَ الْمَغَانِمُ وَلَمْ تَحِلَّ لأَحَدٍ قَبْلِي، وَأُعْطِيتُ الشَّفَاعَةَ، وَكَانَ النَّبِيُّ يُبْعَثُ إِلَى قَوْمِهِ خَاصَّةً، وَبُعِثْتُ إِلَى النَّاسِ عَامَّةً]. وليس من شرط الجهاد النصر الظاهر مع أهميته، قال تعالى: (فَلْيُقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللّهِ الَّذِينَ يَشْرُونَ الْحَيَاةَ الدُّنْيَا بِالآخِرَةِ وَمَن يُقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَيُقْتَلْ أَو يَغْلِبْ فَسَوْفَ نُؤْتِيهِ أَجْراً عَظِيماً)، وقال سبحانه: (إِنَّ اللّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُم بِأَنَّ لَهُمُ الجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْداً عَلَيْهِ حَقّاً فِي التَّوْرَاةِ وَالإِنجِيلِ وَالْقُرْآنِ)، في مسلم عَنْ عَبْدِ اللَّهِ بْنِ عَمْرٍو قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [مَا مِنْ غَازِيَةٍ أَوْ سَرِيَّةٍ تَغْزُو فَتَغْنَمُ وَتَسْلَمُ إِلاَّ كَانُوا قَدْ تَعَجَّلُوا ثُلُثَيْ أُجُورِهِمْ وَمَا مِنْ غَازِيَةٍ أَوْ سَرِيَّةٍ تُخْفِقُ وَتُصَابُ إِلاَّ تَمَّ أُجُورُهُمْ]. خلاصة البحث وسببه ومنهجيته: اختلف الناس في موضوع الجهاد على مذاهب شتى يجمعها طرفان ووسط: 1. المستعجلون المفْرِطون: وهم الذين غلب عليهم الاندفاع في غير محله، والإقدام الأهوج، ومن جهلهم أفرطوا في موضوع الجهاد، فصدرت عنهم هنات وهنات ووقعوا في مزالق كبيرة، كان لها سلبيات، بل أصبح بعضهم يصد عن سبيل الله بغير علم، نزعوا من معاني الجهاد كل رحمة وحصروا أهدافه وغاياته بالقتل، ولم يقفوا عند هدي خير البرية وكأنهم أحرص على الحق منه، حتى أصبح بعضهم كالذي يشرب ماء البحر فلا يزيده إلا عطشا ويدمن القتل والظلم حتى يصبح القتل عنده مهنة وربما هدفا مجردا، وطبع النفس الظلم لمن لا يظلمها، فكيف بمن يظلمها؟ وليس الإفراط في بداية الجهاد أو نهايته فحسب بل يقع في جميع أركانه وواجباته ومستحباته، وفي وسائله وطرق الرد على المخالف، ويقع في المواقف والأحكام. فكم من مسلم رمي بالكفر زورا وبهتانا وكم من نفس بريئة قتلت ظلما بسبب الغلو الذي نهى الله تعالى عنه وحرمه، وإذا كان تكفير المعَّين على سبيل الشتم كقتله؛ فكيف يكون تكفيره على سبيل الاعتقاد؟ فإن ذلك أعظم من قتله، وكيف بتكفيره ظلما وقتله عدوانا. إذا كان الله تعالى يستجيب للمظلوم وإن كان كافرا أو فاجرا فكيف إذا كان مسلما تقيا؟ وإذا كان من أول ما يحاسب عليه الإنسان عن جسده فيما أبلاه فكيف بمن أبلى جسد غيره وكيف بمن قطعه بلا دليل ولا شريعة ولا برهان ينجيه يوم القيامة؟. 2. المؤجِلون القاعدون المفَرِّطون: وهم الذين وقفوا مقابل أولئك القوم ففرّطوا وقصروا وسعوا لإضاعة الجهود وإماتة هذا الرّكن العظيم، فإذا دعا داعي الجهاد ترى أعينهم تدور من الخوف كالذي يغشى عليه من الموت وأجسادهم ترتعش من الذعر، يلوون أعناق النصوص ليجدوا لأنفسهم عذرا للتخلّف والقعود، حتى حذف بعضهم باب الجهاد من مباحث كتابه في الفقه وألغى بعضهم جهاد الدعوة والطلب من أصله وليس لعدم مناسبة الحال والواقع، وبعض المتدينين إذا ظُلموا أو رأوا منكراً؛ فلا هم ينتصرون ولا يصبرون؛ بل يعجزون ويجزعون. قال شيخ الإسلام (الاستقامة: 1/265): الجهاد في سبيل الله أعلى ما يحبه الله ورسوله واللائمون عليه كثير، إذ كثير من الناس الذين فيهم إيمان يكرهونه، وهم إما مخذِّلون مفتِّرون للهمة والإرادة فيه، وإما مرجفون مضعِّفون للقوة والقدرة عليه، وإن كان ذلك من النفاق.أهـ 3. الوسطيون الموفَقون: أخذوا خير ما عند هؤلاء وأولئك واجتنبوا تطرفهم وتوسّطوا في الأحكام والأقوال والأفعال، فأحيوا الجهاد، وأحبوه ورغبوا فيه، وسَعَوا ودَعَوا إليه، أجابوا الداعي وشكروا الساعي ولم يُتعبوا المنادي من دون استعجال ولا إمهال، التزموا بالضّوابط الشّرعية في الإعداد والمواجهة والإعلام والدوام، أخذوا بالسنة النبوية في الحرب والسلم ظاهرا وباطنا، أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين يجاهدون في سبيل الله ولا تأخذهم لومة لائم، حرصهم على هداية الناس ألذ عندهم من الماء البارد في أحر الصيف، أعلم الخلق بالحق وأرحمهم بالخلق، يدعون إلى الله تعالى مخلصين له الدين، يحضرون في الطاعة والقربات ويغيبون في مواطن المعاصي والشبهات. وقد تتابعت الآيات البينات في بيان خطأ المفْرِطين والمفَرّطين الغالين والجافين، وبيان المنهج الحقّ، المنهج الوسط، فجاء الأمر بالإعداد وإن لم يكن ثمّ قتال، فإذا حضرت أسباب الجهاد ودواعيه وتحقّقت شروطه وضوابطه كان أهل الهدى من السابقين. إن النجاة بمتابعة السنة لا بالاستعجال، والقوة بملازمة العدل والرفق وليس الشديد بالصرعة، والكبير بموافقة الحق لا بالحجم، والعقوبة لرد الناس إلى الحق وردع الباطل وليست انتقاما مجردا، والصراط المستقيم هو أن تفعل في كل وقت وحال ما أمرت به في ذلك الوقت وعلى ذلك الحال ولا ترتكب ما نهيت عنه، ومراعاة السنة الشرعية في الأقوال والأعمال في جميع العبادات والعادات؛ هو كمال الصراط المستقيم، وأسعد الخلق وأعظمهم نعيماً وأعلاهم درجة: أعظمهم اتباعاً للنبي صلى الله عليه وسلم وموافقة له علما وعملاً،وإن الوسطية ليست فلسفة غائبة أو تصورا خياليا ليس له في الواقع مواقع بل هي علم وعمل ودعوة وصبر وجهاد ورباط، وهي منهج ومداومة وليس أمرا طارئا. إن أشرف الأحوال أن لا تختار لنفسك حالا سوى ما يختاره الله لك ويقيمك فيه، فكن مع مراده منك ولا تكن مع مرادك منه فحسب، ومن أراد من العمال أن يعرف قدره عند السلطان فلينظر ماذا يوليه من العمل وبأي شغل يشغله، فانظر ماذا أولاك الله وبأي عمل استعملك، وبعض الناس قد يجد من السرور واللذة في السنن ما لا يجده في الفرائض كمن يفرح بالصدقة ولا يجد ذلك في أداء الزكاة وكالذي يلتزم بأداء صلاة التراويح جماعة أشد من التزامه أداء الفريضة جماعة، ولا يحتسب في الفريضة من الأجر والمثوبة ما يحتسبه في النافلة، مع أن أفضل الأعمال أداء الفرائض، كما في الحديث القدسي الذي رواه البخاري عَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [إِنَّ اللَّهَ قَالَ مَنْ عَادَى لِي وَلِيًّا فَقَدْ آذَنْتُهُ بِالْحَرْبِ، وَمَا تَقَرَّبَ إِلَىَّ عَبْدِي بِشَيْءٍ أَحَبَّ إِلَىَّ مِمَّا افْتَرَضْتُ عَلَيْهِ، وَمَا يَزَالُ عَبْدِي يَتَقَرَّبُ إِلَيَّ بِالنَّوَافِلِ حَتَّى أُحِبَّهُ، فَإِذَا أَحْبَبْتُهُ كُنْتُ سَمْعَهُ الَّذِي يَسْمَعُ بِهِ، وَبَصَرَهُ الَّذِي يُبْصِرُ بِهِ، وَيَدَهُ الَّتِي يَبْطُشُ بِهَا وَرِجْلَهُ الَّتِي يَمْشِى بِهَا، وَإِنْ سَأَلَنِي لأُعْطِيَنَّهُ، وَلَئِنِ اسْتَعَاذَنِي لأُعِيذَنَّهُ، وَمَا تَرَدَّدْتُ عَنْ شَيْءٍ أَنَا فَاعِلُهُ تَرَدُّدِي عَنْ نَفْسِ الْمُؤْمِنِ، يَكْرَهُ الْمَوْتَ وَأَنَا أَكْرَهُ مَسَاءَتَهُ]. وهذا من أعظم الأحاديث في فضل الأولياء. إن كثيرا من النفوس اللينة تميل إلى هجر السيئات دون الجهاد، والنفوس القوية قد تميل إلى الجهاد دون هجر السيئات، وإنما عقد الله الموالاة لمن جمع بين الوصفين وهم أمة محمد صلى الله عليه وسلم، قال تعالى: (أَلا إِنَّ أَوْلِيَاء اللّهِ لاَ خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلاَ هُمْ يَحْزَنُونَ * الَّذِينَ آمَنُواْ وَكَانُواْ يَتَّقُونَ). وقد يذنب الرجل أو الطائفة، ويسكت آخرون عن الأمر والنهي، فيكون ذلك من ذنوبهم. وينكر عليهم آخرون إنكاراً منهياً عنه، فيكون ذلك من ذنوبهم، فيحصل التفرق والاختلاف والشر وهذا من أعظم الفتن والشرور قديما وحديثا، فلابد من ثلاثة أمور: العلم والرفق والصبر؛ العلم قبل الأمر والنهي، والرفق معه، والصبر بعده. وقد يفتح الله على الإنسان في العمل المفضول ما لا يفتح عليه في العمل الفاضل، ومن الناس من يرى أن العمل إذا كان أفضل في حقه لمناسبته له، ولكونه أنفع لقلبه، وأطوع لربه؛ يريد أن يجعله أفضل لجميع الناس، ويأمرهم بمثل ذلك، وهذا خطأ، فإن طائفة من الخلق يكون المستحب لهم ليس هو الأفضل مطلقاً؛ إذ أكثرهم لا يقدرون على فعل الأفضل ولا يصبرون عليه إذا قدروا عليه، وقد لا ينتفعون به، بل قد يتضررون إذا طلبوه. لأن أعمال البر كلما عظمت كان الصبر عليها أعظم مما دونها، والعمل لا يمدح ولا يذم لمجرد كونه لذة، بل إنما يمدح ما كان لله أطوع وللعبد أنفع، سواء كان فيه لذة أو مشقة، فالأجر على قدر منفعة العمل وفائدته. ومن عرف ما أمر الله به، وما نهى عنه، وعمل بذلك؛ فهو الولي لله، وإن لم يقرأ القرآن كله، وإن لم يحسن أن يفتي الناس ويقضي بينهم. لكن من كان إيمانه أقوى من غيره، كان جنده من الملائكة أقوى، وأحق الناس بالحق مَن علّق الأحكام بالمعاني التي علقها بها الشارع، وجماع الحسنات العدل، وجماع السيئات الظلم، ولابد أن يكون مع الإنسان أصول كلية يرد إليها الجزئيات، ليتكلم بعلم وعدل ثم يعرف الجزئيات كيف وقعت، وإلا فيبقى في كذب وجهل في الجزئيات، وجهل وظلم في الكليات فيتولد فساد عظيم. ولا ينبغي أن يغيب عن ذهن المسلم أن هذا الدين دين كامل شامل عالمي باق ما بقي الليل والنهار، وأن أصوله ومقاصده وقواعده التشريعية وشعائره التعبدية وتنظيماته الاجتماعية وتراتيبه الإدارية ومناهجه السلوكية يكمل بعضها بعضا، تسقى من معين واحد هو الكتاب والسنة، تنطلق جميعها من عقيدة التوحيد ومنهج النبوة، وتعرج إلى ربها في معراج واحد هو الإخلاص والإتباع، يحملها الصادقون خشعا ركعا سجدا مستعينين بربهم يحدوهم الرجاء ويزجرهم الخوف منه سبحانه، يتسابقون إليه أيهم أحب وأقرب، في كل حين وعلى أي حال لتحقيق العبودية له تعالى ما استطاعوا إلى ذلك سبيلا، والجهاد جزء من هذه المنظومة لا ينفك عنها. وسبب جمع هذا البحث الأخطاء التي وقعت في الآونة الأخيرة في موضوع الجهاد في العراق، من الغلو والانحراف والاستعجال وسوء الانصراف، ومحاولة الإساءة للجهاد والمجاهدين التي وصلت أحيانا إلى الاستخفاف والإسفاف، وعدم معرفة ما أنجز من الأهداف وما تحقق من نصر اتفق على ذكره المسلم والكافر بلا خلاف، لكن بعض الناس لم يرق لهم الحال الذي قدر الله أن يكون فذهبوا يهرفون بما لا يعرفون ويقولون ما لا يفعلون ويفعلون ما لا يعلمون. وتأتي أهمية هذا البحث في أنه يجمع أصول الجهاد، ويبين مواصفات هذه العبادة العظيمة والأحوال التي يشرع فيها الانصراف، والأحوال التي تبطل الجهاد أو تُذهِب بعض أجره إذا انصرف العبد عندها. ولكل عبادة قواعد تنبني عليها وأصول تستند إليها، ومن دونها تتحول العبادة إلى عبث تكون أقرب للتخبط والعشوائية وقد تصبح مهالك تقطع الخلق عن فهم الدين، وخنادق يتقحم فيها الناس بغير هدى من رب العالمين. - وليس من شرط الأصول المذكورة أن تكون خاصة بالجهاد بل بعضها أصول للعبادات؛ الجهاد وغيره. - والأصل الذي يحتاج إلى تفصيل واهتمام لكثرة مواضيعه وسَعة مباحثة توسعت فيه قدر المستطاع ولذا جاءت بعض الأصول واسعة مفصلة وبعضها مختصرة بما يؤدي الغرض. - وقد أكثرت من نقل الأدلة وكلام أهل العلم، ومن بركة العلم نسبته لقائله، ولأن الموضوع جديد من حيث التقسيم والتأصيل احتميت بعد توفيق الله بالأدلة وكلام العلماء لتقليل الخطأ وتحسين الصواب. - حرصت على ذكر المصادر بما يحقق المقصود من إثبات صحة الدليل وسداد التدليل وأحيانا يكون في بعض فقرات المنقول تكرار ينفع في تأكيد المعنى المثار وزيادة في الاستبصار. - وقد اعتنيت بضبط الأحاديث، فما رواه الشيخان أو أحدهما اكتفيت به، وما لم يكن كذلك بينت صحته من غيرها بكلام أهل الاختصاص، واعتمدت على الموسوعة الشاملة الإلكترونية في جل إحالات أقوال العلماء جزى الله القائمين عليها خير الجزاء. وقسمت البحث للتسهيل على القارئ ولم أقصد ترتيبا أكاديميا حتى لا يطول البحث بكثرة التفريعات، واكتفيت بالعناوين المهمة الدالة على ما تحتها المغنية عن غيرها، وجعلته على تمهيد وأربعة أبواب وخاتمة. بينت في التمهيد بعض جوامع الكلم التي تجمع مفاهيم وأسس الدين. وجعلت الباب الأول لمعنى الجهاد والرباط وفضلهما وتعريف المجاهد. والباب الثاني لأنواع الجهاد وأقسامه وأبوابه. والباب الثالث لبيان أصول الجهاد، وذكرت منها ثلاثة وعشرين أصلا، ربما يرى غيري إدخال بعض الأصول تحت البعض الآخر أو حذف بعضها، ولا يزال الأمر كذلك في أبواب العلوم والمعارف والأعمال، ولا مشاحة في الاصطلاح والتقسيم والتفريع إذا كان المعنى صحيحا. ومجمل هذه الأصول: الإخلاص والمتابعة والتعلم واعتبار السنن الكونية وعلو الهمة مع الأخلاق النبيلة والوسطية والاعتدال والتزام العدل لتحقيق الحياة الطيبة، والتكامل بين الجهاد وبين العبادات فهو عبادة شاملة جماعية ينبغي أن تكون مؤسسية لا تعصب فيها لباطل بل تمسك بالحق ودفاع عن فضلاء الخلق يقوم كل واحد بواجبه ويأخذ حقه ويفعل ما يعنيه ويترك ما لا يعنيه، إذا اختلفوا تراحموا وإذا اتفقوا تناصروا، يعرفون مقاصد الجهاد ويحافظون عليها ويلتزمون فقه الموازنات الصحيح ويرتبون أولويات دينهم ودنياهم وأخراهم، يفقهون واقعهم ويسلكون السياسة الشرعية والطرق المرعية ويبنون اقتصادهم وجميع متطلبات حياتهم وأخراهم وفق خطة رشيدة مبدعة ويجتنبون ما ينقض عبادتهم أو يقلل أجورهم ويلتزمون الضوابط الأمنية والصبر الجميل حتى يمكنهم الله تعالى بقوته وعزته. والباب الرابع: لبيان طرق الانصراف من هذه العبادة الشريفة ومنها طرق مشروعة وأخرى غير مشروعة لا يجوز اعتمادها في الانصراف فقد تحبط العمل أو تنقص أجره نقصا مخلا. وختمت البحث بوصايا عامة ومواعظ بليغة موجزة. وسأحاول بعون الله تعالى وتوفيقه أن أذكر هذه الأصول والقواعد والضوابط مستهديا بنصوص الكتاب والسنة وكلام علماء الأمة، أرجو الله أن يوفقني للصواب إنه نعم المولى ونعم النصير، ذاك أني لم أجد كتابا أو بحثا استوعب أصول الجهاد وإنما هي مبثوثة في كتب العلماء احتاجت إلى جمع وترتيب. ولا أزعم الإحاطة بالموضوع بل هو جهد مقل ما كان فيه من خير فبتوفيق الله وما كان فيه من خطأ فمردود عليّ والله ورسوله بريئان منه، وإنما سلكت مسلك التثبت وعرضته على كثير من أهل الاختصاص فنصحوا شكر الله جهدهم وأجزل مثوبتهم، لكنه يبقى خطوة على الطريق من جهد البشر ونتاج الإنسان الموسوم بالخطأ والنسيان، وأسأل الله التوفيق هو المستعان وعليه التكلان، وأن ينفع كاتب هذا البحث وقارئه وناشره وأن يجزي جيرا كل من ساهم في إعداده وترتيبه وتسديده وتجويده. تمهيد: ما دام أن الجهاد ذروة سنام الإسلام فإن أصوله وقواعده لا بد أن تكون منضبطة وشاملة بما يحقق هذه المنزلة العظيمة وتضبط العمل بها، بيد أننا نستطيع إجمال المراد كله بآيتين وحديثين يجمعان كل أصول وقواعد الجهاد وغيره. الآيتان هما: قوله تعالى: (قُلْ إِنَّمَا أَنَا بَشَرٌ مِّثْلُكُمْ يُوحَى إِلَيَّ أَنَّمَا إِلَهُكُمْ إِلَهٌ وَاحِدٌ فَمَن كَانَ يَرْجُو لِقَاء رَبِّهِ فَلْيَعْمَلْ عَمَلاً صَالِحاً وَلَا يُشْرِكْ بِعِبَادَةِ رَبِّهِ أَحَداً)، وقوله تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا أَطِيعُوا اللَّهَ وَأَطِيعُوا الرَّسُولَ وَلا تُبْطِلُوا أَعْمَالَكُمْ). والحديثان هما: حديث عَائِشَةَ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [مَنْ عَمِلَ عَمَلاً لَيْسَ عَلَيْهِ أَمْرُنَا فَهُوَ رَدٌّ] وحديث عمر قَالَ سَمِعْتُ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم يَقُولُ: [إِنَّمَا الأَعْمَالُ بِالنِّيَّاتِ، وَإِنَّمَا لِكُلِّ امْرِئٍ مَا نَوَى] أخرجاهما في الصحيحين. روى ابن أبي الدنيا عن ابنِ مسعودٍ رضي الله عنه قال: لا ينفعُ قولٌ إلاَّ بعملٍ، ولا ينفعُ قولٌ وعملٌ إلاَّ بنيَّة، ولا ينفعُ قولٌ وعملٌ ونيَّةٌ إلاَّ بما وافق السُّنَّةَ. وروى مثل هذا القول؛ الحافظ السِّلَفي عن سفيان الثوري في الطيوريات (6/21). قال الإمامُ أحمدُ (جامع العلوم والحكم: 1/18): أُصولُ الإسلام ثلاثةُ أحاديث؛ حديث: [الأعمال بالنِّيَّات]، وحديث: [مَنْ أحدثَ في أمرِنا ما ليس منه فهو رَدٌّ]، وحديث –النعمان-: [الحلالُ بَيِّن والحرامُ بيِّن]. فإنّ الدِّين كلَّه يَرجعُ إلى فعل المأموراتِ، وترك المحظورات، والتَّوقُّف عن الشُّبُهاتِ، وهذا كلُّه تضمَّنه حديثُ النُّعمان بن بشيرٍ. وإنَّما يتمُّ ذلك بأمرين: أحدهما: أنْ يكونَ العملُ في ظاهره على موافقَةِ السُّنَّةِ، وأنَّ ما خالف السُّنةَ فهو مردود، كما في حديث عائشة: [مَنْ أحدَثَ في أمرنا ما ليس منه فهو رَدٌّ]. والثاني: أنْ يكونَ العملُ في باطنه يُقْصَدُ به وجه الله عز وجل، كما في حديث عمر: [الأعمالُ بالنِّيَّاتِ]. روى ابن أبي الدنيا (الإخلاص والنية: 20) عن إبراهيم بن الأشعث في قوله تعالى: (لِيَبْلُوَكُمْ أَيُّكُمْ أَحْسَنُ عَمَلاً)، قال: أخلصُه وأصوبُه. وقال: إنَّ العملَ إذا كان خالصاً، ولم يكن صواباً، لم يقبل، وإذا كان صواباً، ولم يكن خالصاً، لم يقبل حتّى يكونَ خالصاً صواباً، قال: والخالصُ إذا كان لله عز وجل، والصَّوابُ إذا كان على السُّنَّة.أهـ وروى مثله عن الفضيل بن عياض (50) وهو أشهر ورواه أبو نعيم في الحلية (8/95) وفيه ثم قرأ الفضيلُ قول الله عز وجل: (فَمَنْ كَانَ يَرْجُوا لِقَاءَ رَبِّهِ فَلْيَعْمَلْ عَمَلاً صَالِحاً وَلا يُشْرِكْ بِعِبَادَةِ رَبِّهِ أَحَداً). ثم إن بعض العلماء أضاف إلى الأحاديث الثلاثة الآنفة الذكر حديث: [مِنْ حُسْنِ إِسْلاَمِ الْمَرْءِ تَرْكُهُ مَا لاَ يَعْنِيهِ] وسيأتي تخريجه في الأصل الثالث عشر. قال العلامة ابن رجب (جامع العلوم والحكم: 1/19): وأملى الإمامُ الحافظُ أبو عمرو بنُ الصَّلاحِ رحمه الله مجلساً سمَّاه &quot;الأحاديث الكلّيَّة&quot; جمع فيه الأحاديثَ الجوامعَ التي يُقال إنَّ مدارَ الدِّين عليها، وما كان في معناها مِنَ الكلمات الجامعةِ الوجيزةِ، فاشتمل مجلسهُ هذا على ستَّةٍ وعشرين حديثاً، ثمَّ إنَّ الفقيهَ الإمامَ الزَّاهِدَ القُدوةَ أبا زكريا يحيى النَّوويَّ رحمةُ اللهِ عليهِ أخذ هذه الأحاديثَ التي أملاها ابنُ الصَّلاحِ، وزادَ عليها تمامَ اثنينِ وأربعينَ حديثاً، وسمى كتابه بـ &quot;الأربعين&quot;، واشتهرت هذه الأربعون التي جمعها، وكَثُرَ حفظُها، ونفع الله بها ببركة نيَّة جامِعِها، وحُسْنِ قصدِه رحمه الله.أهـ وقد ورد في الصحيحين حديث وفد عبد القيس المشهور وحديث النجدي الذي قَالَ عنه رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [َأفْلَحَ إِنْ صَدَقَ]. وحديث أَبِى هُرَيْرَةَ أَنَّ أَعْرَابِيًّا جَاءَ إِلَى رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم فَقَالَ: يَا رَسُولَ اللَّهِ دُلَّنِي عَلَى عَمَلٍ إِذَا عَمِلْتُهُ دَخَلْتُ الْجَنَّةَ. قَالَ: [تَعْبُدُ اللَّهَ لاَ تُشْرِكُ بِهِ شَيْئًا وَتُقِيمُ الصَّلاَةَ الْمَكْتُوبَةَ وَتُؤَدِّى الزَّكَاةَ الْمَفْرُوضَةَ وَتَصُومُ رَمَضَانَ]. قَالَ: وَالَّذِى نَفْسِى بِيَدِهِ لاَ أَزِيدُ عَلَى هَذَا شَيْئًا أَبَدًا وَلاَ أَنْقُصُ مِنْهُ. فَلَمَّا وَلَّى قَالَ النَّبِيُّ صلى الله عليه وسلم: [مَنْ سَرَّهُ أَنْ يَنْظُرَ إِلَى رَجُلٍ مِنْ أَهْلِ الْجَنَّةِ فَلْيَنْظُرْ إِلَى هَذَا]. فهذه الأحاديث وما يشبهها قليلة المبنى غزيرة المعنى تتضمن أصول العلم بجوامع الكلم، ومن الناس من يكفيه الحديث الواحد والآية الواحدة ليدكر، ومنهم من يحتاج إلى التفاصيل وكل واحد بحسبه، فمن اهتدى واتقى وكان حاله لا يحتاج إلى مزيد علم كان اكتفاؤه مقبولا، ومن وجب عليه عبادات إضافية وجب عليه علم إضافي بأن يتعلم أحكامها، ومن أراد الاستزادة طاعة وقربة كان أولى وأفضل. في البخاري عَنْ الْبَرَاء رضى الله عنه قَالَ: أَتَى النَّبِىَّ صلى الله عليه وسلم رَجُلٌ مُقَنَّعٌ بِالْحَدِيدِ فَقَالَ: يَا رَسُولَ اللَّهِ أُقَاتِلُ وَأُسْلِمُ؟ . قَالَ: [أَسْلِمْ ثُمَّ قَاتِلْ]. فَأَسْلَمَ ثُمَّ قَاتَلَ، فَقُتِلَ، فَقَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [عَمِلَ قَلِيلاً وَأُجِرَ كَثِيرًا]. فقد أخذ هذا الصحابي من العلم جميع ما يحتاجه باعتبار حاله، ولو كان هنالك متسع من الوقت لتعلم الصلاة والصيام وغير ذلك، ولو أراد الحج لوجب عليه أن يتعلم أحكامه وهكذا، فلا يليق بالمجاهد أن يزهد أو يقصر في تحصيل العلم الذي يقيم به عبادة الجهاد على أكمل وجه، ولا يكون التعلم لمجرد حب الاستطلاع، فالوقت لا يكفي للواجبات والمستحبات، فلا ينبغي هدر شيء منه في الحسن وترك الأحسن أو اختيار المفضول مع إمكان اعتماد الفاضل والأفضل، أو قضاء العمر في المباحات على حساب المستحبات والواجبات. روى ابنُ أبي الدُّنيا (الإخلاص والنيَّة) عن عُمَر رضي الله عنه، قال: أفضلُ الأعمال أداءُ ما افترضَ الله عز وجل، والورعُ عمّا حرَّم الله عز وجل، وصِدْقُ النِيَّة فيما عندَ اللهِ عز وجل. وقال مطرِّف بن عبدِ الله: صلاحُ القلب بصلاحِ العملِ، وصلاحُ العملِ بصلاحِ النيَّةِ. وقال ابن عجلان: لا يصلحُ العملُ إلاَّ بثلاثٍ: التَّقوى لله، والنِّيَّةِ الحسنَةِ، والإصابة.أهـ الجهاد: القضية والرؤية: شرع الله تعالى الجهاد لقضايا عظيمة، وكل جهاد ليس لأجل قضية فهو معركة بالنيابة عن جهة أو أكثر ظاهرة أو خفية، والمطلوب من يحمل هم القضية بكل ما أوتي من جهد، ومن أراد أن تحمله القضية كان وبالا عليها، ويجب تحرير الرؤية، ومن لم تتضح له رؤيته ضاعت جهوده. إن ضياع القضية لأي سبب كان يعتبر من أكثر أسباب ضياع ثمار الجهاد، فإذا ما غاب عن ذهن المجاهد أو الجماعة القضية التي قاموا بهذه الفريضة من أجلها وقعوا في صراع داخلي لا ينتهي، وفتور وتردد وتنافر وسوء حال لا يعلمه إلا الله تعالى، ومعلوم من واقع التجربة أن طول أمد الجهاد سبب من أسباب ضياع القضية. قال تعالى: (أَلَمْ يَأْنِ لِلَّذِينَ آمَنُوا أَن تَخْشَعَ قُلُوبُهُمْ لِذِكْرِ اللَّهِ وَمَا نَزَلَ مِنَ الْحَقِّ وَلَا يَكُونُوا كَالَّذِينَ أُوتُوا الْكِتَابَ مِن قَبْلُ فَطَالَ عَلَيْهِمُ الْأَمَدُ فَقَسَتْ قُلُوبُهُمْ وَكَثِيرٌ مِّنْهُمْ فَاسِقُونَ)، في صحيح مسلم عَنْ عَبْدِ اللَّهِ بْنَ مَسْعُودٍ قَالَ: مَا كَانَ بَيْنَ إِسْلاَمِنَا وَبَيْنَ أَنْ عَاتَبَنَا اللَّهُ بِهَذِهِ الآيَةِ (أَلَمْ يَأْنِ لِلَّذِينَ آمَنُوا أَنْ تَخْشَعَ قُلُوبُهُمْ لِذِكْرِ اللَّهِ) إِلاَّ أَرْبَعُ سِنِينَ. وفي البخاري عَنِ ابْنِ عَبَّاسٍ رضي الله عنهما قال: صَارَتِ الأَوْثَانُ الَّتِي كَانَتْ في قَوْمِ نُوحٍ في الْعَرَبِ بَعْدُ، أَمَّا وُدٌّ كَانَتْ لِكَلْبٍ بِدَوْمَةِ الْجَنْدَلِ، وَأَمَّا سُوَاعٌ كَانَتْ لِهُذَيْل، وَأَمَّا يَغُوثُ فَكَانَتْ لِمُرَادٍ ثُمَّ لِبَنِى غُطَيْفٍ بِالْجُرُفِ عِنْدَ سَبَا، وَأَمَّا يَعُوقُ فَكَانَتْ لِهَمْدَانَ، وَأَمَّا نَسْرٌ فَكَانَتْ لِحِمْيَرَ، لآلِ ذِي الْكَلاَعِ. أَسْمَاءُ رِجَالٍ صَالِحِينَ مِنْ قَوْمِ نُوحٍ، فَلَمَّا هَلَكُوا أَوْحَى الشَّيْطَانُ إِلَى قَوْمِهِمْ أَنِ انْصِبُوا إِلَى مَجَالِسِهِمُ الَّتِي كَانُوا يَجْلِسُونَ أَنْصَابًا، وَسَمُّوهَا بِأَسْمَائِهِمْ فَفَعَلُوا فَلَمْ تُعْبَدْ حَتَّى إِذَا هَلَكَ أُولَئِكَ وَتَنَسَّخَ الْعِلْمُ عُبِدَتْ. وأحيانا تضيع القضية بسبب الانهماك بالتفاصيل على حساب الرؤية أو الانشغال بالنفس عن بلوغ الهدف أو تقديم المصالح الشخصية على المصالح العامة، أو الضعف الإيماني فإن الإيمان يشكل المعين الذي لا ينضب لتغذية الجماعة والفرد للاستمرار والإبداع. وفي واقعنا، فإن أهل السنة في العراق وفي غيره وقعوا في مشكلة كبيرة بتضييع القضية وعدم وضوح الرؤية وعدم تحديث المعطيات؛ مدخلات ومخرجات، وأحيانا سلوك مسلك الإمعة دون نظر دقيق ومراجعة فاحصة. إن استعمال المناورة لا ينبغي أن يحولها إلى إله يعبد من دون الله، فللمناورة حدود ولخداع العدو ضوابط، فقد تتحول المناورة بديلا عن أصل القضية فتضيع بوصلة المعركة. وقد يحتاج العمل إلى استعمال أسماء وعناوين يقتضيها الواقع، والقيام بمناورات إعلامية لخدمة الأهداف الصحيحة، بناءا على سلوك رخصة الخداع والحرب خدعة، كما في الصحيحين أن النَّبِيُّ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [الْحَرْبُ خُدْعَةٌ]، لكنْ المنكر توسيع دائرة الخداع حتى يقع صاحبه في الحرام، كأن يكون بنقض عهد أو ميثاق، قال تعالى: (وَإِمَّا تَخَافَنَّ مِن قَوْمٍ خِيَانَةً فَانبِذْ إِلَيْهِمْ عَلَى سَوَاء إِنَّ اللّهَ لاَ يُحِبُّ الخَائِنِينَ)، وقد يصل الأمر إلى خداع المسلمين والمناصرين ويصل أحيانا إلى خداع النفس وهذا مسلك خطير جدا، إن الخداع ليس دينا ولا أصلا في العبادات؛ الجهاد وغيره، بل هو حاجة لتتميم مقصد فإن عادت الخدعة بإفساد المقصد لم تكن مباحة علاوة على أن تكون واجبة مأمورا بها. في شعب الإيمان للبيهقي أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [المَكرُ والخَدِيعةُ في النّارِ] يعني ما لم يكن مشروعا. والخلابة باطلة وَلاَ تَحِلُّ الْخِلاَبَةُ لِمُسْلِمٍ. والخلابة: الخديعة. وتدبر هذه الحادثة: في مسلم عَنْ إِبْرَاهِيمَ التَّيْمِيِّ عَنْ أَبِيهِ قَالَ كُنَّا عِنْدَ حُذَيْفَةَ فَقَالَ رَجُلٌ: لَوْ أَدْرَكْتُ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَاتَلْتُ مَعَهُ وَأَبْلَيْتُ فَقَالَ حُذَيْفَةُ: أَنْتَ كُنْتَ تَفْعَلُ ذَلِكَ لَقَدْ رَأَيْتُنَا مَعَ رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم لَيْلَةَ الأَحْزَابِ وَأَخَذَتْنَا رِيحٌ شَدِيدَةٌ وَقُرٌّ فَقَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [أَلاَ رَجُلٌ يَأْتِينِي بِخَبَرِ الْقَوْمِ جَعَلَهُ اللَّهُ مَعِي يَوْمَ الْقِيَامَةِ]، فَسَكَتْنَا فَلَمْ يُجِبْهُ مِنَّا أَحَدٌ ثُمَّ قَالَ: [أَلاَ رَجُلٌ يَأْتِينَا بِخَبَرِ الْقَوْمِ جَعَلَهُ اللَّهُ مَعِي يَوْمَ الْقِيَامَةِ]. فَسَكَتْنَا فَلَمْ يُجِبْهُ مِنَّا أَحَدٌ ثُمَّ قَالَ: [أَلاَ رَجُلٌ يَأْتِينَا بِخَبَرِ الْقَوْمِ جَعَلَهُ اللَّهُ مَعِي يَوْمَ الْقِيَامَةِ]. فَسَكَتْنَا فَلَمْ يُجِبْهُ مِنَّا أَحَدٌ، فَقَالَ: [قُمْ يَا حُذَيْفَةُ فَأْتِنَا بِخَبَرِ الْقَوْمِ]. فَلَمْ أَجِدْ بُدًّا إِذْ دَعَانِي بِاسْمِي أَنْ أَقُومَ قَالَ: [اذْهَبْ فَأْتِنِي بِخَبَرِ الْقَوْمِ وَلاَ تَذْعَرْهُمْ عَلَيَّ]. فَلَمَّا وَلَّيْتُ مِنْ عِنْدِهِ جَعَلْتُ كَأَنَّمَا أَمْشِي في حَمَّامٍ حَتَّى أَتَيْتُهُمْ فَرَأَيْتُ أَبَا سُفْيَانَ يَصْلِي ظَهْرَهُ بِالنَّارِ فَوَضَعْتُ سَهْمًا في كَبِدِ الْقَوْسِ فَأَرَدْتُ أَنْ أَرْمِيَهُ فَذَكَرْتُ قَوْلَ رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [وَلاَ تَذْعَرْهُمْ عَلَيَّ]. وَلَوْ رَمَيْتُهُ لأَصَبْتُهُ فَرَجَعْتُ وَأَنَا أَمْشِي في مِثْلِ الْحَمَّامِ فَلَمَّا أَتَيْتُهُ فَأَخْبَرْتُهُ بِخَبَرِ الْقَوْمِ وَفَرَغْتُ قُرِرْتُ فَأَلْبَسَنِي رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم مِنْ فَضْلِ عَبَاءَةٍ كَانَتْ عَلَيْهِ يُصَلِّي فِيهَا. فالمقصد هو معرفة خبر القوم وهذا لا يجوز تضييعه ولو كان بإصابة هدف كبير وهو قتل قائد العدو إذ لم يكن الهدف لهذه المهمة وربما يغير مسار الصراع، ولذلك حافظ حذيفة على الهدف وأتم المهمة على أكمل وجه، وهذا ما يفتقده كثير من العاملين في زماننا بل في كل زمن. في مصنف ابن ابي شيبة (13/20 رقم 34505): عَنْ عبْدِ الرَّحْمَنِ بْنِ أَبِي بَكْرَةَ ، قَالَ : لَمَّا نَزَلَ أَبُو مُوسَى بِالنَّاسِ عَلَى الْهُرْمُزَانِ وَمَنْ مَعَهُ بِتُسْتَرَ، قَالَ: أَقَامُوا سَنَةً، أَوْ نَحْوَهَا لاَ يَخْلُصُونَ إِلَيْهِ، قَالَ : وَقَدْ كَانَ الْهُرْمُزَانُ قَتَلَ رَجُلاً مِنْ دَهَاقِنَتِهمْ وَعُظَمَائِهِمْ، فَانْطَلَقَ أَخُوهُ حَتَّى أَتَى أَبَا مُوسَى، فَقَالَ: ابْغِنِي إِنْسَانًا سَابِحًا ذَا عَقْلٍ وَلُبٍّ يَأْتِيك بِأَمْرٍ بَيِّنٍ، فَأَرْسَلَ أَبُو مُوسَى إِلَى مَجْزَأَةَ بْنِ ثَوْرٍ السَّدُوسِيِّ، فَقَالَ لَهُ: ابْغِنِي رَجُلاً مِنْ قَوْمِكَ سَابِحًا ذَا عَقْلٍ وَلُبٍ، وَلَيْسَ بِذَاكَ فِي خَطَرِهِ، فَإِنْ أُصِيبَ كَانَ مُصَابُهُ عَلَى الْمُسْلِمِينَ يَسِيرًا، وَإِنْ سَلَّمَ جَاءَنَا بِثَبْتٍ، فَإِنِّي لاَ أَدْرِي مَا جَاءَ بِهِ هَذَا الدِّهْقَانُ، وَلاَ آمَنَ لَهُ وَلاَ أَثِقُ بِهِ. قَالَ: فَقَالَ: مَجْزَأَةُ: قَدْ وَجَدْتُ، قَالَ: مَنْ هُوَ؟ فَأْتِ بِهِ، قَالَ: أَنَا هُوَ، قَالَ أَبُو مُوسَى: يَرْحَمُك اللَّهُ مَا هَذَا أَرَدْتُ، فَابْغِنِي رَجُلاً، قَالَ: فَقَالَ: مَجْزَأَةُ بْنُ ثَوْرٍ: وَاللهِ لاَ أَعْمِدُ إِلَى عَجُوزٍ مِنْ بَكْرِ بْنِ وَائِلٍ أَفْدِي ابْنَ أُمَّ مَجْزَأَةَ بِابْنِهَا، قَالَ: أَمَا إِذْ أَبَيْتَ فَتَيَسَّر. وقَالَ له: لاَ تَسْبِقنِي بِأَمْرٍ. فدخل من مجرى الماء فَلَمَّا رَأَى الْهُرْمُزَانَ قَاعِدًا وَحَوْلَهُ دَهَاقِنَتُهُ، وَهُوَ يَشْرَبُ، قَالَ: هَذَا الَّذِي لَقِيَ الْمُسْلِمُونَ مِنْهُ مَا لَقُوا، أَمَا وَاللهِ لأُرِيحَنَّهُمْ مِنْهُ، قَالَ : فَقَالَ لَهُ الدِّهْقَانُ: أَلَيْسَ قَدْ أَمَرَك صَاحِبُك أَنْ لاَ تَسْبِقَهُ بِأَمْرٍ؟ فَقَالَ: هَاه، أَمَا وَاللهِ، لَوْلاَ هَذَا لأَرِيحَنَّهُمْ مِنْهُ، ثم رجع وأخذ طائفة من أصحابه فدخلوا يسبحون من المجرى نفسه وَفَتَحُوا الْبَابَ وَأَقْبَلَ الْمُسْلِمُونَ حَتَّى دَخَلُوا الْمَدِينَةَ. فالهدف فتح مدينة تستر التي طال حصارها قرابة السنتين وليس قتل قائد العدو، فقد أخذوه أسيرا وأرسلوه إلى الفاروق رضي الله عنه وقصته مشهورة. ومن ذلك تأسيس الجماعات لأعمال مشروعة ثم تكون هذه الجماعات مانعا من الأعمال المشروعة بل الواجبة، وقد تسعى للصد عن سبيل الله لأسباب حزبية وأغراض فئوية وشخصية، وهذا فقدان للرؤية وليس نسيانا لها فقط. إن الذي يُفعل للضرورة يجب أن يقدر بقدره، وليس الباب مفتوحا على مصراعيه كي لا يصبح الحرام مباحا والكفر إيمانا، ومن ذلك تآكل معاني الإيمان في النفس لموقف عارض أبيح للإكراه الملجئ أو الضرورة والحاجة الملحة. إن المناورة أمر طارئ لا تحل لمن لا يعرف حقيقتها، لأنه سيعتمدها أصلا لا يجوز المساس به، ومن هذه المناورات التحالفات والأداء الإعلامي وبعض المواقف السياسية، فالحذر من تحولها إلى دين يرد به شرع الله ومعولا لتهشيم مبادئ الإسلام، وقد يتحول اعتبار المصالح إلى طاغوت لا يقف أمامه أي دليل كما هو مشاهد في زماننا. إن قضية فلسطين هي قضية الأمة المحورية، لكن هذا لا يعني إلغاء العقيدة وإلغاء كل قضايا الأمة، وهذا وإن لم يكن مرادا إلا أن من الناس من لا يرى عدوا سوى اليهود، ولا يسمي شهيدا إلا من قتل في فلسطين ولا يعتبر مقاومة إلا في أكناف بيت المقدس، ولا يعذر أحدا على ما يراه خطأً إلا وفق ميزان القضية الفلسطينية. ولا شك أن قضية العراق والهجمة الصليبية الصفوية عليه تمثل القضية المحورية بالنسبة لأهل العراق بل للأمة جميعا ولا ينبغي أن يُصنع تعارض بين القضيتين، فلكل قضية أهل يجب عليهم أن يحملوها ويجب على الأمة إعانتهم والوقوف معهم. كما أن وجوه الاحتلال كثيرة وليست صورة الاحتلال العسكري هي الوحيدة فلا يجوز الجمود على النظر إلى صورة واحدة ووجه واحد دون الوجوه والصور الأخرى، فقد انسحب المحتلون من بلادنا سابقا وخلفوا شرورا عظيمة حتى رجعوا إلى احتلال البلاد من جديد. وأكثر الناس وقوعا في الخلل من سموا أنفسهم سياسيين وهم ليسوا كذلك، ومن تصدى لأمور عظيمة لم يعد عدة لها. ولا ينبغي الاستغراق في اللحظة والحدث والانشغال بواجب واحد عن الواجبات الأخرى الأوسع تعلقا والأبعد مدى وهو رد الأمة إلى العقيدة والقيم والأخلاق والاهتمام بالتربية والتعليم وبناء الأجيال على كل المستويات. وللوصول لهذا وتحقيق أهداف الجهاد لابد من وجود قيادة مخلصة ربانية وجيل واع ومؤسسات تعمل وفق رؤية شرعية راشدة شاملة ومنهج قويم وإرادة سياسية راسخة وقوة مادية رصينة تعمل على الإصلاح والتغيير. الباب الأول: الجهاد والرباط وفضلهما ومن هو المجاهد؟ الجهاد: هو بذل الجهد بأي وسيلة مشروعة في سبيل الله تعالى. وهو بهذا شامل لكل أنواع الجهاد وأقسامه بكل الاعتبارات، ومن قصره على القتال في سبيل الله فقد عرفه بأحد أنواعه وهو الجهاد بالقتال، وهو كقوله عليه الصلاة والسلام: [الحجُّ عَرفَة]، والتعريف الذي ذكرناه يشمل نوعي الجهاد؛ الطلب والدفع، ولا يكون جهادا ما لم يكن بالوسائل المشروعة، ونعني بالمشروعة أنها داخلة تحت الأصول الشرعية ولم يرد دليل صريح صحيح في حظرها ولا يشترط ورود نص فرعي تفصيلي على مشروعيتها، ولا يكون جهادا ما لم يكن لله وإعلاء كلمة التوحيد، ويدخل في هذا كل ضروريات الدين فهو حفظ وإعلاء لكلمة التوحيد وصيانة ورعاية لها من أي عبث بأي شكل من الأشكال. فضل الجهاد: لقد تضافرت نصوص الشريعة الكثيرة على فضل الجهاد وأهميته حتى صار ذروة سنام الإسلام، بل فضله لا يضاهى، وخيره لا يتناهى، ولسنا بصدد استقصاء الأدلة التي تأمر بالجهاد وتحث عليه وتبين فضله فهي مشهورة معروفة لكل أحد، لكننا نورد بعضها للتذكير فقط. إن أولى ما بذلت فيه الأنفس والأموال طاعة الله تعالى ذي الجلال والكمال، ومن أفضل الطاعات ومن أجمل القربات الجهاد في سبيل الله الكبير المتعال، قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا هَلْ أَدُلُّكُمْ عَلَى تِجَارَةٍ تُنجِيكُم مِّنْ عَذَابٍ أَلِيمٍ * تُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَرَسُولِهِ وَتُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ بِأَمْوَالِكُمْ وَأَنفُسِكُمْ ذَلِكُمْ خَيْرٌ لَّكُمْ إِن كُنتُمْ تَعْلَمُونَ * يَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَيُدْخِلْكُمْ جَنَّاتٍ تَجْرِي مِن تَحْتِهَا الْأَنْهَارُ وَمَسَاكِنَ طَيِّبَةً فِي جَنَّاتِ عَدْنٍ ذَلِكَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ * وَأُخْرَى تُحِبُّونَهَا نَصْرٌ مِّنَ اللَّهِ وَفَتْحٌ قَرِيبٌ وَبَشِّرِ الْمُؤْمِنِينَ) في الصحيحين واللفظ للبخاري عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ عَنِ النَّبِيِّ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [إِنَّ في الْجَنَّةِ مِائَةَ دَرَجَةٍ أَعَدَّهَا اللَّهُ لِلْمُجَاهِدِينَ فِي سَبِيلِهِ، كُلُّ دَرَجَتَيْنِ مَا بَيْنَهُمَا كَمَا بَيْنَ السَّمَاءِ وَالأَرْضِ، فَإِذَا سَأَلْتُمُ اللَّهَ فَسَلُوهُ الْفِرْدَوْسَ، فَإِنَّهُ أَوْسَطُ الْجَنَّةِ وَأَعْلَى الْجَنَّةِ، وَفَوْقَهُ عَرْشُ الرَّحْمَنِ، وَمِنْهُ تَفَجَّرُ أَنْهَارُ الْجَنَّةِ]. وفيهما عَنْه رضي الله عنه قَالَ: قِيلَ لِلنَّبِيِّ صلى الله عليه وسلم مَا يَعْدِلُ الْجِهَادَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ عَزَّ وَجَلَّ؟ قَالَ:[لاَ تَسْتَطِيعُونَهُ]، قَالَ: فَأَعَادُوا عَلَيْهِ مَرَّتَيْنِ أَوْ ثَلاَثًا، كُلُّ ذَلِكَ يَقُولُ: [لاَ تَسْتَطِيعُونَهُ]، وَقَالَ فِي الثَّالِثَةِ: [مَثَلُ الْمُجَاهِدِ فِي سَبِيلِ اللَّهِ كَمَثَلِ الصَّائِمِ الْقَائِمِ الْقَانِتِ بِآيَاتِ اللَّهِ لاَ يَفْتُرُ مِنْ صِيَامٍ وَلاَ صَلاَةٍ حَتَّى يَرْجِعَ الْمُجَاهِدُ فِي سَبِيلِ اللَّهِ تَعَالَى]. قال الإمام أحمد (المغني: 13/10): لا أعلم شيئا من العمل بعد الفرائض أفضل من الجهاد.أهـ قال الإمام عز الدين بن عبد السلام (الإمام في بيان أدلة الإحكام: 1/2): فكل فعل طلبه الشارع أو أخبر عن طلبه أو مدحه أو مدح فاعله لأجله أو نصبه سببا لخير عاجل أو آجل فهو مأمور به.أهـ وقال رحمه الله (أحكام الجهاد وفضائله: 53): إن أفضل الأعمال بعد الإيمان بالله: الجهاد في سبيل الله؛ لما فيه من محق أعداء الله، واستنقاذ أسرى المسلمين من أيديهم، وصون دماء المسلمين وأموالهم وحرمهم وأطفالهم، ولذلك عظم الله فيه أجر الطالب من المسلمين والمطلوب، والغالب والمغلوب، والقاتل والمقتول، وأحيى القتلى فيه بعد مماتهم، وعوضهم عن حياتهم التي بذلوها لأجله بحياة أبدية سرمدية لا يصفها الواصفون ولا يعرفها العارفون. وكذلك لما فارقوا الأهل والأوطان أسكنهم في جواره، وآنسهم بقربه بدلا من أنس من فارقوه من أحبائهم لأجله! فطوبى لمن حصل على هذا الأجر الجزيل في جوار الرب الجليل. وإنما يحصل ذلك لمن قاتل في سبيل الله لتكون كلمة الله هي العليا وكلمة الذين كفروا السفلى.أهـ وقال شيخ الإسلام ابن تيمية (28/353): الجهاد أفضل ما تطوع به الإنسان، وكان باتفاق العلماء أفضل من الحج والعمرة.أهـ يعني: الحج والعمرة تطوعا والجهاد الفرض أفضل من حج الفرض والجهاد تطوعا أفضل من الحج والعمرة تطوعا. إن الذي يُنحي شوكة عن طريق الناس يدخل بها الجنة فكيف بالذي ينحي الظالمين والكافرين والمفسدين عن طريق المسلمين أو ينحي شيطانا مريدا عن طريق الدعوة والخير والهدى. في الصحيحين عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم، قَالَ: [بَيْنَمَا رَجُلٌ يَمْشِى بِطَرِيقٍ وَجَدَ غُصْنَ شَوْكٍ عَلَى الطَّرِيقِ فَأَخَّرَهُ فَشَكَرَ اللَّهُ لَهُ فَغَفَرَ لَهُ]، والوسائل التي يُنحى بها الشيطان الإنسي كثيرة، منها أن تكون بالسنان والسلاح المعروف أو بالوسائل الأخرى الإعلامية أو السياسية أو الاقتصادية أو الاجتماعية والجماهيرية أو غيرها. في مسلم عَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [لاَ يَجْتَمِعُ كَافِرٌ وَقَاتِلُهُ فِي النَّارِ أَبَدًا]. وليس كل كافر يجوز قتله، وليس كل من يجوز قتله يجب قتله، وليس كل من يحل قتله يكون كافرا، فقد يكون الكافر مسالما؛ ذميا أو معاهدا أو مستأمنا، وقد يجوز القتل لكن يجوز العفو أو غيره وقد يحل قتل المسلم مثل القصاص من القاتل عمدا، وكل هذه الأحكام لها شروط وضوابط شرعية لا يجوز لأي شخص أن يفعل منها ما يعجبه ويتجاوز الحدود التي حدها الشرع الحكيم. والمجاهد إذا رمى العدو فهو مأجور على عمله سواء أصاب العدو أو أخطأه، في المسند والترمذي والنسائي وابن ماجة قَالَ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [مَنْ رَمَى بِسَهْمٍ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَبَلَغَ الْعَدُوَّ أَخْطَأَ أَوْ أَصَابَ كَانَ لَهُ كَعِدْلِ رَقَبَةٍ]. قَالَ أَبُو عِيسَى هَذَا حَدِيثٌ صَحِيحٌ، وهو في صحيح الجامع (6268). وفي المسند والنسائي عَنْ عَمْرِو بْنِ عَبَسَةَ قَالَ سَمِعْتُ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم يَقُولُ: [مَنْ رَمَى بِسَهْمٍ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَبَلَغَهُ فَلَهُ دَرَجَةٌ فِي الْجَنَّةِ]. فَقَالَ رَجُلٌ: يَا نَبِيَّ اللَّهِ إِنْ رَمَيْتُ فَبَلَغْتُ فَلِي دَرَجَةٌ فِي الْجَنَّةِ. قَالَ فَرَمَى فَبَلَغَ. قَالَ: فَبَلَغْتُ يَوْمَئِذٍ سِتَّةَ عَشَرَ سَهْماً. مشكاة المصابيح (3673)، وفي مسند البزار عن كعب قال رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [مَنْ رَمَى بِسَهْمٍ فِي سَبِيلِ اللَّهِ كان لَهُ نوراً يومَ القِيامَةِ] صححه الألباني (السلسلة الصحيحة: 120) إن رمية الصاروخ والهاون بل والإطلاقة من أي سلاح، فيها من الأجر ما في رمي السهم، فلا يحزن من يرمي بهاون أو غيره ولا يصيب الهدف المادي فقد أصاب الهدف المعنوي، فإن أصاب كلا الهدفين فهو نور على نور. ومن كان له دور في الجهاد -ولو بالقليل- كانت له منزلة عند الله وعند عباده، في المسند قَالَ ثَعْلَبَةُ بْنُ أَبِي مَالِكٍ إِنَّ عُمَرَ بْنَ الْخَطَّابِ رضي الله عنه قَسَمَ مُرُوطًا بَيْنَ نِسَاءٍ مِنْ نِسَاءِ الْمَدِينَةِ، فَبَقِىَ مِرْطٌ جَيِّدٌ فَقَالَ لَهُ بَعْضُ مَنْ عِنْدَهُ يَا أَمِيرَ الْمُؤْمِنِينَ أَعْطِ هَذَا ابْنَةَ رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم الَّتِي عِنْدَكَ. يُرِيدُونَ أُمَّ كُلْثُومٍ بِنْتَ عَلِىٍّ. فَقَالَ عُمَرُ أُمُّ سَلِيطٍ أَحَقُّ. وَأُمُّ سَلِيطٍ مِنْ نِسَاءِ الأَنْصَارِ، مِمَّنْ بَايَعَ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم. قَالَ عُمَرُ فَإِنَّهَا كَانَتْ تَزْفِرُ لَنَا الْقِرَبَ يَوْمَ أُحُدٍ. قَالَ أَبُو عَبْدِ اللَّهِ –الإمام أحمد- تَزْفِرُ: تَخِيطُ. في مسلم عَنْ أَنَسِ بْنِ مَالِكٍ قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [إِنَّ اللَّهَ لاَ يَظْلِمُ مُؤْمِنًا حَسَنَةً يُعْطَى بِهَا في الدُّنْيَا وَيُجْزَى بِهَا في الآخِرَةِ وَأَمَّا الْكَافِرُ فَيُطْعَمُ بِحَسَنَاتِ مَا عَمِلَ بِهَا لِلَّهِ في الدُّنْيَا حَتَّى إِذَا أَفْضَى إِلَى الآخِرَةِ لَمْ تَكُنْ لَهُ حَسَنَةٌ يُجْزَى بِهَا]. وفي المسند والسنن عَنْ عَبْدِ اللَّهِ بْنِ عَبْدِ الرَّحْمَنِ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [إِنَّ اللَّهَ لَيُدْخِلُ بِالسَّهْمِ الْوَاحِدِ ثَلاَثَةً الْجَنَّةَ صَانِعَهُ يَحْتَسِبُ في صَنْعَتِهِ الْخَيْرَ وَالرَّامِيَ بِهِ وَالْمُمِدَّ بِهِ] وَقَالَ: [ارْمُوا وَارْكَبُوا وَلأَنْ تَرْمُوا أَحَبُّ إِلَىَّ مِنْ أَنْ تَرْكَبُوا كُلُّ مَا يَلْهُو بِهِ الرَّجُلُ الْمُسْلِمُ بَاطِلٌ إِلاَّ رَمْيَهُ بِقَوْسِهِ وَتَأْدِيبَهُ فَرَسَهُ وَمُلاَعَبَتَهُ أَهْلَهُ فَإِنَّهُنَّ مِنَ الْحَقِّ]. الغزو غزوان: روى مالك والدارمي وأحمد وأبو داود والنسائي عَنْ مُعَاذِ بْنِ جَبَلٍ عَنْ رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم أَنَّهُ قَالَ: [الْغَزْوُ غَزْوَانِ فَأَمَّا مَنِ ابْتَغَى وَجْهَ اللَّهِ وَأَطَاعَ الإِمَامَ وَأَنْفَقَ الْكَرِيمَةَ وَيَاسَرَ الشَّرِيكَ وَاجْتَنَبَ الْفَسَادَ فَإِنَّ نَوْمَهُ وَنُبْهَهُ أَجْرٌ كُلُّهُ وَأَمَّا مَنْ غَزَا فَخْراً وَرِيَاءً وَسُمْعَةً وَعَصَى الإِمَامَ وَأَفْسَدَ في الأَرْضِ فَإِنَّهُ لَمْ يَرْجِعْ بِالْكَفَافِ]. وروى ابن المبارك بإسناده أن أبا هريرة رضي اللّه عنه قال: أيستطيع أحدكم أن يقوم فلا يفتر ويصوم فلا يفطر ما كان حياً؟ فقيل: يا أبا هريرة ومن يطيق هذا؟ قال: والذي نفسي بيده إن نوم المجاهد في سبيل اللّه أفضل منه.أهـ روى النسائي عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ أيضا قَالَ: سَمِعْتُ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم يَقُولُ: [مَثَلُ الْمُجَاهِدِ في سَبِيلِ اللَّهِ -وَاللَّهُ أَعْلَمُ بِمَنْ يُجَاهِدُ في سَبِيلِهِ- كَمَثَلِ الصَّائِمِ الْقَائِمِ الْخَاشِعِ الرَّاكِعِ السَّاجِدِ]. صحيح الجامع (5850) فانظر يا رعاك الله، إذا كانت هذه درجة المجاهد النائم فكيف بالقائم، وإذا كانت هذه رتبة الغافل فكيف بالعامل، إن هذا لهو الفضل المبين، (لِمِثْلِ هَذَا فَلْيَعْمَلْ الْعَامِلُونَ) وليشمر المشمرون، وعلى فواته فليبك العاجزون المقصرون، وعلى ضياع العمر في غيره فليحزن المفرطون. الرباط وفضله: الرباط: هو لزوم المكان أو الحال أو العمل طاعة لله تعالى ومراغمة لأعدائه، وهو أعم من الجهاد من وجه، إذ سمى رسول الله صلى الله عليه وسلم ملازمة جملة من الأعمال رباطا كالمواظبة على الوضوء على المكاره وكثرة الخُطَى إلى المساجد وانتظار الصلاة في المسجد إلى الصلاة الأخرى. في مسلم عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [أَلاَ أَدُلُّكُمْ عَلَى مَا يَمْحُو اللَّهُ بِهِ الْخَطَايَا وَيَرْفَعُ بِهِ الدَّرَجَاتِ؟]. قَالُوا: بَلَى يَا رَسُولَ اللَّهِ. قَالَ: [إِسْبَاغُ الْوُضُوءِ عَلَى الْمَكَارِهِ، وَكَثْرَةُ الْخُطَا إِلَى الْمَسَاجِدِ، وَانْتِظَارُ الصَّلاَةِ بَعْدَ الصَّلاَةِ، فَذَلِكُمُ الرِّبَاطُ] قالها مرتين أو ثلاثا. فملازمة هذه الأعمال يدخل في باب الرباط، والمعنى الذي نعنيه في هذا الموضع هو الرباط في جهاد أعداء الله تعالى والثبات في الثغور وإن كانت قرب بيتك وحذاء مكانك، وإن كان ذلك لا يكلفك جهدا ولا يحتاج سفرا، وقد أصبحت كثيرا من المواضع في العراق وفي بلاد المسلمين ثغورا، ولم يعد الأمر مربوطا بالحدود بين الأمة وأعدائها، فقد ولجوا في ديارنا وانتهكوا حرماتنا وعاثوا فسادا بمقدساتنا، فالمرابط على أي ثغر وفي أي طاعة يذب عن دين الله ويرد عادية أعداء الله يناله من الأجر على قدر ما استحضر من شروط هذه العبادة وضوابطها، لكن الرباط في أبواب الجهاد هو الذي يتبادر إلى الذهن إذا ذكر الرباط وهو مقصودنا هنا، إذ أردنا أن نذَكّر بفضله ونؤكد العناية به دون الإزراء بأي نوع آخر. إن المرابط يجري عليه عملُه إلى يوم القيامة لا ينقطع أبدا، ويُنمّى أجره ويُضاعف ثوابه، وتستمر حسناته ويأمَن فتنة القبر. في مسلم عَنْ سَلْمَانَ قَالَ سَمِعْتُ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم يَقُولُ: [رِبَاطُ يَوْمٍ وَلَيْلَةٍ خَيْرٌ مِنْ صِيَامِ شَهْرٍ وَقِيَامِهِ وَإِنْ مَاتَ جَرَى عَلَيْهِ عَمَلُهُ الَّذِي كَانَ يَعْمَلُهُ وَأُجْرِىَ عَلَيْهِ رِزْقُهُ وَأَمِنَ الْفَتَّانَ]. وفي المسند وأبي داود والترمذي عَنْ فَضَالَةَ بْنِ عُبَيْدٍ قَالَ سَمِعْتُ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم يَقُولُ: [كُلُّ مَيِّتٍ يُخْتَمُ عَلَى عَمَلِهِ إِلاَّ الَّذِي مَاتَ مُرَابِطاً فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَإِنَّهُ يَنْمُو عَمَلُهُ إِلَى يَوْمِ الْقِيَامَةِ وَيَأْمَنُ فِتْنَةَ الْقَبْرِ]. قَالَ الترمذي: حَسَنٌ صَحِيحٌ وَفِي الْبَابِ عَنْ عُقْبَةَ بْنِ عَامِرٍ وَجَابِرٍ. صحيح الجامع (4562) وفي البخاري عَنْ سَهْلِ بْنِ سَعْدٍ السَّاعِدِيِّ رضي الله عنه أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [رِبَاطُ يَوْمٍ فِي سَبِيلِ اللَّهِ خَيْرٌ مِنَ الدُّنْيَا وَمَا عَلَيْهَا، وَمَوْضِعُ سَوْطِ أَحَدِكُمْ مِنَ الْجَنَّةِ خَيْرٌ مِنَ الدُّنْيَا وَمَا عَلَيْهَا، وَالرَّوْحَةُ يَرُوحُهَا الْعَبْدُ فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَوِ الْغَدْوَةُ خَيْرٌ مِنَ الدُّنْيَا وَمَا عَلَيْهَا]. فأبشروا يا أهل الجهاد والرباط وأمّلوا، فإن الأجر عظيم والثواب جزيل، وإنما تعملون لأكرم الأكرمين أرحم الراحمين ذي الفضل العظيم، فمن رأى من نفسه أو من إخوانه مللا فليذكّر بما ورد في الجهاد والرباط من فضل عظيم وثواب عميم (فَإِنَّ الذِّكْرَى تَنفَعُ الْمُؤْمِنِينَ)، وقد دأب السلف الصالح على هذا. في الترمذي قال مُحَمَّدُ بْنُ الْمُنْكَدِرِ: مَرَّ سَلْمَانُ الْفَارِسِيّ بِشُرَحْبِيلَ بْنِ السِّمْطِ وَهُوَ في مُرَابَطٍ لَهُ وَقَدْ شَقَّ عَلَيْهِ وَعَلَى أَصْحَابِهِ، قَالَ: أَلاَ أُحَدِّثُكَ يَا ابْنَ السِّمْطِ بِحَدِيثٍ سَمِعْتُهُ مِنْ رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم؟ قَالَ: بَلَى. قَالَ سَمِعْتُ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم يَقُولُ: [رِبَاطُ يَوْمٍ فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَفْضَلُ وَرُبَّمَا قَالَ خَيْرٌ مِنْ صِيَامِ شَهْرٍ وَقِيَامِهِ وَمَنْ مَاتَ فِيهِ وُقِيَ فِتْنَةَ الْقَبْرِ وَنُمِّيَ لَهُ عَمَلُهُ إِلَى يَوْمِ الْقِيَامَةِ]. قَالَ أَبُو عِيسَى: هَذَا حَدِيثٌ حَسَنٌ، وتقدم لفظ مسلم. وفي مسلم عن النُّعْمَان بْن بَشِيرٍ قَالَ كُنْتُ عِنْدَ مِنْبَرِ رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم فَقَالَ رَجُلٌ: مَا أُبَالِي أَنْ لاَ أَعْمَلَ عَمَلاً بَعْدَ الإِسْلاَمِ إِلاَّ أَنْ أُسْقِيَ الْحَاجَّ. وَقَالَ آخَرُ: مَا أُبَالِي أَنْ لاَ أَعْمَلَ عَمَلاً بَعْدَ الإِسْلاَمِ إِلاَّ أَنْ أَعْمُرَ الْمَسْجِدَ الْحَرَامَ. وَقَالَ آخَرُ: الْجِهَادُ في سَبِيلِ اللَّهِ أَفْضَلُ مِمَّا قُلْتُمْ. فَزَجَرَهُمْ عُمَرُ وَقَالَ: لاَ تَرْفَعُوا أَصْوَاتَكُمْ عِنْدَ مِنْبَرِ رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم وَهُوَ يَوْمُ الْجُمُعَةِ وَلَكِنْ إِذَا صَلَّيْتُ الْجُمُعَةَ دَخَلْتُ فَاسْتَفْتَيْتُهُ فِيمَا اخْتَلَفْتُمْ فِيهِ. فَأَنْزَلَ اللَّهُ عَزَّ وَجَلَّ: (أَجَعَلْتُمْ سِقَايَةَ الْحَاجِّ وَعِمَارَةَ الْمَسْجِدِ الْحَرَامِ كَمَنْ آمَنَ بِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الآخِرِ) الآيَةَ إِلَى آخِرِهَا. ولعظم أجر الرباط فإن الصحابة مالوا إليه ميلا عظيما حتى خشي أمير المؤمنين عثمان بن عفان رضي الله عنه أن يذهبوا جميعا للرباط ويتركوا المدينة، فامتنع عن رواية حديث في فضل الرباط ثم رواه خشية الإثم وليختار كل واحد لنفسه ما شاء بإذن من أمير المؤمنين رضي الله عنه. في النسائي والترمذي واللفظ له عَنْ عُثْمَانَ بْنِ عَفَّانَ قَالَ وَهُوَ عَلَى الْمِنْبَرِ: إِنِّي كَتَمْتُكُمْ حَدِيثًا سَمِعْتُهُ مِنْ رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم كَرَاهِيَةَ تَفَرُّقِكُمْ عَنِّى، ثُمَّ بَدَا لِي أَنْ أُحَدِّثَكُمُوهُ، لِيَخْتَارَ امْرُؤٌ لِنَفْسِهِ مَا بَدَا لَهُ، سَمِعْتُ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم يَقُولُ: [رِبَاطُ يَوْمٍ في سَبِيلِ اللَّهِ خَيْرٌ مِنْ أَلْفِ يَوْمٍ فِيمَا سِوَاهُ مِنَ الْمَنَازِلِ]. قَالَ أَبُو عِيسَى: حَسَنٌ صَحِيحٌ غَرِيبٌ، وحسنه الألباني (صحيح الترغيب والترهيب: 1224) روى ابن حبان والبيهقي عن مجاهد أن أبا هريرة رَضِيَ الله عَنْه كان في الرباط ففزعوا إلى الساحل، ثم قيل لا بأس، فانصرف الناس وبقي أبو هُرَيْرَةَ واقفا، فمر به إنسان فقال: ما يوقفك يا أبا هريرة؟ قَالَ: سَمِعْتُ رَسُولَ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ يَقُولُ: [مَوْقِفُ سَاعَةٍ فِي سَبِيلِ اللَّهِ تَعَالَى خيرٌ مِنْ قيامِ لَيْلَةِ الْقَدْرِ عِنْدَ الْحَجَرِ الْأَسْوَدِ] السلسلة الصحيحة (1068). وأورد ابن الحاج (المدخل: 3/63) عنه رضي الله عنه قَالَ: لَحَرَسُ لَيْلَةٍ أَحَبُّ إلَيَّ مِنْ صِيَامِ أَلْفِ يَوْمٍ أَصُومُهَا وَأَقُومُ لَيْلَهَا فِي الْمَسْجِدِ الْحَرَامِ. وفي (التاج والإكليل لمختصر خليل: 5/124) عَنْ ابْنِ عُمَرَ أَنَّهُ قَالَ: لَأَنْ أَقِفَ مَوْقِفًا فِي سَبِيلِ اللَّهِ مُوَاجِهًا لِلْعَدُوِّ وَلَا أَضْرِبُ بِسَيْفٍ وَلَا أَطْعَنُ بِرُمْحٍ وَلَا أَرْمِي بِسَهْمٍ أَفْضَلَ مِنْ أَنْ أَعْبُدَ اللَّهَ سِتِّينَ سَنَةً لَا أَعْصِيهِ.أهـ قال شيخ الإسلام (مجموع الفتاوى: 28/12): وذلك أن الرباط من جنس الجهاد وجنس الجهاد مقدم على جنس الحج، ولهذا كان الرباط في الثغور أفضل من المجاورة بمكة والمدينة والعمل بالرمح والقوس في الثغور أفضل من صلاة التطوع. وأما في الأمصار البعيدة عن العدو فهو نظير صلاة التطوع. ومن هنا يتبين لنا أن حرص بعض الإخوة على الحج والعمرة تطوعا وتركهم مواطن رباطهم كالمساجد ومقاعد القتال والثغور، إنما هو فعل للمفضول مع ترك الفاضل، وقد يؤاخذ إذا أدى فعله ذاك إلى ضياع الثغر الذي كان يحرسه، إلا من كان يذهب أداءا لتكليف خاص لا يقوم به غيره أو أن له بديلا يسد مسده. ذكر ابن النحاس (مشارع الأشواق: 1/103): أن ضرار بن عمرو قال: طالت إقامتي ببلد الجهاد، فاشتقت إلى الحج، وأردت أن أجاور البيت، فتجهزت إلى الحج، ثم أتيت أودع إخواني، فأتيت إسحق بن أبي فروة لأودعه، فقال: وأين تريد؟ قال: قلت: الحج، قال: وما نقص رأيك عن الجهاد؟ قلت: لا، إلا أنه طالت إقامتي ببلد الجهاد، وقد أحببت الحج، وأردت أن أجاور ذلك البيت، قال: فقال لي: لا تنظر فيما تحب يا ضرار، ولكن انظر فيما يحب الله. يا ضرار بن عمرو! أما علمت أن رسول الله صلى الله عليه وسلم لم يحج ذلك البيت قط إلا حجة واحدة، ثم لم يزل مغيرا في الجهاد، حتى لحق بالله. يا ضرار بن عمرو! أما إذا حججت فإنما لك أجر حجتك، وعمرتك، وإنك إذا كنت مرابطا أو مجاهدا، أو من وراء عورات المسلمين، فحَجَّ ذلك البيت مائة ألف ومائة ألف وما أنت قائل من العدد، لكان لك مثل أجر حجهم وعمرتهم، وكان لك من الأجر بعدد كل مؤمن ومؤمنة منذ خلق اللّه آدم إلى يوم ينفخ في الصور، لأن من نصر آخر المؤمنين كان له كأجر من نصر أولهم وآخرهم وكان له من الأجر بعدد كل مشرك ومشركة منذ خلق الله آدم إلى أن ينفخ في الصور، لأن من جاهد آخر المشركين كان كمن جاهد أولهم وآخرهم وكان له من الأجر بعدد كل حرف أنزله الله في التوراة والإنجيل والزبور والفرقان، لأنك تجاهد عن روح الله أن لا يطفأ نوره. قال ضرار: فتركت ما كنت فيه من قصد الحج، وأقمت ببلد الجهاد، حتى لحق بالله تعالى.أهـ وقد كانت هذه نصيحة لمرابط في جهاد الطلب والدعوة، فما بالك بأهمية الرباط في جهاد الدفع وعظيم أجره وجزيل ثوابه!. قال ابن تيمية (المجموع: 18/283): ولهذا كان أفضل الأرض في حق كل إنسان أرض يكون فيها أطوع لله ورسوله، وهذا يختلف باختلاف الأحوال ولا تتعين أرض يكون مقام الإنسان فيها أفضل، وإنما يكون الأفضل في حق كل إنسان بحسب التقوى والطاعة والخشوع والخضوع والحضور، وقد كتب أبو الدرداء إلى سلمان: هلم إلى الأرض المقدسة فكتب إليه سلمان: أن الأرض لا تقدس أحدا وإنما يقدس العبدَ عملُه. وكان النبي صلى الله عليه وسلم قد آخى بين سلمان وأبي الدرداء، وكان سلمان أفقه من أبي الدرداء في أشياء من جملتها هذا. وقد قال الله تعالى لموسى عليه السلام: (سأوْرِيكُمْ دارَ الفاسِقينَ)، وهي الدار التي كان بها أولئك العمالقة ثم صارت بعد هذا دار المؤمنين، وهي الدار التي دل عليها القرآن من الأرض المقدسة، وأرض مصر التي أورثها الله بني إسرائيل فأحوال البلاد كأحوال العباد.أهـ قال ابن القيم (مدارج السالكين: 1/226): كلما جد في الاستقامة والدعوة إلى الله والقيام له بأمره جد العدو في إغراء السفهاء به فهو في هذه العقبة قد لبس لأمة الحرب وأخذ في محاربة العدو لله وبالله فعبوديته فيها عبودية خواص العارفين وهي تسمى عبودية المراغمة ولا ينتبه لها إلا أولو البصائر التامة، ولا شيء أحب إلى الله من مراغمة وليه لعدوه وإغاظته له، وقد أشار سبحانه إلى هذه العبودية في مواضع من كتابه.أهـ المجاهد: هو من اجتمعت فيه الشروط وانتفت عنه الموانع فاستفرغ وسعه في نصرة دين الله بأي وسيلة من الوسائل المشروعة لتكون كلمة الله هي العليا، وكلمة الذين كفروا السفلى، ولم يأت بناقض ينقض جهاده. في الصحيحين عن أَبي مُوسَى الأَشْعَرِي رضي الله عنه، قَالَ: قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [مَنْ قَاتَلَ لِتَكُونَ كَلِمَةُ اللَّهِ هِيَ الْعُلْيَا فَهُوَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ]. ومن شروطه: النية الخالصة وصواب العمل واستفراغ الوسع وانتفاء الموانع. قال الطبري في جامع البيان (4/229) المجاهدون هم: المستفرغون طاقاتهم في قتال أعداء الله وأعداء دينه.أهـ في مسلم عَنْ أَبِى قَتَادَةَ أَنَّهُ يُحَدِّثُ عَنْ رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم أَنَّهُ قَامَ فِيهِمْ فَذَكَرَ لَهُمْ:[أَنَّ الْجِهَادَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَالإِيمَانَ بِاللَّهِ أَفْضَلُ الأَعْمَالِ]، فَقَامَ رَجُلٌ فَقَالَ يَا رَسُولَ اللَّهِ أَرَأَيْتَ إِنْ قُتِلْتُ فِي سَبِيلِ اللَّهِ تُكَفَّرُ عَنِّي خَطَايَايَ؟ فَقَالَ لَهُ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[نَعَمْ إِنْ قُتِلْتَ في سَبِيلِ اللَّهِ وَأَنْتَ صَابِرٌ مُحْتَسِبٌ مُقْبِلٌ غَيْرُ مُدْبِرٍ]، ثُمَّ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [كَيْفَ قُلْتَ]، قَالَ: أَرَأَيْتَ إِنْ قُتِلْتُ في سَبِيلِ اللَّهِ أَتُكَفَّرُ عَنِّى خَطَايَايَ؟ فَقَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [نَعَمْ وَأَنْتَ صَابِرٌ مُحْتَسِبٌ مُقْبِلٌ غَيْرُ مُدْبِرٍ إِلاَّ الدَّيْنَ فَإِنَّ جِبْرِيلَ عَلَيْهِ السَّلاَمُ قَالَ لي ذَلِكَ]. ومن أسماء المجاهد: الغازي، قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لا تَكُونُوا كَالَّذِينَ كَفَرُوا وَقَالُوا لإِخْوَانِهِمْ إِذَا ضَرَبُوا فِي الْأَرْضِ أَوْ كَانُوا غُزّىً لَوْ كَانُوا عِنْدَنَا مَا مَاتُوا وَمَا قُتِلُوا). في الصحيحين عن زَيْد بْن خَالِدٍ رضي الله عنه، أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم، قَالَ: [مَنْ جَهَّزَ غَازِيًا فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَقَدْ غَزَا، وَمَنْ خَلَفَ غَازِيًا في سَبِيلِ اللَّهِ بِخَيْرٍ فَقَدْ غَزَا] قال القرطبي (أحكام القرآن: 4/239 ):أو كانوا غزى: يعني غزاة وواحدهم غازٍ.أهـ ومنها الجندي: وهو العون والنصير، ويجمع على جنود وجند، والجند العسكر، ويجمع على أجناد. قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اذْكُرُوا نِعْمَةَ اللَّهِ عَلَيْكُمْ إِذْ جَاءَتْكُمْ جُنُودٌ فَأَرْسَلْنَا عَلَيْهِمْ رِيحاً وَجُنُوداً لَمْ تَرَوْهَا وَكَانَ اللَّهُ بِمَا تَعْمَلُونَ بَصِيراً) ومنها المقاتل: وهو الذي يلي القتال، قال تعالى: (فَلْيُقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ الَّذِينَ يَشْرُونَ الْحَيَاةَ الدُّنْيَا بِالْآخِرَةِ وَمَنْ يُقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَيُقْتَلْ أَوْ يَغْلِبْ فَسَوْفَ نُؤْتِيهِ أَجْراً عَظِيماً) وهذه الأسماء (الغازي والجندي والمقاتل) لابد أن ترتبط بلفظ في سبيل الله لتدخل النية. ولا يسمى المجاهد محارباً مطلقا، ومنه يتبين خطأ تسمية المحاربين القدامى لمن أمضى حياته في العمل العسكري –إذا كان ذلك في سبيل الله-، لأن المحارب في الشرع مذموم وهو الذي يحارب من أجل أغراض أو مصالح شخصية أو عداوات قبلية أو طبقية، وهناك من أطلق على المجاهد لفظ &quot; المحارب بحق&quot; كما في كتاب (المبدع والمستوعب: 1/220) الباب الثاني: أقسام الجهاد وأبوابه الجهاد أقسام وأبواب وليس بابا واحدا. أقسام الجهاد: ينقسم الجهاد بعدة اعتبارات، ومنها: أولا: ينقسم باعتبار الأهداف إلى نوعين هما: - جهاد الدعوة (الطلب) - جهاد الدفع (المقاومة) ثانيا: ينقسم باعتبار العدو إلى أربعة أقسام: - جهاد النفس - جهاد المنافقين - جهاد الكفار - جهاد الشيطان ثالثا: ينقسم باعتبار الوسائل إلى عدة أقسام ومنها: - الجهاد بالنفس - الجهاد بالمال - الجهاد بالقلب - الجهاد باللسان - الجهاد بالإعلام - الجهاد بالسلاح والسنان أولا: ينقسم الجهاد باعتبار الهدف إلى نوعين: جهاد الطلب: وهو جهاد الدعوة ونشر الإسلام، ولا نموذج له في واقعنا. وجهاد الدفع: وهو النوع الذي يسميه الناس المقاومة، وهو جهاد دفع إذا استجمع أصوله وضوابطه الشرعية، لكن المقاومة تشمل هذا النوع وتشمل كل من يدفع عدوانا بغض النظر عن الأحكام المتعلقة بالمعتدي والمعتدى عليه. وهذا النوع مأمور به في نصوص كثيرة من الكتاب والسنة وقد أجمعت الأمة على ذلك، ويدل على وجوبه العقل الصحيح، وأطبق الناس ومضت عادتهم على مدح من دافع عن النفس والأهل والعرض والمال والأرض، فصار أمره معروفا شرعا وعقلا وعرفا. في المسند وأبي داود والنسائي عَنْ أَنَسٍ أَنَّ النَّبِىَّ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [جَاهِدُوا الْمُشْرِكِينَ بِأَمْوَالِكُمْ وَأَنْفُسِكُمْ وَأَلْسِنَتِكُمْ]، وفي مسلم عَنْ عَبْدِ اللَّهِ بْنِ مَسْعُودٍ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [مَا مِنْ نَبِيٍّ بَعَثَهُ اللَّهُ في أُمَّةٍ قَبْلِي إِلاَّ كَانَ لَهُ مِنْ أُمَّتِهِ حَوَارِيُّونَ وَأَصْحَابٌ يَأْخُذُونَ بِسُنَّتِهِ وَيَقْتَدُونَ بِأَمْرِهِ، ثُمَّ إِنَّهَا تَخْلُفُ مِنْ بَعْدِهِمْ خُلُوفٌ يَقُولُونَ مَا لاَ يَفْعَلُونَ وَيَفْعَلُونَ مَا لاَ يُؤْمَرُونَ، فَمَنْ جَاهَدَهُمْ بِيَدِهِ فَهُوَ مُؤْمِنٌ، وَمَنْ جَاهَدَهُمْ بِلِسَانِهِ فَهُوَ مُؤْمِنٌ، وَمَنْ جَاهَدَهُمْ بِقَلْبِهِ فَهُوَ مُؤْمِنٌ، وَلَيْسَ وَرَاءَ ذَلِكَ مِنَ الإِيمَانِ حَبَّةُ خَرْدَلٍ].وفيه عَنْ طَارِقِ بْنِ شِهَابٍ قَالَ: أَوَّلُ مَنْ بَدَأَ بِالْخُطْبَةِ يَوْمَ الْعِيدِ قَبْلَ الصَّلاَةِ مَرْوَانُ فَقَامَ إِلَيْهِ رَجُلٌ فَقَالَ: الصَّلاَةُ قَبْلَ الْخُطْبَةِ. فَقَالَ قَدْ تُرِكَ مَا هُنَالِكَ. فَقَالَ أَبُو سَعِيدٍ: أَمَّا هَذَا فَقَدْ قَضَى مَا عَلَيْهِ سَمِعْتُ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم يَقُولُ: [مَنْ رَأَى مِنْكُمْ مُنْكَرًا فَلْيُغَيِّرْهُ بِيَدِهِ، فَإِنْ لَمْ يَسْتَطِعْ فَبِلِسَانِهِ، فَإِنْ لَمْ يَسْتَطِعْ فَبِقَلْبِهِ وَذَلِكَ أَضْعَفُ الإِيمَانِ]. إن جهاد النفس وشياطين الجن طريق لجهاد الكافرين والمنافقين وشياطين الإنس ولا يكتفى ببعضها دون البعض الآخر حال القدرة على ذلك، وقد يتقدم بعضها على بعض بحسب الحاجة وتقدير المصلحة ويتغير هذا أحيانا فيتأخر ما كان مقدما ويتقدم ما كان متأخرا لحضور أسبابه وموجباته وتقدير هذا تابع لفقه الموازنات وترتيب الأولويات. قال ابن القيم (زاد المعاد: 3/64): والتحقيق أن جنس الجهاد فرض عين إما بالقلب وإما باللسان وإما بالمال وإما باليد فعلى كل مسلم أن يجاهد بنوع من هذه الأنواع . أما الجهاد بالنفس ففرض كفاية وأما الجهاد بالمال ففي وجوبه قولان والصحيح وجوبه لأن الأمر بالجهاد به وبالنفس في القرآن سواء كما قال تعالى: (انفروا خفافا وثقالا وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون)، وعلق النجاة من النار به ومغفرة الذنب ودخول الجنة فقال : (يا أيها الذين آمنوا هل أدلكم على تجارة تنجيكم من عذاب أليم * تؤمنون بالله ورسوله وتجاهدون في سبيل الله بأموالكم وأنفسكم ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون * يغفر لكم ذنوبكم ويدخلكم جنات تجري من تحتها الأنهار ومساكن طيبة في جنات عدن ذلك الفوز العظيم)، وأخبر أنهم إن فعلوا ذلك أعطاهم ما يحبون من النصر والفتح القريب فقال: (وأخرى تحبونها) أي: ولكم خصلة أخرى تحبونها في الجهاد وهي (نصر من الله وفتح قريب) وأخبر سبحانه أنه (اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة) وأعاضهم عليها الجنة وأن هذا العقد والوعد قد أودعه أفضل كتبه المنزلة من السماء، وهي التوراة والإنجيل والقرآن، ثم أكد ذلك بإعلامهم أنه لا أحد أوفى بعهده منه تبارك وتعالى، ثم أكد ذلك بأن أمرهم بأن يستبشروا ببيعهم الذي عاقدوه عليه ثم أعلمهم أن ذلك هو الفوز العظيم.أهـ قال الشيخ الطبلاوي (تحفة المحتاج شرح المنهاج): الْقَائِمُ بِفَرْضِ الْعَيْنِ أَفْضَلُ مِنْ الْقَائِمِ بِفَرْضِ الْكِفَايَةِ خِلَافًا لِمَا نُقِلَ عَنْ الْمُحَقِّقِينَ. مراتب العبادات وعلاقتها بأحوال الناس: مراتب أكثر العبادات العينية والكفائية تتأثر باختلاف الناس وأحوالهم، وقد يؤثر فيها اختلاف الأزمان والأماكن والوقائع، فما يناسب شخصا ويترجح عليه فعله لا يعني انه يناسب كل أحد، فللرجال ما يخصهم وللنساء ما يخصهن وللأشبال والأطفال ما يناسبهم، وطاقات الناس غير متساوية وإمكاناتهم ومواهبهم متنوعة ولا يخلو زمن من أهل العزائم الماضية والمطالب العالية، وهنالك من يبتغي من الأمور سفسافها ومن الأحوال أدناها، والعمل لدين الله تعالى يستوعب هذا كله، ويعطي كل ذي حق حقة وينزل كلا منزلته، وما ربك بظلام للعبيد. قال تعالى: (أَلَمْ تَرَ إِلَى الَّذِينَ قِيلَ لَهُمْ كُفُّواْ أَيْدِيَكُمْ وَأَقِيمُواْ الصَّلاَةَ وَآتُواْ الزَّكَاةَ فَلَمَّا كُتِبَ عَلَيْهِمُ الْقِتَالُ إِذَا فَرِيقٌ مِّنْهُمْ يَخْشَوْنَ النَّاسَ كَخَشْيَةِ اللّهِ أَوْ أَشَدَّ خَشْيَةً وَقَالُواْ رَبَّنَا لِمَ كَتَبْتَ عَلَيْنَا الْقِتَالَ لَوْلا أَخَّرْتَنَا إِلَى أَجَلٍ قَرِيبٍ قُلْ مَتَاعُ الدَّنْيَا قَلِيلٌ وَالآخِرَةُ خَيْرٌ لِّمَنِ اتَّقَى وَلاَ تُظْلَمُونَ فَتِيلاً)، وقال سبحانه: (لَيْسَ عَلَى الْأَعْمَى حَرَجٌ وَلَا عَلَى الْأَعْرَجِ حَرَجٌ وَلَا عَلَى الْمَرِيضِ حَرَجٌ وَمَن يُطِعِ اللَّهَ وَرَسُولَهُ يُدْخِلْهُ جَنَّاتٍ تَجْرِي مِن تَحْتِهَا الْأَنْهَارُ وَمَن يَتَوَلَّ يُعَذِّبْهُ عَذَاباً أَلِيماً)، في الصحيحين عَنْ نَافِعٍ عَنِ ابْنِ عُمَرَ قَالَ عَرَضَنِي رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم يَوْمَ أُحُدٍ في الْقِتَالِ وَأَنَا ابْنُ أَرْبَعَ عَشْرَةَ سَنَةً فَلَمْ يُجِزْنِي، وَعَرَضَنِي يَوْمَ الْخَنْدَقِ وَأَنَا ابْنُ خَمْسَ عَشْرَةَ سَنَةً فَأَجَازَنِي. قَالَ نَافِعٌ فَقَدِمْتُ عَلَى عُمَرَ بْنِ عَبْدِ الْعَزِيزِ وَهُوَ يَوْمَئِذٍ خَلِيفَةٌ فَحَدَّثْتُهُ هَذَا الْحَدِيثَ فَقَالَ إِنَّ هَذَا لَحَدٌّ بَيْنَ الصَّغِيرِ وَالْكَبِيرِ. فَكَتَبَ إِلَى عُمَّالِهِ أَنْ يَفْرِضُوا لِمَنْ كَانَ ابْنَ خَمْسَ عَشْرَةَ سَنَةً وَمَنْ كَانَ دُونَ ذَلِكَ فَاجْعَلُوهُ في الْعِيَالِ. وفي المسند وابن ماجة عَنْ عَائِشَةَ قَالَتْ: قُلْتُ يَا رَسُولَ اللَّهِ هَلْ عَلَى النِّسَاءِ مِنْ جِهَادٍ؟ قَالَ: [نَعَمْ عَلَيْهِنَّ جِهَادٌ لاَ قِتَالَ فِيهِ الْحَجُّ وَالْعُمْرَةُ]. وفي البخاري ومسلم واللفظ له عَنْ سُمَيٍّ عَنْ أَبِي صَالِحٍ عَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ رضي الله عنه أَنَّ فُقَرَاءَ الْمُهَاجِرِينَ أَتَوْا رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم فَقَالُوا: ذَهَبَ أَهْلُ الدُّثُورِ بِالدَّرَجَاتِ الْعُلَى وَالنَّعِيمِ الْمُقِيمِ. فَقَالَ: [وَمَا ذَاكَ؟]. قَالُوا: يُصَلُّونَ كَمَا نُصَلِّى وَيَصُومُونَ كَمَا نَصُومُ وَيَتَصَدَّقُونَ وَلاَ نَتَصَدَّقُ وَيُعْتِقُونَ وَلاَ نُعْتِقُ. فَقَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [أَفَلاَ أُعَلِّمُكُمْ شَيْئًا تُدْرِكُونَ بِهِ مَنْ سَبَقَكُمْ وَتَسْبِقُونَ بِهِ مَنْ بَعْدَكُمْ وَلاَ يَكُونُ أَحَدٌ أَفْضَلَ مِنْكُمْ إِلاَّ مَنْ صَنَعَ مِثْلَ مَا صَنَعْتُمْ؟]. قَالُوا: بَلَى يَا رَسُولَ اللَّهِ. قَالَ: [تُسَبِّحُونَ وَتُكَبِّرُونَ وَتَحْمَدُونَ دُبُرَ كُلِّ صَلاَةٍ ثَلاَثًا وَثَلاَثِينَ مَرَّةً]. قَالَ أَبُو صَالِحٍ فَرَجَعَ فُقَرَاءُ الْمُهَاجِرِينَ إِلَى رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم فَقَالُوا: سَمِعَ إِخْوَانُنَا أَهْلُ الأَمْوَالِ بِمَا فَعَلْنَا فَفَعَلُوا مِثْلَهُ. فَقَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [ذَلِكَ فَضْلُ اللَّهِ يُؤْتِيهِ مَنْ يَشَاءُ]. وفي رواية لهما قَالَ: فَرَجَعْتُ إِلَيْهِ -سُمَىٌّ رَجَع إِلَى أَبِى صَالِحٍ يستفهمه عن ضبط عددها وكيفية فعلها- قال: فَأَخَذَ بِيَدِي فَقَالَ: تَقُولُ سُبْحَانَ اللَّهِ، وَالْحَمْدُ لِلَّهِ، وَاللَّهُ أَكْبَرُ، حَتَّى يَكُونَ مِنْهُنَّ كُلِّهِنَّ ثَلاَثًا وَثَلاَثِينَ. والدثور جمع دثر وهو المال العظيم. وقال عز وجل في حق كل أحد: (لاَ يُكَلِّفُ اللّهُ نَفْساً إِلاَّ وُسْعَهَا لَهَا مَا كَسَبَتْ وَعَلَيْهَا مَا اكْتَسَبَتْ) وقال: (وَلَا نُكَلِّفُ نَفْساً إِلَّا وُسْعَهَا وَلَدَيْنَا كِتَابٌ يَنطِقُ بِالْحَقِّ وَهُمْ لَا يُظْلَمُونَ)، وقال في حق الجماعة والأمة: (فَاتَّقُوا اللَّهَ مَا اسْتَطَعْتُمْ)، فلكل إنسان طاقة قد تختلف عن غيره زيادة ونقصا، منهم من يستطيع صوم رمضان في السفر فصومه خير له ومنهم من لا يطيقه ففطره خير له بل لا يجوز له الصوم في السفر إذا تضرر بذلك وإنما عليه الأخذ بالرخصة. وقد يكون نشيطا في عمل وغيره ينشط بعمل آخر، فقد كان عبدالله بن عمرو بن العاص يطيق الإكثار من الصيام وقراءة القرآن حتى حد له رسول الله صلى الله عليه وسلم حدا كما سيأتي بين ثنايا البحث، وكان عبدالله بن مسعود يكثر من قراءة القرآن ولا يستطيع معه الإكثار من الصوم يقول لأن الصوم يمنعني من قراءة القرآن، في الصحيحين عَنْ مَسْرُوقٍ قَالَ ذُكِرَ عَبْدُ اللَّهِ بْنُ مَسْعُودٍ عِنْدَ عَبْدِ اللَّهِ بْنِ عَمْرٍو فَقَالَ: ذَاكَ رَجُلٌ لاَ أَزَالُ أُحِبُّهُ، سَمِعْتُ النَّبِيَّ صلى الله عليه وسلم يَقُولُ: [خُذُوا الْقُرْآنَ مِنْ أَرْبَعَةٍ مِنْ عَبْدِ اللَّهِ بْنِ مَسْعُودٍ -فَبَدَأَ بِهِ- وَسَالِمٍ مَوْلَى أَبِي حُذَيْفَةَ، وَمُعَاذِ بْنِ جَبَلٍ، وَأُبَيِّ بْنِ كَعْبٍ]. وكان أبو ذر أسلم مبكرا، [يَمْشِي في الأَرْضِ بِزُهْدِ عِيسَى ابْنِ مَرْيَمَ عَلَيْهِ السَّلاَمُ]، يكثر القيام والصيام، في المسند والسنن عَنْ عَبْد اللَّهِ بْن عَمْرٍو يَقُولُ: قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [مَا أَظَلَّتِ الْخَضْرَاءُ وَلاَ أَقَلَّتِ الْغَبْرَاءُ مِنْ رَجُلٍ أَصْدَقَ لَهْجَةً مِنْ أَبِى ذَرٍّ]، لكنه لا يقوى على قيادة الناس لضعفه البدني وليس الإيماني، ولهذا لم يوله رسول الله صلى الله عليه وسلم على أمر بل نهاه عن ذلك، في مسلم عَنْ أَبِى ذَرٍّ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [يَا أَبَا ذَرٍّ إِنِّي أَرَاكَ ضَعِيفًا وَإِنِّي أُحِبُّ لَكَ مَا أُحِبُّ لِنَفْسِي لاَ تَأَمَّرَنَّ عَلَى اثْنَيْنِ وَلاَ تَوَلَّيَنَّ مَالَ يَتِيمٍ]، بالمقابل فإنه صلى الله عليه وسلم أمّر خالدا رغم تأخر إسلامه ووقوع بعض الأخطاء على يديه فقد كان خالد فارسا مغوارا قوي الشكيمة قائدا من الطراز الأول، يحسن الضرب والطعان وهو سيف سله الله على المشركين. وقد يكون الواجب بحق شخص مستحبا بحق الآخرين، والمستحب والمباح بحق بعض الناس قد يكون محرما أو مكروها بحق آخرين. الفرق بين مشهدين: الأول: في أبي داود والترمذي قَالَ عُمَر بْن الْخَطَّابِ رضي الله عنه: أَمَرَنَا رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم أَنْ نَتَصَدَّقَ، فَوَافَقَ ذَلِكَ عِنْدِي مَالاً، فَقُلْتُ الْيَوْمَ أَسْبِقُ أَبَا بَكْرٍ إِنْ سَبَقْتُهُ يَوْمًا، قَالَ: فَجِئْتُ بِنِصْفِ مَالِى، فَقَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [مَا أَبْقَيْتَ لأَهْلِكَ؟]. قُلْتُ مِثْلَهُ، وَأَتَى أَبُو بَكْرٍ بِكُلِّ مَا عِنْدَهُ، فَقَالَ: [يَا أَبَا بَكْرٍ مَا أَبْقَيْتَ لأَهْلِكَ؟]. قَالَ: أَبْقَيْتُ لَهُمُ اللَّهَ وَرَسُولَهُ، قُلْتُ: وَاللَّهِ لاَ أَسْبِقُهُ إِلَى شَيْءٍ أَبَدًا. قَالَ الترمذي: هَذَا حَدِيثٌ حَسَنٌ صَحِيحٌ. الثاني: في الدارمي والحاكم والبيهقي عَنْ جَابِرِ بْنِ عَبْدِ اللَّهِ قَالَ: إِذْ جَاءَهُ رَجُلٌ بِمِثْلِ الْبَيْضَةِ مِنْ ذَهَبٍ فَقَالَ: يَا رَسُولَ اللَّهِ خُذْهَا مِنِّى صَدَقَةً، فَوَاللَّهِ مَا لِي مَالٌ غَيْرَهَا. فَأَعْرَضَ عَنْهُ إلى أن قَالَ: [يَعْمِدُ أَحَدُكُمْ إِلَى مَالِهِ لاَ يَمْلِكُ غَيْرَهُ فَيَتَصَدَّقُ بِهِ ثُمَّ يَقْعُدُ يَتَكَفَّفُ النَّاسَ، إِنَّمَا الصَّدَقَةُ عَنْ ظَهْرِ غِنًى، خُذِ الَّذِى لَكَ لاَ حَاجَةَ لَنَا بِهِ]. فَأَخَذَ الرَّجُلُ مَالَهُ وَذَهَبَ. وتقدم الحديث. فانظر إلى اختلاف جواب النبي صلى الله عليه وسلم للرجلين الذين تصدقا بكل ما يملكان لاختلاف حالهما، فإن حال أبي بكر وإيمانه وتوكله وإمكان اكتسابه للمال وحال أسرته يختلف اختلافا واضحا عن حال هذا الرجل في الحديث الثاني. وقد وضع النبي صلى الله عليه وسلم كل شيء في موضعه، وأعطى كل ذي حق حقه، وأنزل كل واحد منزلته، فكانت الأمة خير أمة أخرجت للناس، أمة واحدة بجسد واحد يسعى بذمتهم أدناهم، وأصبحتَ [تَرَى الْمُؤْمِنِينَ في تَرَاحُمِهِمْ وَتَوَادِّهِمْ وَتَعَاطُفِهِمْ كَمَثَلِ الْجَسَدِ إِذَا اشْتَكَى عُضْوًا تَدَاعَى لَهُ سَائِرُ جَسَدِهِ بِالسَّهَرِ وَالْحُمَّى]. رواه البخاري ومسلم عن النُّعْمَان بْن بَشِيرٍ. وقد أمرنا النبي صلى الله عليه وسلم بأن ننزل الناس منازلهم كي تستقيم الأمور فللعالم حقه وللجاهل حقه ولسيد القوم حقه ولكل فرد حقه، فأعطوا كل ذي حق حقه، في مقدمة مسلم: فَلاَ يُقَصَّرُ بِالرَّجُلِ الْعَالِي الْقَدْرِ عَنْ دَرَجَتِهِ وَلاَ يُرْفَعُ مُتَّضِعُ الْقَدْرِ في الْعِلْمِ فَوْقَ مَنْزِلَتِهِ وَيُعْطَى كُلُّ ذِي حَقٍّ فِيهِ حَقَّهُ وَيُنَزَّلُ مَنْزِلَتَهُ. وَقَدْ ذُكِرَ عَنْ عَائِشَةَ رضى الله تعالى عنها أَنَّهَا قَالَتْ أَمَرَنَا رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم أَنْ نُنَزِّلَ النَّاسَ مَنَازِلَهُمْ. مَعَ مَا نَطَقَ بِهِ الْقُرْآنُ مِنْ قَوْلِ اللَّهِ تَعَالَى (وَفَوْقَ كُلِّ ذِي عِلْمٍ عَلِيمٌ).أهـ وروى أبو داود أَنَّ عَائِشَةَ عَلَيْهَا السَّلاَمُ مَرَّ بِهَا سَائِلٌ فَأَعْطَتْهُ كِسْرَةً وَمَرَّ بِهَا رَجُلٌ عَلَيْهِ ثِيَابٌ وَهَيْئَةٌ فَأَقْعَدَتْهُ فَأَكَلَ فَقِيلَ لَهَا في ذَلِكَ فَقَالَتْ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [أَنْزِلُوا النَّاسَ مَنَازِلَهُمْ]. فالواجب إنهاضُ الأمَّة جميعِها، واستثمارُ المواهبِ والأفكارِ والطَّاقاتِ، وتنميةُ العقولِ والسَّواعد واستغلالُ الدَّقائقِ والأوقاتِ، نصرةً للدين، خُصوصًا في الفتن والأزْمات، فإن الفتنَ ظالمةٌ والأزماتِ شاملةٌ، لا تَدعُ صغيرا ولا كبيرا، ولا غنيا ولا فقيرا، ولا برا ولا فاجرا، ولنا في فتنةِ الأحزابِ وأزمةِ الخندقِ عبرٌ ودروسٌ، فالقائدُ مع جنده؛ يحفرُون بالأيدي والفؤوس، ويشحذون السيوفَ ليقطفوا الرؤوس، يحمِلُون الصُّخُورَ، ويحرُسُون الثُّغُورَ، هذا يُخطِّطُ، وذاك يترصَّد، وآخر يتحسَّسُ الأخبارَ، وامرأةٌ تصنعُ الطعام، طفلٌ يُراقِبُ، ورجلٌ ضَّرير على المدينة مديرٌ، وصَوتُ أبي طلحةَ في الجيْش خيرٌ من فئةٍ، تلاوةٌ للقرآن وتبشيرٌ بالجنان، شِعْرُ حسَّان يلهبُ الوجدانَ، فالنبيُّ صلى الله عليه وسلم يقولُ: [جَاهِدُوا المشركين بأموالكم وأنفُسِكم وألسنَتِكم]. وفي فتنةِ الأعرابِ وأزمةِ الرِّدَّةِ، إذ امتزجَ التوحيدُ والفقه بالسياسة الداخليَّةِ والخارجيَّةِ، طاعةٌ للنبيِّ صلى اللهُ عليه وسلم بعد موتِه وتمسكٌ بهديه وسنتِه، وإنفاذُ أمرِه والتزامُ وصيّتِه، أعيانُ الأمةِ يتوجهون للدَّعوةِ وتثبيتِ الناسِ، وأبطالٌ يقودون الجيوشَ ويرصّون الصفوفَ شرقا وغربا، شمالا وجنوبا. التدريب والإعداد من صلب الجهاد: الإعداد للجهاد مأمور به في الكتاب والسنة وإجماع كل العقلاء، قال تعالى: (وَأَعِدُّواْ لَهُم مَّا اسْتَطَعْتُم مِّن قُوَّةٍ وَمِن رِّبَاطِ الْخَيْلِ تُرْهِبُونَ بِهِ عَدْوَّ اللّهِ وَعَدُوَّكُمْ وَآخَرِينَ مِن دُونِهِمْ لاَ تَعْلَمُونَهُمُ اللّهُ يَعْلَمُهُمْ وَمَا تُنفِقُواْ مِن شَيْءٍ فِي سَبِيلِ اللّهِ يُوَفَّ إِلَيْكُمْ وَأَنتُمْ لاَ تُظْلَمُونَ). قال القرطبي في تفسير الآية قوله تعالى: (وأعدوا لهم) أمر الله سبحانه المؤمنين بإعداد القوة للأعداء بعد أن أكد تقدمة التقوى. فإن الله سبحانه لو شاء لهزمهم بالكلام والتفل في وجوههم وبحفنة من تراب، كما فعل رسول الله صلى الله عليه وسلم. ولكنه أراد أن يبتلي بعض الناس ببعض بعلمه السابق وقضائه النافذ. وكلُّ ما تعده لصديقك من خير أو لعدوك من شر فهو داخل في عدتك. قال ابن عباس: القوة ههنا السلاح والقسي.أهـ وتشمل القوة المطلوب إعدادها كل أنواع وأساليب القوة وليست نوعا واحدا. قال الطبري في تفسير الآية: ولا وجه لأن يقال عُنِيَ بالقوّة معنى دون معنى من معاني القوّة، وقد عمّ الله الأمر بها.أهـ قال السعدي في تفسير الآية: كل ما تقدرون عليه، من القوة العقلية والبدنية، وأنواع الأسلحة ونحو ذلك، مما يعين على قتالهم. فدخل في ذلك أنواع الصناعات التي تعمل فيها أصناف الأسلحة والآلات من المدافع والرشاشات والبنادق والطيارات الجوية والمراكب البرية والبحرية والقلاع والخنادق وآلات الدفاع والرأي والسياسة التي بها يتقدم المسلمون ويندفع عنهم به شر أعدائهم، وتعلم الرمي والشجاعة والتدبير. ولهذا قال النبي صلى الله عليه وسلم: [ألا إن القوة الرمي]، ومن ذلك: الاستعداد بالمراكب المحتاج إليها عند القتال، ولهذا قال تعالى: (ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم). وهذه العلة موجودة فيها في ذلك الزمان، وهي إرهاب الأعداء، والحكم يدور مع علته. فإذا كان شيء موجودا أكثر إرهابا منها، كالسيارات البرية والهوائية، المعدة للقتال التي تكون النكاية فيها أشد، كانت مأمورا بالاستعداد بها، والسعي لتحصيلها، حتى إنها إذا لم توجد إلا بتعلم الصناعة، وجب ذلك، لأن: ما لا يتم الواجب إلا به، فهو واجب. وقوله: (ترهبون به عدو الله وعدوكم): ممن تعلمون أنهم أعداؤكم . (وآخرين من دونهم لا تعلمونهم): ممن سيقاتلونكم بعد هذا الوقت، الذي يخاطبهم الله به. (الله يعلمهم) فلذلك أمرهم بالاستعداد لهم. ومن أعظم ما يعين على قتالهم بذلك، النفقات المالية في جهاد الكفار. ولهذا قال تعالى مرغبا في ذلك: (وما تنفقوا من شيء في سبيل الله).أهـ جوانب الإعداد: الإعداد يشمل الناس كافة: - إعداد الأفراد الربانيين (الجنود والأجيال). - إعداد القيادات الربانية. وقد اشتهر في زماننا ما يسمى إعداد القادة وربما قالوا صناعة القادة، وهذا أمر مهم جدا ومطلوب، لكن وقع الاستغراق في هذا والغفلة عن إعداد الجند وترسيخ مفهوم الجندية، حتى عمّ الخلل بضعف الطاعة أحيانا، وأحيانا بكثرة المتصدرين للقيادة، وهذا من أعظم أسباب الفشل كما نراه في فصائل العمل الجهادي والعمل السياسي في العراق، إذ أصبح من الصعوبة بمكان اجتماع الجماعات والفصائل ولو على الحد الأدنى من المبادئ والواجبات التي يمكن أن يجتمع عليها العقلاء، لأننا نجتهد في إعداد القادة ولا نجتهد في إعداد الجنود، حتى يتصور القائد أنه ليس جنديا من وجه آخر، وكذلك لا يكون مستعدا لقبول الجندية في حال والقيادة في حال، ومنهم من إذا كلّف بمنصب فإنه لا ينزل عنه رتبة ولو أدى إلى ضياع مصالح كبرى وترى هذا واضحا عند من سموا أنفسهم سياسيين. وقد اهتم النبي عليه الصلاة والسلام في تعليم الصحابة الجندية والقيادة وتربيتهم على وفق أسسها الصحيحة، فكان مجتمعهم متوازنا، إذ جعل عليه الصلاة والسلام ممن أعدهم لأعلى مراتب القيادة جنودا في أعظم درجات الطاعة، فالصديق تراه مرة قائدا للجيش ومرة جنديا ليس لديه منصب يأتمر بأمر من تأخر إسلامه كعمرو بن العاص أو بأمر شاب في مقتبل العمر كأسامة بن زيد، أو بأمر غيرهم ممن يؤمرهم رسول الله صلى الله عليه وسلم، وقل مثل هذا في فاروق الأمة وباقي أئمة الدين وغيرهم من الصحابة. في الصحيحين قَالَ سَلَمَةَ بن الأكوع غَزَوْتُ مَعَ النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم سَبْعَ غَزَوَاتٍ، وَخَرَجْتُ فِيمَا يَبْعَثُ مِنَ الْبَعْثِ تِسْعَ غَزَوَاتٍ، عَلَيْنَا مَرَّةً أَبُو بَكْرٍ، وَمَرَّةً أُسَامَةُ. يعني أنهم رضي الله عنهم تربوا على الطاعة لأميرهم سواء كان أفضل الناس بعد النبي عليه الصلاة والسلام أو كان من شباب الصحابة وبينهما مراتب كثيرة جدا. ولا يمدح الإنسان لمجرد حصوله لولاية أو سلطة على الناس، ولا يستحق على ذلك الثواب، ولكن من ملَك فعدل ووُلّي فأقام الحق الذي يطيق إقامته فهو مشكور مأجور، والإمام العدل تجب طاعته فيما لا يُعلم أنه معصية، وغير العدل تجب طاعته فيما عُلم أنه طاعة كالجهاد والصلاة ونحوها. عبر ودروس في القيادة والجندية: ومن أحسن القصص في القيادة والطاعة ما حصل في غزوة ذات السلاسل، إذ سلم أبا عبيدة القيادة لعمرو ولم ينازعه على ذلك مع أنه أمير المهاجرين من قبل رسول الله صلى الله عليه وسلم، ورغم أن عمرا أغار على قضاعة وترك بكرا لأنهم أخواله، واشتد عليهم البرد فمنعهم عمرو من إيقاد النار للتدفئة، ولما تمكنوا من العدو وانهزم نهاهم عن مواصلة متابعته، ولم يوضح لهم مراده من أوامره تلك ومع ذلك أحسنوا الطاعة ووثقوا بالقائد والذي تبين أنه مصيب في اختياراته بعد أن بين ذلك لرسول الله صلى الله عليه وسلم. في المسند عَنْ دَاوُدَ عَنْ عَامِرٍ قَالَ بَعَثَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم جَيْشَ ذَاتِ السَّلاَسِلِ فَاسْتَعْمَلَ أَبَا عُبَيْدَةَ عَلَى الْمُهَاجِرِينَ وَاسْتَعْمَلَ عَمْرَو بْنَ الْعَاصِ عَلَى الأَعْرَابِ فَقَالَ لَهُمَا: [تَطَاوَعَا]. قَالَ وَكَانُوا يُؤْمَرُونَ أَنْ يُغِيرُوا عَلَى بَكْرٍ فَانْطَلَقَ عَمْرٌو فَأَغَارَ عَلَى قُضَاعَةَ لأَنَّ بَكْراً أَخْوَالُهُ فَانْطَلَقَ الْمُغِيرَةُ بْنُ شُعْبَةَ إِلَى أَبِي عُبَيْدَةَ فَقَالَ إِنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم اسْتَعْمَلَكَ عَلَيْنَا وَإِنَّ ابْنَ فُلاَنٍ قَدِ ارْتَبَعَ أَمْرَ الْقَوْمِ وَلَيْسَ لَكَ مَعَهُ أَمْرٌ. فَقَالَ أَبُو عُبَيْدَةَ إِنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم أَمَرَنَا أَنْ نَتَطَاوَعَ فَأَنَا أُطِيعُ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم وَإِنْ عَصَاهُ عَمْرٌو. وأخرج البيهقي والحاكم عن عبد الله بن يزيد قال: بعث رسول الله صلى الله عليه وسلم عمرو بن العاص في سرية فيهم أبو بكر وعمر رضي الله عنهما. فلما انتهوا إلى مكان الحرب أمرهم عمرو أن لا ينوِّروا ناراً؛ فغضب عمر وهمَّ أن يأتيه، فنهاه أبو بكر وأخبره أنه لم يستعمله رسول الله صلى الله عليه وسلم عليك إلا لعلمه بالحرب، فهدأ عنه عمر رضي الله عنه. قال الحاكم: هذا حديث صحيح الإِسناد ولم يخرجاه. قال الذهبي: صحيح. قال الذهبي (سير أعلام النبلاء: 3/66) مبينا حرص عمرو على سلامة قواته: بعث رسول الله صلى الله عليه وسلم عمرًا في غزوة ذات السلاسل، فأصابهم برد، فقال لهم عمرو: لا يوقدن أحد نار، فلما قدم شكوه، قال: يا نبي الله، كان فيهم قلة، فخشيت أن يرى العدو قلتهم، ونهيتهم أن يتبعوا العدو مخافة أن يكون لهم كمين، فأعجب ذلك رسول الله.أهـ مجالات الإعداد: ينبغي أن يشمل الإعداد المجالات كافة: - الإعداد الإيماني والتربوي. - الإعداد العلمي في جميع جوانبه. - الإعداد الاقتصادي. - الإعداد العسكري والأمني. - الإعداد السياسي. - الإعداد الإعلامي. - الإعداد الإداري. - الإعداد الاجتماعي والجماهيري. كل ذلك على وفق تخطيط صحيح وإدارة مبدعة واحترام للتخصص وتحقيق التفرغ اللازم للعمل، يوضع كل واحد في موضعه بسياسة شرعية وتدبير حكيم لنحقق قوله تعالى: (وَأَعِدُّوا لَهُمْ مَا اسْتَطَعْتُمْ مِنْ قُوَّةٍ) كَتَبَ عُمَرُ إلَى أَهْلِ حِمْصَ: عَلِّمُوا أَوْلَادَكُمْ الرِّمَايَةَ وَالْفُرُوسِيَّةَ وَالسِّبَاحَةَ وَالِاخْتِفَاءَ بَيْنَ الْأَغْرَاضِ وَقَالَ: اخْتَفُوا وَتَمَعْدَدُوا وَاخْشَوْشِنُوا وَاسْتَقْبِلُوا حَرَّ الشَّمْسِ بِوُجُوهِكُمْ وَارْمُوا الْأَغْرَاضَ وَانْزُوا عَلَى الْخَيْلِ نَزْوًا. وَكَانَ هُوَ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ يُمْسِكُ بِأُذُنِ فَرَسِهِ وَبِأُذُنِ نَفْسِهِ ثُمَّ يَنْزُو عَلَيْهِ. قال العز بن عبد السلام (قواعد الأحكام: 156): ويدل على فضل التوسل إلى الجهاد قول الله تعالى: (ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ لا يُصِيبُهُمْ ظَمَأٌ وَلا نَصَبٌ وَلا مَخْمَصَةٌ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَلا يَطَئُونَ مَوْطِئاً يُغِيظُ الْكُفَّارَ وَلا يَنَالُونَ مِنْ عَدُوٍّ نَيْلاً إِلَّا كُتِبَ لَهُمْ بِهِ عَمَلٌ صَالِحٌ). وإنما أثيبوا على الظمأ والنصب وليسا من فعلهم، لأنهم تسببوا إليهما بسفرهم وسعيهم. وعلى الحقيقة فالتأهب للجهاد بالسفر إليه، وإعداد الكراع والسلاح والخيل، وسيلة الى الجهاد الذي هو وسيلة إلى إعزاز الدين، وغير ذلك من مقاصد الجهاد، فالمقصود ما شرع الجهاد لأجله، والجهاد وسيلة إليه، وأسباب الجهاد كلها وسائل إلى الجهاد الذي هو وسيلة إلى مقاصده.أهـ فيجب على الأمة الإسلامية إعداد العدة دائماً واستكمال القوة بأقصى الحدود الممكنة؛ لتكون القوة المسلمة المهتدية هي القوة العليا في الأرض؛ التي ترهبها جميع القوى المبطلة؛ والتي تتسامع بها هذه القوى في أرجاء الأرض، فتهاب أن تهاجم بلاد المسلمين؛ وقد تخضع لسلطان الله فلا تمنع داعية إلى الإسلام في أرضها من الدعوة، ولا تصد أحداً من أهلها عن الاستجابة، ولا تدعي حق الحاكمية وتعبيد الناس، حتى يكون الدين كله لله. والإعداد واجب على الغني والفقير من المكلفين، وإن لم يكن العدو قريبا وإن لم يكن هنالك جهاد، بخلاف ظن بعض الناس بأن الإعداد إنما يجب عند وقوع العدوان وهجوم العدو، وبالغ آخرون في فهم الإعداد فظنوا أنه لا يتم حتى يكون بمستوى ما عند العدو من القوة، وهذا خطأ واضح ونسيان لقوله تعالى [ما استطعتم] وهو مسلك من مسالك الفرار من الزحف، إذ أن الواجب إعداد العدة بكل ما هو مستطاع وليس انتظار بلوغ العدة كما هي عدة العدو. في مسلم عَنْ عُقْبَةَ بْنِ عَامِرٍ قَالَ سَمِعْتُ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم يَقُولُ: [سَتُفْتَحُ عَلَيْكُمْ أَرَضُونَ وَيَكْفِيكُمُ اللَّهُ فَلاَ يَعْجِزُ أَحَدُكُمْ أَنْ يَلْهُوَ بِأَسْهُمِهِ]. قال شيخ الإسلام (المجموع: 28/259): يجب الاستعداد للجهاد بإعداد القوة ورباط الخيل في وقت سقوطه للعجز، فإن ما لا يتم الواجب إلا به فهو واجب، بخلاف الاستطاعة في الحج ونحوها فإنه لا يجب تحصيلها لأن الوجوب هنا لا يتم إلا بها.أهـ تنبيه: الفرق بين قاعدة الواجب وقاعدة الوجوب: الواجب يطلق على أداء ما لزم فعله وحضر وقته، والوجوب يراد به متى يكون العمل واجبا. فدخول وقت الصلاة شرط لوجوبها والنصاب شرط لوجوب الزكاة والإقامة شرط لوجوب الصيام والاستطاعة شرط لوجوب الحج وكذا المَحْرَم بالنسبة للمرأة، وهذه منها ما يدخل تحت قدرة العبد ومنها ما لا يدخل تحت قدرته وكلها لا يجب عليه تحصيلها، فأما ما لا يدخل تحت قدرته فهو واضح وأما ما يدخل تحت قدرته فلأن الله لم يكلفه بتحصيلها، ولذلك أتت القاعدة &quot;ما لا يتم الوجوب إلا به فليس بواجب&quot; لكن إذا وجبت الصلاة وجب على العبد الطهارة لها إن لم يكن طاهرا، ومن وجب عليه الصيام وجب عليه الإمساك عن المفطرات في النهار من الفجر إلى غروب الشمس، وإذا ملك العبد النصاب وتكت شروط الزكاة وجب عليه أداؤها، وكل ما لا يتم أداء الواجب إلا بفعله يكون واجبا وكل ما يمنع من أداء الواجب يجب تركه، ولذا أتت القاعدة المشهورة &quot;ما لا يتم الواجب إلا به فهو واجب&quot; إن دفع العدو المعتدي واجب وكل ما لا يتم الدفع إلا به فهو واجب من الإعداد والتدريب والتخطيط واجتناب التنازع والتفرق وغير ذلك، لكن دفع العدو لم يكن واجبا قبل الهجوم على بلاد المسلمين ولا يقول عاقل أنه يجب السعي كي يهجم الكفار على بلاد المسلمين ليكون الجهاد واجبا بل هذا من أعظم المحرمات، بل ثبت في الصحيحين عن عَبْدِ اللَّهِ بْن أَبِى أَوْفَى أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم كَانَ فِى بَعْضِ أَيَّامِهِ الَّتِي لَقِيَ فِيهَا الْعَدُوَّ يَنْتَظِرُ حَتَّى إِذَا مَالَتِ الشَّمْسُ قَامَ فِيهِمْ فَقَالَ: [يَا أَيُّهَا النَّاسُ لاَ تَتَمَنَّوْا لِقَاءَ الْعَدُوِّ وَاسْأَلُوا اللَّهَ الْعَافِيَةَ فَإِذَا لَقِيتُمُوهُمْ فَاصْبِرُوا وَاعْلَمُوا أَنَّ الْجَنَّةَ تَحْتَ ظِلاَلِ السُّيُوفِ]. ثُمَّ قَامَ النَّبِىُّ صلى الله عليه وسلم وَقَالَ: [اللَّهُمَّ مُنْزِلَ الْكِتَابِ وَمُجْرِىَ السَّحَابِ وَهَازِمَ الأَحْزَابِ اهْزِمْهُمْ وَانْصُرْنَا عَلَيْهِمْ]. وهذا هو الهدي القويم والطريق المستقيم، والتوازن في تصرفات العبد، فالقضية عبادة وليست إبرازا للعضلات فحسب ولا هي للتبختر والتجبر، فإذا وجب الجهاد فما ثم إلا التشمير وبذل الغالي والنفيس في سبيل الله تعالى دون تردد. لقد نهى عليه الصلاة والسلام عن تمني لقاء العدو فكيف بالتسبب بالعدوان قصدا، كمن يزعم أنه يعمل عملا كي يهجم الكفار على بلاد المسلمين ليقاتل هؤلاء الكفار، يعني يفعل فعلا ليوجب جهاد الدفع، وهذا من المحرمات الواضحة التي لا ينبغي أن يختلف عليها العقلاء بل إن من يفعل ذلك فقد أوقع نفسه في موطن المؤاخذة وأركس نفسه في حال يستحق عليه العقوبة، والله المستعان. فإذا هجم الكفار على بلاد المسلمين لأي سبب كان وجب على المسلمين دفع الكفار ومقاومتهم بكل ما استطاعوا من قوة وبأس ومن قصر أثم على قدر تقصيره. ومن أراد مزيدا من التفصيل في هذه الفقرة فلينظر في كتاب مذكرة أصول الفقه للعلامة الشنقيطي (10-13) أبواب الجهاد: الجهاد بالقتال والسلاح: المجاهد الذي تعين عليه الجهاد بسلاح معين ينبغي له أن لا يضيع النعمة التي أنعم الله بها عليه، ولا يضيع وقته في البحث عن طرق أخرى قد لا تناسبه، ومن منعه مانع شرعي انتقل إلى وسيلة أخرى وصورة مناسبة يخدم بها دينه. قال ابن القيم (زاد المعاد: 3/11): أمّا جهاد الكفّار والمنافقين فمراتبه أربعة: بالقلب، واللّسان، والمال، والنّفس. وجهاد الكفّار أخصّ باليد، وجهاد المنافقين أخصّ باللّسان. وأمّا جهاد أرباب الظّلم والبدع والمنكرات فعلى ثلاث مراتب: باليد إذا قدر، فإن عجز انتقل إلى اللّسان، فإن عجز جاهد بقلبه.أهـ الجهاد بالمال: من لم يجد ما يناسبه في ميدان السلاح، وكان لديه من المال فلينفق مما آتاه الله، فقد قدم الله الجهاد بالمال على الجهاد بالنفس في تسعة من عشرة مواطن جمع الله فيها بين الجهاد بالمال والنفس، قال تعالى مخاطبا جميع المؤمنين: (انْفِرُوا خِفَافاً وَثِقَالاً وَجَاهِدُوا بِأَمْوَالِكُمْ وَأَنْفُسِكُمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ ذَلِكُمْ خَيْرٌ لَكُمْ إِنْ كُنْتُمْ تَعْلَمُونَ)وقال تعالى: (تُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَرَسُولِهِ وَتُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ بِأَمْوَالِكُمْ وَأَنْفُسِكُمْ ذَلِكُمْ خَيْرٌ لَكُمْ إِنْ كُنْتُمْ تَعْلَمُونَ) ذلك أن المال مظنة الذهاب بالكامل بعكس النفس فالأمل بالرجوع متساو مع الخوف من ذهابها، وعليه نقول إن على من وجد قوت يومه وفضل شيء لا يحتاج إليه فليعد به على عائلة شهيد أو جريح أو مأسور وما أكثرهم وما أحوجهم!. في الصحيحين عَنْ زَيْدِ بْنِ خَالِدٍ الْجُهَنِيِّ عَنْ رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم أَنَّهُ قَالَ: [مَنْ جَهَّزَ غَازِيًا في سَبِيلِ اللَّهِ فَقَدْ غَزَا وَمَنْ خَلَفَهُ في أَهْلِهِ بِخَيْرٍ فَقَدْ غَزَا]، وفي مسلم عَنْ أَبِى سَعِيدٍ الْخُدْرِيِّ قَالَ بَيْنَمَا نَحْنُ في سَفَرٍ مَعَ النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم إِذْ جَاءَ رَجُلٌ عَلَى رَاحِلَةٍ لَهُ قَالَ فَجَعَلَ يَصْرِفُ بَصَرَهُ يَمِينًا وَشِمَالاً فَقَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [مَنْ كَانَ مَعَهُ فَضْلُ ظَهْرٍ فَلْيَعُدْ بِهِ عَلَى مَنْ لاَ ظَهْرَ لَهُ وَمَنْ كَانَ لَهُ فَضْلٌ مِنْ زَادٍ فَلْيَعُدْ بِهِ عَلَى مَنْ لاَ زَادَ لَهُ]. قَالَ فَذَكَرَ مِنْ أَصْنَافِ الْمَالِ مَا ذَكَرَ حَتَّى رَأَيْنَا أَنَّهُ لاَ حَقَّ لأَحَدٍ مِنَّا في فَضْلٍ. قال الإمام العز بن عبد السلام (أحكام الجهاد وفضائله: 77): تجهيز الغزاة وخلافتهم في أهلهم مندرج في قوله تعالى: (وتعاونوا على البر والتقوى)، والجهاد من أبر البر، والمعونة عليه من أفضل المعونة.أهـ في مسلم عَنْ أَبِى مَسْعُودٍ الأَنْصَارِيِّ قَالَ: جَاءَ رَجُلٌ بِنَاقَةٍ مَخْطُومَةٍ فَقَالَ: هَذِهِ في سَبِيلِ اللَّهِ. فَقَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [لَكَ بِهَا يَوْمَ الْقِيَامَةِ سَبْعُمِائَةِ نَاقِةٍ كُلُّهَا مَخْطُومَةٌ]. وفي الصحيحين عَنْ أَبِى بُرْدَةَ عَنْ أَبِيهِ عَنِ النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [عَلَى كُلِّ مُسْلِمٍ صَدَقَةٌ]. قِيلَ: أَرَأَيْتَ إِنْ لَمْ يَجِدْ؟ قَالَ: [يَعْتَمِلُ بِيَدَيْهِ فَيَنْفَعُ نَفْسَهُ وَيَتَصَدَّقُ]. قَالَ: قِيلَ أَرَأَيْتَ إِنْ لَمْ يَسْتَطِعْ؟ قَالَ: [يُعِينُ ذَا الْحَاجَةِ الْمَلْهُوفَ]. قَالَ: قِيلَ لَهُ أَرَأَيْتَ إِنْ لَمْ يَسْتَطِعْ؟ قَالَ: [يَأْمُرُ بِالْمَعْرُوفِ أَوِ الْخَيْرِ]. قَالَ: أَرَأَيْتَ إِنْ لَمْ يَفْعَلْ؟ قَالَ: [يُمْسِكُ عَنِ الشَّرِّ فَإِنَّهَا صَدَقَةٌ]. وقد كان فقراء الصحابة يعملون بما يعادل المد من الطعام فيضعونه بين يدي رسول الله صلى الله عليه وسلم صدقة لله تعالى، فشكر الله صنيعهم ودافع عنهم ورد على من استهزأ بصنيعهم هذا في قرآن يتلى إلى قيام الساعة فقال سبحانه:(الَّذِينَ يَلْمِزُونَ الْمُطَّوِّعِينَ مِنَ الْمُؤْمِنِينَ فِي الصَّدَقَاتِ وَالَّذِينَ لا يَجِدُونَ إِلَّا جُهْدَهُمْ فَيَسْخَرُونَ مِنْهُمْ سَخِرَ اللَّهُ مِنْهُمْ وَلَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ). إن خير مال المرء ما كفاه وشره ما أطغاه ومن أيقن بالخلف جاد بالعطية. الجهاد بالكلمة والإعلام: من عجز عن الأول والثاني أو منعه مانع، فينتقل من مباشرة القتال بالسلاح والدعم بالمال إلى مباشرة القتال بالكلمة والصورة في صف الإعلام. ومعلوم أن للإعلام شأنا عظيما في معارك هذا الزمن حتى إنه يعد نصف المعركة، وأحيانا هو المعركة كلها، قال تعالى: (فَقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللّهِ لاَ تُكَلَّفُ إِلاَّ نَفْسَكَ وَحَرِّضِ الْمُؤْمِنِينَ عَسَى اللّهُ أَن يَكُفَّ بَأْسَ الَّذِينَ كَفَرُواْ وَاللّهُ أَشَدُّ بَأْساً وَأَشَدُّ تَنكِيلاً)، فقد يكف الله تعالى شر الكافرين بمجرد التحريض. في صحيح مسلم عَنْ عَائِشَةَ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [اهْجُوا قُرَيْشًا فَإِنَّهُ أَشَدُّ عَلَيْهَا مِنْ رَشْقٍ بِالنَّبْلِ]. ثم قَالَتْ عَائِشَةُ فَسَمِعْتُ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم يَقُولُ لِحَسَّانَ: [إِنَّ رُوحَ الْقُدُسِ لاَ يَزَالُ يُؤَيِّدُكَ مَا نَافَحْتَ عَنِ اللَّهِ وَرَسُولِهِ]. وَقَالَتْ سَمِعْتُ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم يَقُولُ: [هَجَاهُمْ حَسَّانُ فَشَفَى وَاشْتَفَى]. هذا هو صوت الإعلام في عهده صلى الله عليه وسلم، وكانوا شاعرا لشاعر ورجلا لرجل، فما أعظم حاجتنا اليوم لمن ينصرنا في وسائل الإعلام! فإن أعداء ديننا دول عظمى ومؤسسات كبرى تنفق المليارات على الإعلام، وتجند عشرات الآلاف لحربنا وتشويه ديننا وجهادنا وسمعتنا، فمن وجد فرسا في هذا المضمار فلا ينزل عنها حتى يخضب قلمه من أفكار أهل الباطل وينصر الحق وأهله بقلمه ولسانه وأفلامه. الذب عن الجهاد والمجاهدين وأعراضهم: ومن لم يجد لا هذا ولا ذاك فلا أقل من أن يكف شره عن الناس وأن يذب عن أعراض المجاهدين في المجالس، في المسند والترمذي عَنْ أَبِي الدَّرْدَاءِ عَنِ النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [مَنْ رَدَّ عَنْ عِرْضِ أَخِيهِ رَدَّ اللَّهُ عَنْ وَجْهِهِ النَّارَ يَوْمَ الْقِيَامَةِ]. قَالَ أَبُو عِيسَى: هَذَا حَدِيثٌ حَسَنٌ. وفي لفظ البيهقي قَالَ أَبو الدَّرْدَاءِ: نَالَ رَجُلٌ مِنْ رَجُلٍ عِنْدَ رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم فَرَدَّ عَلَيْهِ رَجُلٌ فَقَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [مَنْ رَدَّ عَنْ عِرْضِ أَخِيهِ كَانَ لَهُ حِجَابًا مِنَ النَّارِ]. إن الذب عن العلماء والمجاهدين هو ذب عن النبي صلى الله عليه وسلم وشريعته، لأنه لا أحد أقرب إلى درجة النبوة من درجة العلماء والمجاهدين. فالعلماء قاموا بما جاءت به الأنبياء من تثبيت أمر الله في عباده وبلاده، ويدلونالناس على اللّه، وأن المجاهدين قاموا بما جاءت به الأنبياء عن الرب من توحيد الله أن لا يطفأ نوره، ولأن تكون كلمة اللّه هي العليا، وكلمة الذين كفروا السفلى. الدعاء سهم لا يخطئ: من لم يستطع فعل شيء مما سبق فعليه بالدعاء للمجاهدين وللمسلمين، فهو أمضى سلاح، فرب دعوة صادفت ساعة إجابة من قلب سليم فتحت لها الأبواب كانت خيرا من جيوش وحشود، وقد كان رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم يعظم شأن الدعاء جدا حتى قَالَ: [مَنْ لَمْ يَسْأَلِ اللَّهَ يَغْضَبْ عَلَيْهِ]، رواه الترمذي عَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ رضي الله عنه وحسنه الألباني (صحيح الجامع: 2418)، وفي البخاري عَنْ أَنَسِ بْنِ مَالِكٍ رضى الله عنه أَنَّ النَّبِيَّ صلى الله عليه وسلم قَالَ لأَبِى طَلْحَةَ: [الْتَمِسْ غُلاَمًا مِنْ غِلْمَانِكُمْ يَخْدُمُنِي حَتَّى أَخْرُجَ إِلَى خَيْبَرَ]. فَخَرَجَ بِي أَبُو طَلْحَةَ مُرْدِفِي، وَأَنَا غُلاَمٌ رَاهَقْتُ الْحُلُمَ، فَكُنْتُ أَخْدُمُ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم إِذَا نَزَلَ، فَكُنْتُ أَسْمَعُهُ كَثِيرًا يَقُولُ: [اللَّهُمَّ إِنِّي أَعُوذُ بِكَ مِنَ الْهَمِّ وَالْحَزَنِ وَالْعَجْزِ وَالْكَسَلِ وَالْبُخْلِ وَالْجُبْنِ وَضَلَعِ الدَّيْنِ وَغَلَبَةِ الرِّجَالِ]. ثُمَّ قَدِمْنَا خَيْبَر. وكان عليه الصلاة والسلام إذا اشتدت المعركة يدعو ويستنصر ويلح بالدعاء أكثر، في مسلم عن عُمَر بْن الْخَطَّابِ قَالَ لَمَّا كَانَ يَوْمُ بَدْرٍ نَظَرَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم إِلَى الْمُشْرِكِينَ وَهُمْ أَلْفٌ وَأَصْحَابُهُ ثَلاَثُمِائَةٍ وَتِسْعَةَ عَشَرَ رَجُلاً فَاسْتَقْبَلَ نَبِيُّ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم الْقِبْلَةَ ثُمَّ مَدَّ يَدَيْهِ فَجَعَلَ يَهْتِفُ بِرَبِّهِ: [اللَّهُمَّ أَنْجِزْ لِي مَا وَعَدْتَنِي اللَّهُمَّ آتِ مَا وَعَدْتَنِي اللَّهُمَّ إِنْ تَهْلِكْ هَذِهِ الْعِصَابَةُ مِنْ أَهْلِ الإِسْلاَمِ لاَ تُعْبَد في الأَرْضِ]. فَمَازَالَ يَهْتِفُ بِرَبِّهِ مَادًّا يَدَيْهِ مُسْتَقْبِلَ الْقِبْلَةِ حَتَّى سَقَطَ رِدَاؤُهُ عَنْ مَنْكِبَيْهِ فَأَتَاهُ أَبُو بَكْرٍ فَأَخَذَ رِدَاءَهُ فَأَلْقَاهُ عَلَى مَنْكِبَيْهِ ثُمَّ الْتَزَمَهُ مِنْ وَرَائِهِ. وَقَالَ: يَا نَبِيَّ اللَّهِ كَفاكَ مُنَاشَدَتُكَ رَبَّكَ فَإِنَّهُ سَيُنْجِزُ لَكَ مَا وَعَدَكَ فَأَنْزَلَ اللَّهُ عَزَّ وَجَلَّ: (إِذْ تَسْتَغِيثُونَ رَبَّكُمْ فَاسْتَجَابَ لَكُمْ أَنِّى مُمِدُّكُمْ بِأَلْفٍ مِنَ الْمَلاَئِكَةِ مُرْدِفِينَ) فَأَمَدَّهُ اللَّهُ بِالْمَلاَئِكَةِ. قَالَ ابْنُ عَبَّاسٍ بَيْنَمَا رَجُلٌ مِنَ الْمُسْلِمِينَ يَوْمَئِذٍ يَشْتَدُّ في أَثَرِ رَجُلٍ مِنَ الْمُشْرِكِينَ أَمَامَهُ إِذْ سَمِعَ ضَرْبَةً بِالسَّوْطِ فَوْقَهُ وَصَوْتَ الْفَارِسِ يَقُولُ أَقْدِمْ حَيْزُومُ. فَنَظَرَ إِلَى الْمُشْرِكِ أَمَامَهُ فَخَرَّ مُسْتَلْقِيًا فَنَظَرَ إِلَيْهِ فَإِذَا هُوَ قَدْ خُطِمَ أَنْفُهُ وَشُقَّ وَجْهُهُ كَضَرْبَةِ السَّوْطِ فَاخْضَرَّ ذَلِكَ أَجْمَعُ. فَجَاءَ الأَنْصَارِيُّ فَحَدَّثَ بِذَلِكَ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم فَقَالَ: [صَدَقْتَ ذَلِكَ مِنْ مَدَدِ السَّمَاءِ الثَّالِثَةِ]. فَقَتَلُوا يَوْمَئِذٍ سَبْعِينَ وَأَسَرُوا سَبْعِينَ. قال ابن القيم (الفوائد: 97): فإذا كان كل خير فأصله التوفيق وهو بيد الله لا بيد العبد، فمفتاحه الدعاء والافتقار وصدق اللجأ والرغبة والرهبة إليه، فمتى أعطى العبد هذا المفتاح فقد أراد أن يفتح له، ومتى أضله عن المفتاح بقي باب الخير مرتجا دونه، قال أمير المؤمنين عمر بن الخطاب: إني لا أحمل هم الإجابة ولكن هم الدعاء، فإذا ألهمت الدعاء فإن الإجابة معه، وعلى قدر نية العبد وهمته ومراده ورغبته في ذلك يكون توفيقه سبحانه وإعانته.أهـ قال شيخ الإسلام (المجموع: 11/280): وتغيب الحسن البصري عن الحجاج فدخلوا عليه ست مرات فدعا الله عز وجل فلم يروه ودعا على بعض الخوارج كان يؤذيه فخر ميتا. وصلة بن أشيم مات فرسه وهو في الغزو فقال: اللهم لا تجعل لمخلوق علي منّة ودعا الله عز وجل فأحيا له فرسه، فلما وصل إلى بيته قال يا بني خذ سرج الفرس فإنه عارية فأخذ سرجه فمات الفرس.أهـ قال ابن كثير (البداية والنهاية: 12/123): ثم دخلت سنة ثلاث وستين وأربعمائة وفيها أقبل ملك الروم أرمانوس في جحافل أمثال الجبال من الروم والكرج والفرنج، وعدد عظيم وعُدد، -وذكر أن عددهم مئات الآلاف- إلى أن قال: فالتقاه السلطان ألب أرسلان في جيشه وهم قريب من عشرين ألفا، بمكان يقال له الزهوة، في يوم الأربعاء لخمس بقين من ذي القعدة، وخاف السلطان من كثرة جند ملك الروم، فأشار عليه الفقيه أبو نصر محمد بن عبد الملك البخاري بأن يكون وقت الوقعة يوم الجمعة بعد الزوال حين يكون الخطباء يدعون للمجاهدين، فلما كان ذلك الوقت وتواقف الفريقان وتواجه الفتيان، نزل السلطان عن فرسه وسجد لله عز وجل، ومرغ وجهه في التراب ودعا الله واستنصره، فأنزل نصره على المسلمين، ومنحهم أكتافهم فقتلوا منهم خلقا كثيرا، وأسر ملكهم أرمانوس.أهـ وكم كان صلاح الدين الأيوبي رحمه الله حكيما عندما جعل معركة حطين لفتح بيت المقدس أثناء صلاة الجمعة والمؤمنون يدعون لجيشه فحشد على عدوه كلَّ الأمة وعبادها في ساعة التذلل لله عز وجل فحانت ساعة النصر. وقد كان قتيبة بن مسلم رحمه الله يقول: لأصبع محمد بن واسع تشير إلى السماء في المعركة خير لي من مائة ألف سيف شهير وشاب طرير.أهـ ولا يجوز امتهان أحد من المسلمين لضعفه أو فقره فقد يكون سبب النصر به. في البخاري عَنْ مُصْعَبِ بْنِ سَعْدٍ قَالَ رَأَى سَعْدٌ رضي الله عنه أَنَّ لَهُ فَضْلاً عَلَى مَنْ دُونَهُ، فَقَالَ النَّبِي صلى الله عليه وسلم:[هَلْ تُنْصَرُونَ وَتُرْزَقُونَ إِلاَّ بِضُعَفَائِكُمْ؟]وفي لفظ أحمد عَنْ سَعْدِ بْنِ مَالِكٍ قَالَ: قُلْتُ يَا رَسُولَ اللَّهِ الرَّجُلُ يَكُونُ حَامِيَةَ الْقَوْمِ أَيَكُونُ سَهْمُهُ وَسَهْمُ غَيْرِهِ سَوَاءً؟ قَالَ:[ثَكِلَتْكَ أُمُّكَ ابْنَ أُمِّ سَعْدٍ] الحديث، ولذا ورد أن النبي صلى الله عليه وسلم طلبهم ليكونوا قريبين منه، في المسند والسنن الأربعة إلا ابن ماجة عَنْ أَبِى الدَّرْدَاءِ قَالَ سَمِعْتُ النَّبِىَّ صلى الله عليه وسلم يَقُولُ: [ابْغُونِي ضُعَفَاءَكُمْ فَإِنَّمَا تُرْزَقُونَ وَتُنْصَرُونَ بِضُعَفَائِكُمْ]. قَالَ الترمذي: هَذَا حَدِيثٌ حَسَنٌ صَحِيحٌ. في مسلم عَنْ أَبِى بَكْرِ بْنِ عَبْدِ اللَّهِ بْنِ قَيْسٍ عَنْ أَبِيهِ قَالَ: سَمِعْتُ أَبِى وَهُوَ بِحَضْرَةِ الْعَدُوِّ يَقُولُ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [إِنَّ أَبْوَابَ الْجَنَّةِ تَحْتَ ظِلاَلِ السُّيُوفِ]. فَقَامَ رَجُلٌ رَثُّ الْهَيْئَةِ فَقَالَ: يَا أَبَا مُوسَى آنْتَ سَمِعْتَ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم يَقُولُ هَذَا؟ قَالَ: نَعَمْ. قَالَ: فَرَجَعَ إِلَى أَصْحَابِهِ فَقَالَ أَقْرَأُ عَلَيْكُمُ السَّلاَمَ. ثُمَّ كَسَرَ جَفْنَ سَيْفِهِ فَأَلْقَاهُ ثُمَّ مَشَى بِسَيْفِهِ إِلَى الْعَدُوِّ فَضَرَبَ بِهِ حَتَّى قُتِلَ. وينبغي أن نحرص على وجود الصالحين بيننا خصوصا في ساحات القتال، فالصالحون المصلحون أنوار الدجى ومصابيح الخير ومنهم من هو مستجاب الدعوة. في مسلم عَنْ أَبِي سَعِيدٍ الْخُدْرِيِّ عَنِ النَّبِيِّ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [يَأْتِي عَلَى النَّاسِ زَمَانٌ يَغْزُو فِئَامٌ مِنَ النَّاسِ فَيُقَالُ لَهُمْ فِيكُمْ مَنْ رَأَى رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم فَيَقُولُونَ. نَعَمْ فَيُفْتَحُ لَهُمْ ثُمَّ يَغْزُو فِئَامٌ مِنَ النَّاسِ فَيُقَالُ لَهُمْ فِيكُمْ مَنْ رَأَى مَنْ صَحِبَ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم فَيَقُولُونَ نَعَمْ. فَيُفْتَحُ لَهُمْ ثُمَّ يَغْزُو فِئَامٌ مِنَ النَّاسِ فَيُقَالُ لَهُمْ هَلْ فِيكُمْ مَنْ رَأَى مَنْ صَحِبَ مَنْ صَحِبَ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم فَيَقُولُونَ نَعَمْ. فَيُفْتَحُ لَهُمْ]. نقل الشيخ العفاني (صلاح الأمة: 5/126) أن أبا معاوية الضرير كان في غزوة فحضر المسلمون حصنا فيه علج لا يرمي بحجر ولا نشاب إلا أصاب فشكو إليه فقرأ: (وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى) ثم قال استروني منه فلما وقف قال أين تريدون إصابته بإذن الله فأخبروه، فقال: أي رب قد سمعت ما سألوني فأعطني ذلك، ثم قال بسم الله ورمى فوقع في الموضع الذي ذكروا له من جسد العلج. في (سير أعلام النبلاء: 9/78): أبو معاوية الضرير من أصحاب سفيان الثوري كان إذا أراد ان يقرأ القرآن أبصر.أهـ الخاسر من خسر نفسه وتعدى وضيع الأمانة: من لم تسعه وسائل الجهاد وأبوابه ولم يؤد ما عليه، وأشغل نفسه بالتعريض بالمجاهدين والطعن فيهم وفي أعراضهم فويل له ثم ويل له من خصمائه بين يدي الله تعالى، يوم يأتون يتشحطون بدمائهم يوم القيامة يسألون الله القصاص من ظالميهم. في صحيح مسلم عَنْ بُرَيْدَةَ قَالَ: قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [حُرْمَةُ نِسَاءِ الْمُجَاهِدِينَ عَلَى الْقَاعِدِينَ كَحُرْمَةِ أُمَّهَاتِهِمْ وَمَا مِنْ رَجُلٍ مِنَ الْقَاعِدِينَ يَخْلُفُ رَجُلاً مِنَ الْمُجَاهِدِينَ في أَهْلِهِ فَيَخُونُهُ فِيهِمْ إِلاَّ وُقِفَ لَهُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ فَيَأْخُذُ مِنْ عَمَلِهِ مَا شَاءَ فَمَا ظَنُّكُمْ]. ومن الناس من يظهر الاحترام والتقدير للمجاهدين في حضورهم فإن غابوا كان وحشا كاسرا يتفنن في الكذب ويتخير أسوأ الألفاظ ليظهر حسن حاله وسوء حال المجاهدين، وهو في ذلك من الكاذبين، في الدارمي والدارقطني عَنْ عَمَّارٍ عَنِ النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [مَنْ كَانَ ذَا وَجْهَيْنِ في الدُّنْيَا كَانَ لَهُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ لِسَانَانِ مِنْ نَارٍ]. في مقدمة سنن الدارمي أن عباد الخواص قال: اتَّقُوا اللَّهَ -وَاجتنبوا- الْغِيبَة وَالنَّمِيمَة وَالْمَشْيَ بَيْنَ النَّاسِ بِوَجْهَيْنِ وَلِسَانَيْنِ، وَقَدْ ذُكِرَ أَنَّ مَنْ كَانَ ذَا وَجْهَيْنِ في الدُّنْيَا كَانَ ذَا وَجْهَيْنِ في النَّارِ، يَلْقَاكَ صَاحِبُ الْغِيبَةِ فَيَغْتَابُ عِنْدَكَ مَنْ يَرَى أَنَّكَ تُحِبُّ غِيبَتَهُ، وَيُخَالِفُكَ إِلَى صَاحِبِكَ فَيَأْتِيهِ عَنْكَ بِمِثْلِهِ، فَإِذَا هُوَ قَدْ أَصَابَ عِنْدَ كُلِّ وَاحِدٍ مِنْكُمَا حَاجَتَهُ وَخَفِىَ عَلَى كُلِّ وَاحِدٍ مِنْكُمَا مَا أُتِىَ بِهِ عِنْدَ صَاحِبِهِ، حُضُورُهُ عِنْدَ مَنْ حَضَرَهُ حُضُورُ الإِخْوَانِ وَغَيْبَتُهُ عَلَى مَنْ غَابَ عَنْهُ غَيْبَةُ الأَعْدَاءِ، مَنْ حَضَرَ مِنْهُمْ كَانَتْ لَهُ الأَثَرَةُ، وَمَنْ غَابَ مِنْهُمْ لَمْ تَكُنْ لَهُ حُرْمَةٌ، يَفْتِنُ مَنْ حَضَرَهُ بِالتَّزْكِيَةِ، وَيَغْتَابُ مَنْ غَابَ عَنْهُ بِالْغِيبَةِ، فَيَا لِعِبَاد اللَّهِ أَمَا في الْقَوْمِ مِنْ رَشِيدٍ وَلاَ مُصْلِحٍ يَقْمَعُ هَذَا عَنْ مَكِيدَتِهِ وَيَرُدُّهُ عَنْ عِرْضِ أَخِيهِ الْمُسْلِمِ؟ بَلْ عَرَفَ هَوَاهُمْ فِيمَا مَشَىَ بِهِ إِلَيْهِمْ فَاسْتَمْكَنَ مِنْهُمْ وَأَمْكَنُوهُ مِنْ حَاجَتِهِ، فَأَكَلَ بِدِينِهِ مَعَ أَدْيَانِهِمْ، فَاللَّهَ اللَّهَ ذُبُّوا عَنْ حُرَمِ غُيَّابِكُمْ، وَكُفُّوا أَلْسِنَتَكُمْ عَنْهُمْ إِلاَّ مِنْ خَيْرٍ وَنَاصِحُوا اللَّهَ في أُمَّتِكُمْ إِذْ كُنْتُمْ حَمَلَةَ الْكِتَابِ وَالسُّنَّةِ، فَإِنَّ الْكِتَابَ لاَ يَنْطِقُ حَتَّى يُنْطَقَ بِهِ، وَإِنَّ السُّنَّةَ لاَ تَعْمَلُ حَتَّى يُعْمَلَ بِهَا. أولئك أَحَبُّوا الدُّنْيَا وَكَرِهُوا مَنْزِلَةَ أَهْلِهَا فَشَارَكُوهُمْ في الْعَيْشِ، وَزَايَلُوهُمْ بِالْقَوْلِ وَدَافَعُوا بِالْقَوْلِ عَنْ أَنْفُسِهِمْ أَنْ يُنْسَبُوا إِلَى عَمَلِهِمْ، فَلَمْ يَتَبَرَّءُوا مِمَّا انْتَفَوْا مِنْهُ وَلَمْ يَدْخُلُوا فِيمَا نَسَبُوا إِلَيْهِ أَنْفُسَهُمْ.أهـ في شفاء الصدور عن يوسف بن يعقوب عن أشياخه قالوا: اتقوا أذى المجاهدين فإن اللّه يغضب للمجاهدين كما يغضب للأنبياء والرسل، ويستجيب لهم كما يستجيب للأنبياء والرسل، ولا طلعت شمس ولا غربت على أحد أكرم على اللّه منهم.أهـ يتبع
الباب الثالث: أصول الجهاد الأصل الأول: النية والإخلاص: إن قصد العبادة تعظيم المعبود تبارك وتعالى وحده لا شريك له وليس السمعة ولا الحمية ولا المغنم. قال الله تعالى: (وَمَا أُمِرُوا إِلَّا لِيَعْبُدُوا اللَّهَ مُخْلِصِينَ لَهُ الدِّينَ حُنَفَاءَ وَيُقِيمُوا الصَّلَاةَ وَيُؤْتُوا الزَّكَاةَ وَذَلِكَ دِينُ الْقَيِّمَةِ). وكل عمل يحتاج إلى نية فإنه لا يكون التعظيم بفعله بدون قصد ونية، والنية لا تتعلق إلا بفعل الناوي. قال العلامة القرافي (الأمنية في إدراك النية: 1/22): التصرفات إذا كانت دائرة بين جهات شتى، لا تنصرف لأحدها إلا بنية.أهـ النية روح العمل المشروع يحيى بصحتها، ويموت بفسادها، بحسنها ينجو الإنسان، وبسوئها يحصل الخذلان، وبحسبها تتفاوت الدرجات في الحياة وبعد الممات. قال تعالى: (مَنْ كَانَ يُرِيدُ الْعَاجِلَةَ عَجَّلْنَا لَهُ فِيهَا مَا نَشَاءُ لِمَنْ نُرِيدُ ثُمَّ جَعَلْنَا لَهُ جَهَنَّمَ يَصْلاهَا مَذْمُوماً مَدْحُوراً* وَمَنْ أَرَادَ الْآخِرَةَ وَسَعَى لَهَا سَعْيَهَا وَهُوَ مُؤْمِنٌ فَأُولَئِكَ كَانَ سَعْيُهُمْ مَشْكُوراً). فالمقاتلون الذين خرجوا حاملين سلاحهم يريدون قتال العدو أنواع شتى، منهم من خرج حمية لعرق أو حزب أو طائفة ومنهم من يريد السلب والمغنم ومنهم من يقاتل ثائرا لوطن أو منصب أو جاه مفقود أو غيره، ولما كان ظاهر الفعل واحدا كان التمييز بحسب النية بين ما كان لله وبين ما كان لغيره، والنية إذا كانت لله دخل ضمنها نية الدفاع عن حرمات المسلمين وأوطانهم ودفع العدوان عنهم، لكن المحذور أن يكون ذلكم القتال حمية أو رياءا أو لمغنم أو لغير ذلك من أغراض الدنيا الدنية التي لا تستحق بذل النفوس والأرواح لأجلها. في الصحيحين عن أبي موسى رضي الله عنه قَالَ: جَاءَ رَجُلٌ إلى النبي صلى الله عليه وسلم: فَقَالَ يَا رَسُولَ اللَّهِ، مَا الْقِتَالُ في سَبِيلِ اللَّهِ؟ فَإِنَّ أَحَدَنَا يُقَاتِلُ غَضَبًا، وَيُقَاتِلُ حَمِيَّةً. فَرَفَعَ إِلَيْهِ رَأْسَهُ –قَالَ: وَمَا رَفَعَ إِلَيْهِ رَأْسَهُ إِلاَّ أَنَّهُ كَانَ قَائِمًا- فَقَالَ:[مَنْ قَاتَلَ لِتَكُونَ كَلِمَةُ اللَّهِ هي الْعُلْيَا فَهُوَ في سَبِيلِ اللَّهِ عَزَّ وَجَلَّ]، وفي رواية أَنَّ رَجُلاً أَعْرَابِيًّا أَتَى النبي صلى الله عليه وسلم فَقَالَ: يَا رَسُولَ اللَّهِ الرَّجُلُ يُقَاتِلُ لِلْمَغْنَمِ وَالرَّجُلُ يُقَاتِلُ لِيُذْكَرَ وَالرَّجُلُ يُقَاتِلُ لِيُرَى مَكَانُهُ فَمَنْ في سَبِيلِ اللَّهِ؟ فَقَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[مَنْ قَاتَلَ لِتَكُونَ كَلِمَةُ اللَّهِ أَعْلَى فَهُوَ في سَبِيلِ اللَّهِ]. إن مجاورة الكريم المنان وإدراك النعيم والجنان لا يكون إلا بالإخلاص في العبادة وإرادةِ وجهِ الله في أداء ما شرعه لعباده، ولو كان العمل نافعا من دون الإخلاص لما ذم الله المنافقين. قال تعالى: (قُلْ إِنَّمَا أَنَا بَشَرٌ مِثْلُكُمْ يُوحَى إِلَيَّ أَنَّمَا إِلَهُكُمْ إِلَهٌ وَاحِدٌ فَمَنْ كَانَ يَرْجُوا لِقَاءَ رَبِّهِ فَلْيَعْمَلْ عَمَلاً صَالِحاً وَلا يُشْرِكْ بِعِبَادَةِ رَبِّهِ أَحَداً)، في الصحيحين عَنْ عُمَرَ بْنِ الْخَطَّابِ قَالَ: قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [إِنَّمَا الأَعْمَالُ بِالنِّيَّةِ وَإِنَّمَا لاِمْرِئٍ مَا نَوَى] قال ابن النحاس (مشارع الأشواق: 2/612): ويتأكد الإخلاص في ساحات الوغى لأنها مظنة القتل وذهاب النفس، فإن الإعمال كلها إذا صدر منها شيء مشوباً بالرياء والنفاق، أمكن أن يصدر منها في وقت آخر على وجه الإخلاص والوفاق، وأمكن أن يأتي العامل بما يكفر تلك الزلة، أو يتوب الله عليه مادام في الأجل مهلة، بخلاف من ذهبت نفسه في القتال، إذ ليس له إلا رضا الله ذي العزة والجلال، أو العذاب الشديد والنكال؛ فمن خسر نفسه لم يبق له نفس أخرى يربحها، ومن أفسد خاتمته فليس له خاتمة أخرى يصلحها.أهـ إنما النجاة في النية: النية الصالحة تنجي صاحبها أبدا، وتنجي المكره والمستضعف وإن هلك مع أهل الباطل، فإن زل صاحبها في يوم من الأيام ردته إلى الهدى والخير بإذن الله. في الصحيحين أَنَّ عَائِشَةَ قَالَتْ عَبِثَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم في مَنَامِهِ، فَقُلْنَا: يَا رَسُولَ اللَّهِ صَنَعْتَ شَيْئًا في مَنَامِكَ لَمْ تَكُنْ تَفْعَلُهُ. فَقَالَ: [الْعَجَبُ إِنَّ نَاسًا مِنْ أُمَّتِى يَؤُمُّونَ بِالْبَيْتِ بِرَجُلٍ مِنْ قُرَيْشٍ قَدْ لَجَأَ بِالْبَيْتِ حَتَّى إِذَا كَانُوا بِالْبَيْدَاءِ خُسِفَ بِهِمْ]. فَقُلْنَا: يَا رَسُولَ اللَّهِ إِنَّ الطَّرِيقَ قَدْ يَجْمَعُ النَّاسَ. قَالَ: [نَعَمْ فِيهِمُ الْمُسْتَبْصِرُ وَالْمَجْبُورُ وَابْنُ السَّبِيلِ يَهْلِكُونَ مَهْلَكًا وَاحِدًا وَيَصْدُرُونَ مَصَادِرَ شَتَّى يَبْعَثُهُمُ اللَّهُ عَلَى نِيَّاتِهِمْ]. قال ابن رجب (جامع العلوم والحكم: 1/41): روى ابنُ أبي الدُّنيا عن عُمَر، قال: لا عَمَلَ لِمَنْ لا نيَّةَ له، ولا أجْرَ لمنْ لا حِسْبَةَ لهُ. يعني: لا أجر لمن لم يحتسبْ ثوابَ عمله عندَ الله عز وجل. وقال داود الطَّائيّ: البِرُّ هِمَّةُ التَّقيِّ، ولو تعلَّقت جميع جوارحه بحبِّ الدُّنيا لردَّته يوماً نيَّتُهُ إلى أصلِهِ. وقال يوسف بن أسباط: إيثارُ الله عز وجل أفضلُ من القَتل في سبيله.أهـ لا احتقار لقليل ولا عجب بكثير: كل عمل مهما كان كبيرا إذا افتقد الإخلاص صغر واضمحل، وكل عمل مهما كان صغيرا إذا تزين بالإخلاص فهو كبير وأجره عظيم كالجبل. قال الإمام ابن المبارك (صفة الصفوة: 4/65): رُبَّ عملٍ صغيرٍ تعظِّمهُ النيَّةُ، وربَّ عمل كبيرٍ تُصَغِّره النيَّةُ. ورواه ابن أبي الدنيا في (الإخلاص والنية). وقال بعضُ العارفينَ: إنَّما تفاضَلُوا بالإرادات –النّيّات-، ولم يتفاضَلُوا بالصَّوم والصَّلاة. يعني: أنهم لم يتفاضلوا بظاهر العبادات المجرد، بل باجتماع الباطن الزكيّ والظاهر السنّي. في صحيح مسلم عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ قَالَ: قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [إِنَّ اللَّهَ لاَ يَنْظُرُ إِلَى صُوَرِكُمْ وَأَمْوَالِكُمْ وَلَكِنْ يَنْظُرُ إِلَى قُلُوبِكُمْ وَأَعْمَالِكُمْ]. والحذر من القبيح كثيرا كان أو قليلا، فقد يفسد القليلُ الكثيرَ أحيانا، في المسند والسنن عَنِ ابْنِ عَبَّاسٍ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَرَأَ هَذِهِ الآيَةَ: (اتَّقُوا اللَّهَ حَقَّ تُقَاتِهِ وَلاَ تَمُوتُنَّ إِلاَّ وَأَنْتُمْ مُسْلِمُونَ) قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [لَوْ أَنَّ قَطْرَةً مِنَ الزَّقُّومِ قُطِرَتْ فِى دَارِ الدُّنْيَا لأَفْسَدَتْ عَلَى أَهْلِ الدُّنْيَا مَعَايِشَهُمْ فَكَيْفَ بِمَنْ يَكُونُ طَعَامَهُ]. قَالَ الترمذي: هَذَا حَدِيثٌ حَسَنٌ صَحِيحٌ. وهو في صحيح الجامع (5250) اللهُ يَعلمُ مَا يُبَيتُونَ: مثلما تؤثر النية الحسنة فللنية السيئة تأثيرها أيضا، فمن بيّت السوء ونواه جوزي به، وإن كان في المعاملات والبيع والشراء والعهود والعقود وغيرها. في صحيح البخاري عَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ رضي الله عنه عَنِ النَّبِي صلى الله عليه وسلم قَالَ:[مَنْ أَخَذَ أَمْوَالَ النَّاسِ يُرِيدُ أَدَاءَهَا أَدَّى اللَّهُ عَنْهُ، وَمَنْ أَخَذَ يُرِيدُ إِتْلاَفَهَا أَتْلَفَهُ اللَّهُ] فانظر –يا رعاك الله- كيف أثر القصد والنية في العقود وهي من الأمور الدنيوية، فكيف بالعبادات الشريفة التي عليها مدار الإسلام. في المسند والترمذي وابن ماجة عن أَبي كَبْشَةَ الأَنْمَارِيّ قَالَ: قالَ رسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [إِنَّمَا الدُّنْيَا لأَرْبَعَةِ نَفَرٍ عَبْدٍ رَزَقَهُ اللَّهُ مَالاً وَعِلْمًا، فَهُوَ يَتَّقِى فِيهِ رَبَّهُ وَيَصِلُ فِيهِ رَحِمَهُ وَيَعْلَمُ لِلَّهِ فِيهِ حَقًّا فَهَذَا بِأَفْضَلِ الْمَنَازِلِ، وَعَبْدٍ رَزَقَهُ اللَّهُ عِلْمًا وَلَمْ يَرْزُقْهُ مَالاً فَهُوَ صَادِقُ النِّيَّةِ يَقُولُ: لَوْ أَنَّ لِي مَالاً لَعَمِلْتُ بِعَمَلِ فُلاَنٍ فَهُوَ بِنِيَّتِهِ فَأَجْرُهُمَا سَوَاءٌ، وَعَبْدٍ رَزَقَهُ اللَّهُ مَالاً وَلَمْ يَرْزُقْهُ عِلْمًا فَهُوَ يَخْبِطُ في مَالِهِ بِغَيْرِ عِلْمٍ لاَ يَتَّقِى فِيهِ رَبَّهُ وَلاَ يَصِلُ فِيهِ رَحِمَهُ وَلاَ يَعْلَمُ لِلَّهِ فِيهِ حَقًّا فَهَذَا بِأَخْبَثِ الْمَنَازِلِ، وَعَبْدٍ لَمْ يَرْزُقْهُ اللَّهُ مَالاً وَلاَ عِلْمًا فَهُوَ يَقُولُ: لَوْ أَنَّ لِي مَالاً لَعَمِلْتُ فِيهِ بِعَمَلِ فُلاَنٍ فَهُوَ بِنِيَّتِهِ فَوِزْرُهُمَا سَوَاءٌ]. قَالَ الترمذي: حَسَنٌ صَحِيحٌ. صحيح الجامع (3024). بين الهم والنية والإرادة: الذي يبلغ بالعبد ذلكم الأجر هو النية ويعبر عنها بلفظ الإرادة أحيانا وبلفظ الهمّ أحيانا، والهم يكون في بداية مراحل النية وفي آخرها، فإذا تمت متطلباتها فهي النية وهي الإرادة الجازمة، لذا فمن هم بسيئة ولم يعملها نسيانا أو نحو ذلك لم تكتب شيئا فإن تركها لله وخوف عقابه كتبت حسنة، في الصحيحين عَنِ ابْنِ عَبَّاسٍ رضي الله عنهما عَنِ النَّبِيِّ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [إِنَّ اللَّهَ كَتَبَ الْحَسَنَاتِ وَالسَّيِّئَاتِ، ثُمَّ بَيَّنَ ذَلِكَ فَمَنْ هَمَّ بِحَسَنَةٍ فَلَمْ يَعْمَلْهَا كَتَبَهَا اللَّهُ لَهُ عِنْدَهُ حَسَنَةً كَامِلَةً، فَإِنْ هُوَ هَمَّ بِهَا فَعَمِلَهَا كَتَبَهَا اللَّهُ لَهُ عِنْدَهُ عَشْرَ حَسَنَاتٍ إِلَى سَبْعِمِائَةِ ضِعْفٍ إِلَى أَضْعَافٍ كَثِيرَةٍ، وَمَنْ هَمَّ بِسَيِّئَةٍ فَلَمْ يَعْمَلْهَا كَتَبَهَا اللَّهُ لَهُ عِنْدَهُ حَسَنَةً كَامِلَةً، فَإِنْ هُوَ هَمَّ بِهَا فَعَمِلَهَا كَتَبَهَا اللَّهُ لَهُ سَيِّئَةً وَاحِدَةً]. والمقصود بالهم هنا الإرادة الجازمة وهي النية التامة التي إذا اجتمعت مع القدرة تم العمل ولا يحول دون التمام إلا مانع خارجي، لذا وردت في حديث آخر بلفظ الإرادة، كما في الصحيحين عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [يَقُولُ اللَّهُ: إِذَا أَرَادَ عَبْدِي أَنْ يَعْمَلَ سَيِّئَةً فَلاَ تَكْتُبُوهَا عَلَيْهِ حَتَّى يَعْمَلَهَا، فَإِنْ عَمِلَهَا فَاكْتُبُوهَا بِمِثْلِهَا وَإِنْ تَرَكَهَا مِنْ أَجْلِي فَاكْتُبُوهَا لَهُ حَسَنَةً، وَإِذَا أَرَادَ أَنْ يَعْمَلَ حَسَنَةً فَلَمْ يَعْمَلْهَا فَاكْتُبُوهَا لَهُ حَسَنَةً، فَإِنْ عَمِلَهَا فَاكْتُبُوهَا لَهُ بِعَشْرِ أَمْثَالِهَا إِلَى سَبْعِمِائَةٍ]. وقد تكلم ابن القيم في بيان هذه المسألة في مدارج السالكين فأفاض وأجاد وأفاد. نية المجاهد أبلغ من عمله: المجاهد قد يبلغ بنيته الصالحة الأجر العظيم والثواب الجزيل لأعمال حال بينه وبين فعلها حائل، والآفات التي تعترض النية أقل من تلك التي تعترض النية والعمل مجتمعين، وكل عمل بحاجة إلى عناية ورعاية من بدايته وحتى تمامه حتى يتحصل المقصود منه بتمامه، فمن أحسن نيته ضمن الأجر بحسبه. في البخاري عَنْ أَنَسٍ رضي الله عنه أَنَّ النَّبِي صلى الله عليه وسلم كَانَ فِي غَزَاةٍ فَقَالَ: [إِنَّ أَقْوَامًا بِالْمَدِينَةِ خَلْفَنَا، مَا سَلَكْنَا شِعْبًا وَلاَ وَادِيًا إِلاَّ وَهُمْ مَعَنَا فِيهِ، حَبَسَهُمُ الْعُذْرُ]، وفي مسلم عن جابر رضي الله عنه بنحوه وفيه: [حَبَسَهُمُ الْمَرَضُ]. وروى ابن أبي الدنيا (الإخلاص والنية) عن يحيى بن أبي كثير أنه قال: تعلَّموا النِّيَّة، فإنَّها أبلغُ من العَمَلِ. وفي (حلية الأولياء لأبي نعيم: 2/236) عن ثابت البناني قال: نية المؤمن أبلغ من عمله، إن المؤمن ينوي أن يقوم الليل ويصوم النهار ويخرج من ماله فلا تتابعه نفسه على ذلك فنيته أبلغ من عمله. وروى الإمام أحمد (الزهد: 1905): عن مالك بن دينار، قال: نية المؤمن أبلغ من عمله. وفي الطيوريات للحافظ السِّلفي: عن سفيان بن عُيينة قال: نيّةُ المؤمنِ خيرٌ من عملِه، ونيّةُ الفاجر شرٌّ من عملِه؛ لأنّ المؤمنَ نيّتُه أن يُطيعَ الله عزَّ وجلَّ، ونيّةُ الفاجرِ أن يَعصِيَ الله عزَّ وجلَّ. وبالجملة فقد ورد عن جماعة من السلف قولهم: نية المؤمن أبلغ من عمله، ورفعه بعضهم إلى النبي صلى الله عليه وسلم، رواه القضاعي في مسند الشهاب والبيهقي في شعب الإيمان عن أنس مرفوعا، وقال: إسناده ضعيف، وضعفه ابن دحية والعجلوني في كشف الخفا، والألباني في ضعيف الجامع (5976)، ورواه الطبراني عن سهل بن سعد وهو ضعيف أيضا، ضعيف الجامع (5977). والصواب أنه ليس بحديث وإنما هو كلام بديع من كلام سلفنا الصالح. سئل شيخ الإسلام (المجموع: 2/243): عن قوله صلى الله عليه وسلم: &quot;نية المرء أبلغ من عمله&quot;. فأجاب : هذا الكلام قاله غير واحد؛ وبعضهم يذكره مرفوعا وبيانه من وجوه: أحدها: أن النية المجردة من العمل يثاب عليها والعمل المجرد عن النية لا يثاب عليه فإنه قد ثبت بالكتاب والسنة واتفاق الأئمة أن من عمل الأعمال الصالحة بغير إخلاص لله لم يقبل منه ذلك. وقد ثبت في الصحيحين من غير وجه عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال: [من هم بحسنة فلم يعملها كتبت له حسنة]. الثاني: أن من نوى الخير وعمل منه مقدوره وعجز عن إكماله كان له أجر عامل. - ثم ذكر حديث: [إن بالمدينة لرجالا]. وحديث أبي كبشة الأنماري. وحديث أبي هريرة في مسلم عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال: [مَنْ دَعَا إِلَى هُدًى كَانَ لَهُ مِنَ الأَجْرِ مِثْلُ أُجُورِ مَنْ تَبِعَهُ لاَ يَنْقُصُ ذَلِكَ مِنْ أُجُورِهِمْ شَيْئًا وَمَنْ دَعَا إِلَى ضَلاَلَةٍ كَانَ عَلَيْهِ مِنَ الإِثْمِ مِثْلُ آثَامِ مَنْ تَبِعَهُ لاَ يَنْقُصُ ذَلِكَ مِنْ آثَامِهِمْ شَيْئًا] وحديث أبي موسى في البخاري أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: [إِذَا مَرِضَ الْعَبْدُ أَوْ سَافَرَ، كُتِبَ لَهُ مِثْلُ مَا كَانَ يَعْمَلُ مُقِيمًا صَحِيحًا].- الثالث: أن القلب ملك البدن والأعضاء جنوده، فإذا طاب الملك طابت جنوده وإذا خبث الملك خبثت جنوده والنية عمل الملك بخلاف الأعمال الظاهرة فإنها عمل الجنود. الرابع: أن توبة العاجز عن المعصية تصح عند أهل السنة. كتوبة المجبوب عن الزنا وكتوبة المقطوع اللسان عن القذف وغيره. وأصل التوبة عزم القلب وهذا حاصل مع العجز. الخامس: أن النية –الصالحة- لا يدخلها فساد بخلاف الأعمال الظاهرة فإن النية أصلها حب الله ورسوله وإرادة وجهه وهذا هو بنفسه محبوب لله ورسوله مرضي لله ورسوله والأعمال الظاهرة تدخلها آفات كثيرة وما لم تسلم منها لم تكن مقبولة؛ ولهذا كانت أعمال القلب المجردة أفضل من أعمال البدن المجردة. كما قال بعض السلف: قوة المؤمن في قلبه وضعفه في جسمه وقوة المنافق في جسمه وضعفه في قلبه.أهـ وقال السخاوي (المقاصد الحسنة: 2/120): النية لا رياء فيها والعمل يخالطه الرياء.أهـ وقال المباركفوري (تحفة الأحوذي: 9/317): قال شيخ الإسلام عز الدين بن عبد السلام في قواعده: الثواب لا يترتب على قدر النصب في جميع العبادات بل قد يأجر الله تعالى على قليل الأعمال أكثر مما يأجر على كثيرها.أهـ انْوِ في كلِّ خير تريدُ فعله: ذلك لأن الإخلاص يجعل من سكنات المؤمن وحركاته عبادات عظيمة، وهو المعين الذي منه تسقى أزهار المحبة وأشجار الخوف وأغصان الرجاء، وهو المنبر الذي يتحدث من عليه الصدق والتوكل وهو النور الذي يجعل من قلب المؤمن مزهرا عامرا بالخير والعطاء. في الصحيحين عَنْ سَعْدٍ قَالَ قال رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [وَلَسْتَ تُنْفِقُ نَفَقَةً تَبْتَغِى بِهَا وَجْهَ اللَّهِ إِلاَّ أُجِرْتَ بِهَا حَتَّى اللُّقْمَةُ تَجْعَلُهَا في فِي امْرَأَتِكَ]. وحتى قضاء الوطر والشهوة يكون فيه الأجر إذا احتسب ذلك في سبيل الله، في مسلم عَنْ أَبِى ذَرٍّ قال: قال اِلنَّبِيّ صلى الله عليه وسلم: [وَفِي بُضْعِ أَحَدِكُمْ صَدَقَةٌ]. قَالُوا: يَا رَسُولَ اللَّهِ أَيَأْتِي أَحَدُنَا شَهْوَتَهُ وَيَكُونُ لَهُ فِيهَا أَجْرٌ؟ قَالَ: [أَرَأَيْتُمْ لَوْ وَضَعَهَا في حَرَامٍ أَكَانَ عَلَيْهِ فِيهَا وِزْرٌ فَكَذَلِكَ إِذَا وَضَعَهَا في الْحَلاَلِ كَانَ لَهُ أَجْرٌ]، وفي رواية: [فَتَحْتَسِبُونَ بِالشَّرِّ وَلاَ تَحْتَسِبُونَ بِالْخَيْرِ]. قال ابن أبي الدنيا (الإخلاص والنية): قال بعض السَّلَف: مَنْ سرَّه أن يَكْمُلَ له عملُه، فليُحسِن نيَّته ، فإنَّ الله عز وجل يأجُرُ العَبْدَ إذا حَسُنَت نيَّته حتى باللُّقمة.أهـ فكيف بالمجاهد الذي يضحي بنفسه وماله في سبيل الله كم يكون له من الأجر العظيم والخير العميم؟. في البخاري أن أَبَا مُوسَى الأشعري قَالَ لمعَاذ بن جَبَلٍ رضي الله عنهما: كَيْفَ تَقْرَأُ القرآن؟ قَالَ: أَنَامُ أَوَّلَ اللَّيْلِ فَأَقُومُ وَقَدْ قَضَيْتُ جُزْئِي مِنَ النَّوْمِ، فَأَقْرَأُ مَا كَتَبَ اللَّهُ لِي، فَأَحْتَسِبُ نَوْمَتِي كَمَا أَحْتَسِبُ قَوْمَتِي. وروى ابن أبي الدنيا (الإخلاص والنية) عن زُبَيدٍ اليامي أنه قال: إنِّي لأحبُّ أن تكونَ لي نيَّةٌ في كلِّ شيءٍ، حتى في الطَّعام والشَّراب، وعنه أنَّه قال: انْوِ في كلِّ شيءٍ تريدُه الخيرَ، حتى خروجك إلى الكُناسَةِ.أهـ يعني: لقضاء الحاجة. وقال داود الطَّائيّ: رأيتُ الخيرَ كلَّه إنَّما يجمعُه حُسْنُ النِّيَّة، وكفاك به خيراً وإنْ لم تَنْصَبْ. قال الشاطبي (الموافقات: 1/346): الصحيح في العادات يكون فيما نوى به امتثال أمر الشارع وقصد به مقتضى الأمر والنهى.أهـ نقل العفاني (صلاح الأمة: 5/29) أن بعض السلف كان إذا خرج من داره رفع رأسه إلى السماء وقال: اللهم إني أعوذ بك أن أخرج مخرجا لا أكون فيه ضامنا عليك.أهـ الإخلاص أعلى شعب الإيمان: أعمال القلوب آكد شعب الإيمان وأعلى هذه الشعب الإخلاص ولهذا سمى العلماء &quot;لا إله إلا الله&quot; كلمة الإخلاص، ولابن رجب رسالة في شرح &quot;لا إله إلا الله&quot; سماها &quot;شرح كلمة الإخلاص&quot;. قال العز بن عبد السلام (قواعد الأحكام: 167): مبتدأ التكاليف كلها ومحلها أو مصدرها القلوب، وصلاح الأجساد موقوف على صلاح القلوب، وفساد الأجساد موقوف على فساد القلوب. ولذلك قال النبي صلى الله عليه وسلم: [أَلاَ وَإِنَّ في الْجَسَدِ مُضْغَةً إِذَا صَلَحَتْ صَلَحَ الْجَسَدُ كُلُّهُ، وَإِذَا فَسَدَتْ فَسَدَ الْجَسَدُ كُلُّهُ، أَلاَ وَهِىَ الْقَلْبُ] –متفق عليه-، أي إذا صلحت بالمعارف ومحاسن الأحوال والأعمال صلح الجسد كله بالطاعة والإذعان، وإذا فسدت بالجهالات ومساوئ الأحوال والأعمال فسد الجسد كله بالفسوق والعصيان.أهـ لأن الإيمان له ظاهر وباطن؛ فظاهره قول اللسان وعمل الجوارح، وباطنه تصديق القلب وانقياده ومحبته، فلا ينفع ظاهر لا باطن له وإن حقن به الدماء وعصم به المال والذريّة، ولا يجزئ باطن لا ظاهر له إلا إذا تعذّر بعجز أو إكراه أو خوف هلاك، كما أن تخلُّف العمل ظاهرا مع عدم المانع دليل على فساد الباطن وخلوّه من الإيمان، ونقصه دليل نقصه، وقوته دليل قوته. ومن لم يتخذ من الإخلاص وسيلة للوصول انقطعت به السبل وضاع في مفاوز الدنيا ومهالك الشياطين وصحارى الأوهام وبحار النفس المظلمة، وتركه ربه سبحانه ووكله إلى نفسه ورد عليه عمله وكانت تجارته بائرة. في مسلم عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ قَالَ: قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [قَالَ اللَّهُ تَبَارَكَ وَتَعَالَى: أَنَا أَغْنَى الشُّرَكَاءِ عَنِ الشِّرْكِ مَنْ عَمِلَ عَمَلاً أَشْرَكَ فِيهِ مَعِي غَيْرِى تَرَكْتُهُ وَشِرْكَهُ]. والإخلاص لا يعلمه ملك فيكتبه ولا عدو فيفسده ولا يعجب به صاحبه فيبطله. النية وحظوظ الدنيا: من الإخلاص إرادة ما عند الله وعدم إرادة حظوظ الدنيا، فمَن أراد بجهاده عرَضاً من الدنيا لا يكون مجاهداً ولا يكون فعله جهادا بالمعنى الشرعي، فإن جاءت الغنيمة تبعا فهي مباركة طيبة. قال تعالى: (مَنْ كَانَ يُرِيدُ الْحَيَاةَ الدُّنْيَا وَزِينَتَهَا نُوَفِّ إِلَيْهِمْ أَعْمَالَهُمْ فِيهَا وَهُمْ فِيهَا لا يُبْخَسُونَ * أُولَئِكَ الَّذِينَ لَيْسَ لَهُمْ فِي الْآخِرَةِ إِلَّا النَّارُ وَحَبِطَ مَا صَنَعُوا فِيهَا وَبَاطِلٌ مَا كَانُوا يَعْمَلُونَ)، في مسلم عن أبي هريرة رضي الله عنه أنه سمع النبي صلى الله عليه وسلم يقول: [إِنَّ أَوَّلَ النَّاسِ يُقْضَى يَوْمَ الْقِيَامَةِ عَلَيْهِ رَجُلٌ اسْتُشْهِدَ فَأُتِيَ بِهِ فَعَرَّفَهُ نِعَمَهُ فَعَرَفَهَا قَالَ فَمَا عَمِلْتَ فِيهَا قَالَ قَاتَلْتُ فِيكَ حَتَّى اسْتُشْهِدْتُ قَالَ كَذَبْتَ وَلَكِنَّكَ قَاتَلْتَ لِأَنْ يُقَالَ جَرِيءٌ فَقَدْ قِيلَ ثُمَّ أُمِرَ بِهِ فَسُحِبَ عَلَى وَجْهِهِ حَتَّى أُلْقِيَ فِي النَّارِ]. فالنعم والغنائم من أنواع الابتلاء، فالمسلم إذا دخل في عبادة الجهاد فقد دخل على ربه سبحانه، وإذا دخل العبد على ربه أفاض عليه الخلع من كل ناحية، ليمتحن أيسكن إليها فتكون حظه، أم يكون التفاته إلى من ألبسه إياها. قال شيخ الإسلام (المجموع: 17/492): والقتال لم يكن لأجل الغنيمة، فليست الغنيمة كمباح اشترك فيه ناس مثل الاحتشاش والاحتطاب والاصطياد، فإن ذلك الفعل مقصوده هو اكتساب المال بخلاف الغنيمة، بل من قاتل فيها لأجل المال لم يكن مجاهدا في سبيل الله، ولهذا لم تبح الغنائم لمن قبلنا وأبيحت لنا معونة على مصلحة الدين. فالغنائم أبيحت لمصلحة الدين وأهله فمن كان قد نفع المجاهدين بنفع استعانوا به على تمام جهادهم جعل منهم وإن لم يحضر، ولهذا قَالَ النَّبِيُّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ: [الْمُسْلِمُونَ يَدٌ وَاحِدَةٌ يَسْعَى بِذِمَّتِهِمْ أَدْنَاهُمْ وَيَرُدُّ مُتَسَرِّيهِمْ عَلَى قَاعِدِهِمْ]. فإن المتسري إنما تسرى بقوة القاعد فالمعاونون للمجاهدين منالمجاهدين.أهـ في أبي داود والبيهقي عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ: أَنَّ رَجُلاً قَالَ: يَا رَسُولَ اللَّهِ رَجُلٌ يُرِيدُ الْجِهَادَ في سَبِيلِ اللَّهِ وَهُوَ يَبْتَغِى عَرَضًا مِنْ عَرَضِ الدُّنْيَا؟ فَقَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [لاَ أَجْرَ لَهُ]. فَأَعْظَمَ ذَلِكَ النَّاسُ وَقَالُوا لِلرَّجُلِ: عُدْ لِرَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم فَلَعَلَّكَ لَمْ تُفَهِّمْهُ. فَقَالَ: يَا رَسُولَ اللَّهِ رَجُلٌ يُرِيدُ الْجِهَادَ في سَبِيلِ اللَّهِ وَهُوَ يَبْتَغِى عَرَضًا مِنْ عَرَضِ الدُّنْيَا. فَقَالَ: [لاَ أَجْرَ لَهُ]. فَقَالُوا لِلرَّجُلِ: عُدْ لِرَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم. فَقَالَ لَهُ الثَّالِثَةَ، فَقَالَ لَهُ: [لاَ أَجْرَ لَهُ]. صحيح الجامع (4174). قَالَ البيهقي: وَهَذِهِ الأَخْبَارُ وَمَا أَشْبَهَهَا تَحْتَمِلُ أَنْ تَكُونَ فِيمَنْ لاَ يَنْوِى بِغَزْوِهِ إِلاَّ الدُّنْيَا وَمَا يَرْجِعُ إِلَى أَسْبَابِهَا.أهـ وفي النسائي عَنْ أَبِى أُمَامَةَ الْبَاهِلِيِّ قَالَ جَاءَ رَجُلٌ إِلَى النَّبِيِّ صلى الله عليه وسلم فَقَالَ: أَرَأَيْتَ رَجُلاً غَزَا يَلْتَمِسُ الأَجْرَ وَالذِّكْرَ مَا لَهُ؟ فَقَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [لاَ شَيْءَ لَهُ]. فَأَعَادَهَا ثَلاَثَ مَرَّاتٍ يَقُولُ لَهُ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [لاَ شَيْءَ لَهُ]. ثُمَّ قَالَ: [إِنَّ اللَّهَ لاَ يَقْبَلُ مِنَ الْعَمَلِ إِلاَّ مَا كَانَ لَهُ خَالِصًا وَابْتُغِىَ بِهِ وَجْهُهُ]. السلسلة الصحيحة (52) كي لا يغلب الطبع التطبع: لما كان حث الطبع أكثر أثرا على النفس من حث الشرع، وكما يقال: غلب الطبع التطبع، كان لا بد من مراعاة النية وتعاهدها وإصلاحها في هذا الموطن مع تعين استمرار ذلك، [وَإِنَّمَا الْعِلْمُ بِالتَّعَلُّمِ وإنما الحلْمُ بالتَّحَلُم ومَن يَتحرَّ الخيرَ يعطَهْ ومَن يَتوقَّ الشّرَّ يُوقَه ]، [وَمَنْ يَسْتَعْفِفْ يُعِفَّهُ اللَّهُ، وَمَنْ يَسْتَغْنِ يُغْنِهِ اللَّهُ، وَمَنْ يَتَصَبَّرْ يُصَبِّرْهُ اللَّهُ]، وكذلك من يحرص على صلاح نيته والإخلاص في عبادته فإن الله تعالى يعينه على ذلك، وما ربك بظلام للعبيد، قال تعالى: (إِنَّ اللّهَ لاَ يَظْلِمُ مِثْقَالَ ذَرَّةٍ وَإِن تَكُ حَسَنَةً يُضَاعِفْهَا وَيُؤْتِ مِن لَّدُنْهُ أَجْراً عَظِيماً)، في الصحيحين عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ رضى الله عنه قَالَ: قَالَ النَّبِيُّ صلى الله عليه وسلم: [يَقُولُ اللَّهُ تَعَالَى أَنَا عِنْدَ ظَنِّ عَبْدِى بِي، وَأَنَا مَعَهُ إِذَا ذَكَرَنِي، فَإِنْ ذَكَرَنِي في نَفْسِهِ ذَكَرْتُهُ في نَفْسِى، وَإِنْ ذَكَرَنِي في مَلأٍ ذَكَرْتُهُ في مَلأٍ خَيْرٍ مِنْهُمْ، وَإِنْ تَقَرَّبَ إِلَىَّ بِشِبْرٍ تَقَرَّبْتُ إِلَيْهِ ذِرَاعًا، وَإِنْ تَقَرَّبَ إِلَىَّ ذِرَاعًا تَقَرَّبْتُ إِلَيْهِ بَاعًا ، وَإِنْ أَتَانِي يَمْشِى أَتَيْتُهُ هَرْوَلَةً]. والعمل على إصلاح النية والإخلاص في العبادة من أفضل القربات وأولى الطاعات التي يشكر الله تعالى عليها ويجازي عليها خيرا كثيرا كما تبين، والزيادة في تعاهدها وحمايتها من كيد النفس والشياطين قربة ومنقبة. قال يحيى بن معاذ رحمه الله: عجبت من ثلاث: 1- رجل يرائي بعمله مخلوقا مثله ويترك أن يعمله لله. 2- رجل يبخل بماله وربه يستقرضه منه فلا يقرضه منه شيئا. 3- رجل يرغب في صحبة المخلوقين ومودتهم، والله يدعوه إلى صحبته ومودته. قال العلامة ابن رجب (جامع العلوم والحكم: 1/17): روي عن سليمان بن داود الهاشمي أنه قال ربما أحدث بحديث ولي فيه نية فإذا أتيت على بعضه تغيرت نيتي فإذا الحديث الواحد يحتاج إلى نيات.أهـ وسُئل سهل بن عبدالله التستري (صفة الصفوة: 4/65): أي شيء أشد على النفس؟ قال: الإخلاص؛ لأنه ليس لها فيه نصيب. وفي كتاب الإخلاص والنية لابن ابي الدنيا: قال سفيان الثَّوريّ: ما عالجتُ شيئاً أشدَّ عليَّ من نيَّتي؛ لأنَّها تتقلَّبُ عليَّ. وقال يوسُفَ بن أسباط: تخليصُ النِّيةِ مِنْ فسادِها أشدُّ على العاملينَ مِنْ طُولِ الاجتهاد. وقيل لنافع بن جُبير: ألا تشهدُ الجنازةَ؟ قال: كما أنتَ حتَّى أنوي، قال: ففكَّر هُنَيَّة، ثم قال: امضِ.أهـ نقل ابن القيم (مدارج السالكين: 2/274) عن الجنيد أنه قال: الصادق يتقلب في اليوم أربعين مرة، والمرائي يثبت على حالة واحدة أربعين سنة.أهـ فالصادق لا تفارقه الحلاوة والملاحة والهيبة وهو إما في فرض يؤديه أو في فضل يعمل فيه، لكن تختلف عليه الأحوال، فتارة يبوح بما أولاه ربه ومنَّ به عليه لا يطيق كتمان ذلك ويجد لسانه قائلاً لا يسكت، وتارة يخفيه ويكتمه لا يطيق إظهاره ولا يقدر ينطق بكلمة، وتارة يبسط وينشط وتارة تجده ضاحكاً مسروراً وتارة باكياً حزيناً. وقد ضرب نبينا صلى الله عليه وسلم مثلا للمؤمن وآخر للمنافق فيه هذا المعنى، كما في الصحيحين عَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ رضي الله عنه أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم، قَالَ: [مَثَلُ الْمُؤْمِنِ كَمَثَلِ خَامَةِ الزَّرْعِ، يَفِيءُ وَرَقُهُ مِنْ حَيْثُ أَتَتْهَا الرِّيحُ تُكَفِّئُهَا، فَإِذَا سَكَنَتِ اعْتَدَلَتْ، وَكَذَلِكَ الْمُؤْمِنُ يُكَفَّأُ بِالْبَلاَءِ، وَمَثَلُ الْكَافِرِ كَمَثَلِ الأَرْزَةِ صَمَّاءَ مُعْتَدِلَةً حَتَّى يَقْصِمَهَا اللَّهُ إِذَا شَاءَ]. قال ابن مسعود رضي الله عنه (الفوائد): من تطاول تعظّما حطّه الله، ومن تواضع تخشّعا رفعه الله، وإن للملك لمة وللشيطان لمة، فلمة الملك إيعاد بالخير، وتصديق بالحق، فإذا رأيتم ذلك فاحمدوا الله. ولمة الشيطان إيعاد بالشر وتكذيب بالحق، فإذا رأيتم ذلك فتعوّذوا بالله.أهـ قال العلامة ابن عثيمين (شرح رياض الصالحين: 2/112): لما قيل لابن عباس أو ابن مسعود: إن اليهود إذا دخلوا في الصلاة لا يوسوسون!. قال: وما يصنع الشيطان بقلب خراب. فاليهود كفار قلوبهم خربة فالشيطان لا يوسوس لهم عند صلاتهم لأنها باطلة من أساسها، الشيطان يوسوس للمسلم الذي صلاته صحيحة مقبولة ليفسدها.أهـ والمقصود أن تكرار العدوان يستلزم تكرار مجاهدته ودفعه، واحتمال وقوع النسيان والغفلة يستلزم تعاهد الذكر واليقظة، وليس من شرط أولياء الرحمن العصمة بل الاستغفار والتوبة والإنابة. والله تعالى يعاقب الكذاب بأن يقعده ويثبطه عن مصالحه ومنافعه، ويثيب الصادق بأن يوفقه للقيام بمصالح دنياه وآخرته، فما استجلبت مصالح الدنيا والآخرة بمثل الصدق ولا مفاسدهما ومضارهما بمثل الكذب، قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَكُونُوا مَعَ الصَّادِقِينَ) وقد كان سلف الأمة يعظمون أمر النية في العبادات عامة وفي عبادة الجهاد خاصة، ولا يشهدون بحسن النية لشخص إلا بدليل وإنما يحسنون الظن ويسألون الله الخير للمسلمين كافة، مهتدين بهدي النبي عليه الصلاة والسلام، في الصحيحين عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ رضى الله عنه أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [وَالَّذِى نَفْسِى بِيَدِهِ لاَ يُكْلَمُ أَحَدٌ في سَبِيلِ اللَّهِ -وَاللَّهُ أَعْلَمُ بِمَنْ يُكْلَمُ في سَبِيلِهِ- إِلاَّ جَاءَ يَوْمَ الْقِيَامَةِ وَاللَّوْنُ لَوْنُ الدَّمِ وَالرِّيحُ رِيحُ الْمِسْكِ]. وفي البخاري عنه قَالَ سَمِعْتُ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم يَقُولُ: [مَثَلُ الْمُجَاهِدِ في سَبِيلِ اللَّهِ -وَاللَّهُ أَعْلَمُ بِمَنْ يُجَاهِدُ في سَبِيلِهِ- كَمَثَلِ الصَّائِمِ الْقَائِمِ، وَتَوَكَّلَ اللَّهُ لِلْمُجَاهِدِ في سَبِيلِهِ بِأَنْ يَتَوَفَّاهُ أَنْ يُدْخِلَهُ الْجَنَّةَ ، أَوْ يَرْجِعَهُ سَالِمًا مَعَ أَجْرٍ أَوْ غَنِيمَةٍ]. وفي هذين الحديثين يبين النبي صلى الله عليه وسلم أن حقيقة النية علمها عند الله تعالى الذي يثيب صاحب النية الخالصة والقلب السليم. في البخاري، باب لاَ يَقُولُ فُلاَنٌ شَهِيدٌ، قَالَ أَبُو هُرَيْرَةَ عَنِ النَّبِيِّ صلى الله عليه وسلم: [اللَّهُ أَعْلَمُ بِمَنْ يُجَاهِدُ في سَبِيلِهِ ، اللَّهُ أَعْلَمُ بِمَنْ يُكْلَمُ في سَبِيلِهِ]. فالله وحده يعلم المخلص من غيره والفائز من غيره إلا أننا نقول نحسبه كذلك والله حسيبه ونشهد بالخير والفوز لمن شهد له نص أو إجماع. في مسلم عَنْ أُمِّ الْعَلاَءِ قَالَتْ: اشْتَكَى عُثْمَانُ بْنُ مَظْعُونٍ فَمَرَّضْنَاهُ حَتَّى تُوُفِّىَ، ثُمَّ جَعَلْنَاهُ في أَثْوَابِهِ فَدَخَلَ عَلَيْنَا رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم فَقُلْتُ رَحْمَةُ اللَّهِ عَلَيْكَ أَبَا السَّائِبِ، فَشَهَادَتِي عَلَيْكَ لَقَدْ أَكْرَمَكَ اللَّهُ. قَالَ: [وَمَا يُدْرِيكِ؟]. قُلْتُ: لاَ أَدْرِى وَاللَّهِ. قَالَ: [أَمَّا هُوَ فَقَدْ جَاءَهُ الْيَقِينُ، إِنِّي لأَرْجُو لَهُ الْخَيْرَ مِنَ اللَّهِ، وَاللَّهِ مَا أَدْرِي وَأَنَا رَسُولُ اللَّهِ مَا يُفْعَلُ بِي وَلاَ بِكُمْ]. قَالَتْ أُمُّ الْعَلاَءِ: فَوَاللَّهِ لاَ أُزَكِّى أَحَدًا بَعْدَهُ. قَالَتْ: وَرَأَيْتُ لِعُثْمَانَ في النَّوْمِ عَيْنًا تَجْرِى، فَجِئْتُ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم فَذَكَرْتُ ذَلِكَ لَهُ. فَقَالَ: [ذَاكِ عَمَلُهُ يَجْرِي لَهُ]. وانظر أخي المسلم إلى وصية الإمام أحمد إلى الصالحين والعلماء والمجاهدين في وقته، في البيهقي قال أَحْمَد بْن سَعِيدٍ الرِّبَاطِيّ: قَدِمْتُ عَلَى أَحْمَدَ بْنِ حَنْبَلٍ فَجَعَلَ لاَ يَرْفَعُ رَأْسَهُ إِلَيَّ فَقُلْتُ يَا أَبَا عَبْدِ اللَّهِ إِنَّهُ يُكْتَبُ عَنِّي بِخُرَاسَانَ وَإِنْ عَامَلْتَنِي بِهَذِهِ الْمُعَامَلَةِ رَمَوُا بِحَدِيثِي، فَقَالَ لِي: يَا أَحْمَدُ هَلْ بُدٌّ يَوْمَ الْقِيَامَةِ مِنْ أَنْ يُقَالَ أَيْنَ عَبْدُ اللَّهِ بْنُ طَاهِرٍ وَأَتْبَاعُهُ انْظُرْ أَيْنَ تَكُونُ أَنْتَ مِنْهُ. قَالَ: قُلْتُ يَا أَبَا عَبْدِ اللَّهِ إِنَّمَا وَلاَّنِي أَمْرَ الرِّبَاطِ لِذَاكَ دَخَلْتُ فِيهِ. قَالَ: فَجَعَلَ يُكَرِّرُ عَلَيَّ يَا أَحْمَدُ هَلْ بُدٌّ يَوْمَ الْقِيَامَةِ أَنْ يُقَالَ أَيْنَ عَبْدُ اللَّهِ بْنُ طَاهِرٍ وَأَتْبَاعُهُ انْظُرْ أَيْنَ تَكُونُ أَنْتَ مِنْهُ. يعني: انظر أين تكون من الله تعالى وفعلِ ما يحب سبحانه، فالسياسة والولاية التي كانوا يحرصون عليها هي تلك التي تقربهم إلى الله وليست الولاية خدمة لأعداء الله أو الولاية التي تضيع بها حقوق الناس ويكون الحرص فيها على المنصب دون أداء الواجب فيه مع اتخاذه طريقا لتكثير المال والتعالي على الناس. فعلى المجاهد أن يمحص نيته ويراجعها كثيرا ويحفظها من كيد الشياطين ومكرهم ويحفظها من أهواء النفس ودواعيها، والله الموفق. عبادات الخلوات وخلوات العباد: إن عبادات الخلوات ذات أثر عظيم على النفس، ذاك أن الإنسان قد ينشط في الجلوة في محضر أصحابه وإخوانه أو في محفل أو فيما تجد فيه النفس مكانا لها وطريقا للعلو وتطلب المدح والذكر الحسن أو أي غاية دنيوية أو دنيئة الأمر الذي لا تجده في الخلوة، بل قد يكون في الخلوة خطر كبير من سبع النفس الضاري وذئاب الشياطين المتوحشة ولذا فإن أمرها عظيم. قال ابن الجوزي (صيد الخاطر: 63): الحذر الحذر من الذنوب خصوصاً ذنوب الخلوات. فإن المبارزة لله تعالى تسقط العبد من عينه، وأصلح ما بينك وبينه في السر وقد أصلح لك أحوال العلانية.أهـ قال ابن رجب (جامع العلوم والحكم: 1/192): خاتمة السوء تكون بسبب دسيسة باطنة للعبد لا يطلع عليها الناس. وقد أجمع العارفون على أن ذنوب الخلوات هي أصل الانتكاسات. وعبادات الخلوات وطاعات الخفاء طريق الثبات حتى الممات بإذن الله.أهـ فالعناية بالخشية والرجاء والمحبة وكل أعمال القلوب مطلب عظيم، والبعد عن الكبر والتصدر قبل التأهل والحذر من الرياسة ولو بعد التأهل ما لم تكن واجبة متعينة. قال ابن القيم (الفوائد: 97): أساس كل خير أن تعلم أن ما شاء الله كان وما لم يشأ لم يكن، فتيقن حينئذ أن الحسنات من نعمه فتشكره عليها، وتتضرع إليه أن لا يقطعها عنك، وأن السيئات من خذلانه وعقوبته، فتبتهل إليه أن يحول بينك وبينها، ولا يكلك في فعل الحسنات وترك السيئات إلى نفسك، وقد أجمع العارفون على أن كل خير فأصله بتوفيق الله للعبد، وكل شر فأصله خذلانه لعبده، وأجمعوا أن التوفيق أن لا يكلك الله إلى نفسك، وأن الخذلان أن يخلي بينك وبين نفسك.أهـ من كان في الله تلفه كان على الله خلفه: إن الله عز وجل كريم منان عظيم الإحسان، يضاعف الحسنات ويبارك في الطاعات، وما يتلف من شيء في سبيل الله فإن الله يعوضه بالخير العظيم والدرجات العالية، ومن ترك شيئا لله عوضه الله خيرا منه. في الصحيحين عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ قَالَ: قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[مَا مِنْ يَوْمٍ يُصْبِحُ الْعِبَادُ فِيهِ إِلاَّ مَلَكَانِ يَنْزِلاَنِ فَيَقُولُ أَحَدُهُمَا اللَّهُمَّ أَعْطِ مُنْفِقًا خَلَفًا. وَيَقُولُ الآخَرُ اللَّهُمَّ أَعْطِ مُمْسِكًا تَلَفًا]. وفي المسند قال رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [إِنَّكَ لَنْ تَدَعَ شَيْئاً اتِّقَاءَ اللَّهِ جَلَّ وَعَزَّ إِلاَّ أَعْطَاكَ اللَّهُ خَيْراً مِنْهُ]. قال الألباني: سنده صحيح (السلسلة الضعيفة، تحت الحديث: 5) ومن الطبيعي أن يجد الإنسان شيئا من المشقة في ترك المألوفات والعوائد، تزداد المشقة أو تقل بعدة اعتبارات بحسب الشخص والمتروك ولمن تركه، فمن ترك شيئا لغير الله ازدادت مشقته، ومن تركه صادقا مخلصا من قلبه لله تعالى فإنه لا يجد في تركه مشقة إلا في أول وهلة، ليُمتحَن أصادق هو في تركه أم كاذب، فإن صبر على تلك المشقة قليلا استحالت لذة وأبدلت بنعمة، قال ابن سيرين: سمعت شريحا يحلف بالله ما ترك عبد لله شيئا فوجد فقده. ومن سننه سبحانه مع عباده أن من ترك لله شيئا عوضه الله خيرا منه، والعوض أنواع مختلفة؛ أهمها وأجلها الأنس بالله ومحبته وطمأنينة القلب به وقوته ونشاطه وفرحه ورضاه عن ربه تعالى. فليكن كل مجاهد أو مرابط مستيقنا أن ما قدمه ويقدمه في سبيل الله تعالى فإن العوض عليه مضمون والأجر مضاعف فلا يستحسر فإن الله لا يضيع أجر المصلحين المحسنين قال تعالى: (وَلَهُ مَن فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَمَنْ عِندَهُ لَا يَسْتَكْبِرُونَ عَنْ عِبَادَتِهِ وَلَا يَسْتَحْسِرُونَ)، وقال عز وجل: (لَّن يَسْتَنكِفَ الْمَسِيحُ أَن يَكُونَ عَبْداً لِّلّهِ وَلاَ الْمَلآئِكَةُ الْمُقَرَّبُونَ وَمَن يَسْتَنكِفْ عَنْ عِبَادَتِهِ وَيَسْتَكْبِرْ فَسَيَحْشُرُهُمْ إِلَيهِ جَمِيعاً)، وقال: (إِنَّ اللّهَ لاَ يَظْلِمُ مِثْقَالَ ذَرَّةٍ وَإِن تَكُ حَسَنَةً يُضَاعِفْهَا وَيُؤْتِ مِن لَّدُنْهُ أَجْراً عَظِيماً)، وقال سبحانه: (مَّثَلُ الَّذِينَ يُنفِقُونَ أَمْوَالَهُمْ فِي سَبِيلِ اللّهِ كَمَثَلِ حَبَّةٍ أَنبَتَتْ سَبْعَ سَنَابِلَ فِي كُلِّ سُنبُلَةٍ مِّئَةُ حَبَّةٍ وَاللّهُ يُضَاعِفُ لِمَن يَشَاءُ وَاللّهُ وَاسِعٌ عَلِيمٌ)، وقال تعالى: (إِنَّمَا يُوَفَّى الصَّابِرُونَ أَجْرَهُم بِغَيْرِ حِسَابٍ). في الصحيحين عن أَنَس بْن مَالِكٍ رضي الله عنه عَنِ النَّبِيِّ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [مَا أَحَدٌ يَدْخُلُ الْجَنَّةَ يُحِبُّ أَنْ يَرْجِعَ إِلَى الدُّنْيَا وَلَهُ مَا عَلَى الأَرْضِ مِنْ شَيْءٍ، إِلاَّ الشَّهِيدُ، يَتَمَنَّى أَنْ يَرْجِعَ إِلَى الدُّنْيَا فَيُقْتَلَ عَشْرَ مَرَّاتٍ، لِمَا يَرَى مِنَ الْكَرَامَةِ]. فلو لم يكن ثم أجر فإن العبادة لازمة للعبد بل هي أعلى درجة يصل إليها، وقد وصف بها نبيه صلى الله عليه وسلم في أعلى المقامات وأحسن الأحوال، فقال: (سُبْحَانَ الَّذِي أَسْرَى بِعَبْدِهِ لَيْلاً مِّنَ الْمَسْجِدِ الْحَرَامِ إِلَى الْمَسْجِدِ الأَقْصَى)، وقال: (وَأَنَّهُ لَمَّا قَامَ عَبْدُ اللَّهِ يَدْعُوهُ كَادُوا يَكُونُونَ عَلَيْهِ لِبَداً). الإخلاص والإعلام: لا تعارض إطلاقا بين الإخلاص وبين نقل ما يجري من عمل لتعم فائدته فيكون تبكيتا للكافرين وتخويفا لهم وحثا للمؤمنين وتشجيعا لهم ولتثبت به المواقف وتتبين به الحقائق ويشرد به من خلف الكافرين. إن نقل سير الصالحين واجب ويدخل في قوله تعالى: (أُوْلَـئِكَ الَّذِينَ هَدَى اللّهُ فَبِهُدَاهُمُ اقْتَدِهْ قُل لاَّ أَسْأَلُكُمْ عَلَيْهِ أَجْراً إِنْ هُوَ إِلاَّ ذِكْرَى لِلْعَالَمِينَ)، وقوله تعالى: (وَاتَّبِعْ سَبِيلَ مَنْ أَنَابَ إِلَيَّ)، وقوله: (قُلْ هَـذِهِ سَبِيلِي أَدْعُو إِلَى اللّهِ عَلَى بَصِيرَةٍ أَنَاْ وَمَنِ اتَّبَعَنِي وَسُبْحَانَ اللّهِ وَمَا أَنَاْ مِنَ الْمُشْرِكِينَ)، ونحو هذه الآيات إذ إن الذي يريد اتباع أهل الهدى لا بد أن يعرفهم ويعرف هديهم وطريقهم حتى يتبعه، وما لا يتم الواجب إلا به فهو واجب، بل ينبغي أن يعرف الشر ليبتعد عنه ولا يقع فيه، إجمالا أو تفصيلا بحسبه، ولهذا فإن الله عز وجل نقل لنا قصص النبيين والصالحين وأقوالهم وأفعالهم ومواقفهم مجملة أحيانا ومفصلة أحيانا أخرى لأخذ العبرة والعظة ومعرفة ما يحبه الله تعالى ويرضاه وما يبغضه ويكرهه، ونقلت لنا سيرة المصطفى صلى الله عليه وسلم بدقائقها وتفاصيلها، وهكذا سير صحابته رضوان الله عليهم والصالحين من بعدهم، ولم يغب عن النقل شيء مما يعين على حفظ هذا الدين، وكل هذا داخل في قوله تعالى: (إِنَّا نَحْنُ نَزَّلْنَا الذِّكْرَ وَإِنَّا لَهُ لَحَافِظُونَ). في البخاري عن مالك بن الحويرث قال: قال رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [صَلُّوا كَمَا رَأَيْتُمُونِي أُصَلِّي]، وفي مسلم عن جَابِر قال رَأَيْتُ النَّبِيَّ صلى الله عليه وسلم يَرْمِى عَلَى رَاحِلَتِهِ يَوْمَ النَّحْرِ وَيَقُولُ: [لِتَأْخُذُوا مَنَاسِكَكُمْ فَإِنِّي لاَ أَدْرِى لَعَلِّى لاَ أَحُجُّ بَعْدَ حَجَّتِي هَذِهِ]. ولولا النقل الدقيق والأسانيد لضاع الدين. إن عبادة الجهاد فيها تفاصيل كثيرة لا تتبين إلا بالنقل المستفيض والدقيق، لذا فلا يجوز أن يكون طلب الإخلاص مانعا من تكميل العبادة وأدائها على الوجه الصحيح، وقد تطورت أساليب التوثيق فبعد أن كانت بالنصوص والكلام تطورت إلى التوثيق بالصوت والصورة وبتقنيات عالية جدا لم تكن تخطر على بال أكثر الناس، وقد نقلت لنا أحوال الأمة والأفراد والمجتمعات في السلم وفي الحرب وما فيها من خير وشر وقوة وضعف بدقة عالية، ومما يدخل في معنى الاتباع نقل الحقيقة وفق ضوابط الأمانة العلمية في النقل والتوثيق بعيدا عن الكذب والتزوير والتلفيق. لقد أصبح الإعلام نصف المعركة بل كلها أحيانا فلا يجوز التفريط بهذه الوسيلة العظيمة نثرا وشعرا وصوتا وصورة، والإعلام جزء كبير من الجهاد بل هو الجهاد، حتى إن روح القدس جبريل عليه السلام خص حسان بتأييد خاص في صورة عظيمة لحثه على خوض معركة إعلامية كما ورد في مسلم عَنْ عَائِشَةَ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [اهْجُوا قُرَيْشًا فَإِنَّهُ أَشَدُّ عَلَيْهَا مِنْ رَشْقٍ بِالنَّبْلِ]. فَأَرْسَلَ إِلَى ابْنِ رَوَاحَةَ فَقَالَ: [اهْجُهُمْ]. قَالَتْ عَائِشَةُ فَسَمِعْتُ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم يَقُولُ لِحَسَّانَ: [إِنَّ رُوحَ الْقُدُسِ لاَ يَزَالُ يُؤَيِّدُكَ مَا نَافَحْتَ عَنِ اللَّهِ وَرَسُولِهِ]. إن ترك العمل خوف الرياء خطر كما أن الرياء خطر، فالقيام بالعمل ليراك الناس رياء وترك العمل بسبب رؤية الناس لك شرك. فمن أسرّ في الإعلام الجهادي المطلوب إشاعته ونشره بعذر الحذر من الرياء أشبه المؤذن الذي لا يؤذن في المسجد أو من يترك صلاة الجماعة أو الصدقة، بعذر الحذر من الرياء، ولا يخفى على الناس أن هذا من الضلال المبين. والصواب أن تفعل ما يحبه الله ويرضاه وتترك ما نهى عنه وكرهه، كل ذلك في سبيله سبحانه ولأجله، ولا تمنعك وساوس الشيطان فإن الشيطان لا يضره ما يصيب منك بإفراط أو تفريط أو بدعة أو رياء أو غير ذلك، المهم أن يظفر منك بشيء ولو كان يسيرا، فالعناية العناية وحسن التوكل على الله تعالى (فَاللّهُ خَيْرٌ حَافِظاً وَهُوَ أَرْحَمُ الرَّاحِمِينَ) السر والعلن في العمل الجهادي والجماعي: إن الجهاد في أغلب صوره يشبه صلاة الجمعة والجماعة والحج وشبه هذه العبادات التي يتأكد فيها الحاجة للإعلام ونقل ونشر تفاصيل العبادة بخلاف العمل الفردي الذي يكون فيه الأمر واسعا للإسرار أو الإعلان وقد يكون الإسرار أولى، فالأذان ومعناه الإعلام بدخول وقت الصلاة والإمامة والخطابة وصلاة الجماعة والتلبية والتهليل والطواف والمبيت بمنى والوقوف بعرفة وغيرها لا يمكن أن تكون سرا لا يطلع عليه أحد ولا يحصل مقصود هذه العبادات إلا بالإعلان والإعلام، وحال الجهاد في أكثر صوره كذلك، فعلى المجاهدين إدراك هذه الحقيقة والتمييز بين العبادة الفردية التي يسع فيها الإسرار وبين العبادة الجماعية التي لا يسع فيها ذلك، والفارق يشبه الفارق بين القراءة في الصلوات السرية والقراءة في الصلوات الجهرية، فلا يلتبس الأمر على المجاهدين، فقد ضاع كثير من الخير بالامتناع عن التصوير والتوثيق من دون مسوغ شرعي بل كان مصدر ذلك الجهل بأحكام الشرع، وقد بلغتنا تفاصيل دقيقة جدا عن عبادات السلف كالجهاد والصلاة والحج وغيرها ولم تتهيأ وقتذاك وسائل التوثيق التي تهيأت في وقتنا، ولم يخف ما حصل في بدر وأحد والخندق والسرايا والبعوث وغيرها، كما نقل لنا أن فلانا قتل فلانا وكيف قتله وماذا قال، وكم سيفا انكسر في يده من شجاعته كما حصل لسيف الله خالد رضي الله عنه في مؤتة، وقد أعطى النبي صلى الله عليه وسلم للقاتل سلب القتيل، فكان يأتي الصحابي فيقول أنا قتلت فلانا وربما احتاج الأمر إلى دليل فينظر النبي صلى الله عليه وسلم في سيفه ليتأكد، وهذا أمر يطول بيانه، ولم يكن نقل تلكم الأحداث وتوثيقها يمثل شائبة في إخلاص العاملين وهم خير الناس من هذه الأمة، فكم من شخص يؤدي عبادة ربه أمام الناس جميعا وهو من المخلصين! وكم من شخص يقوم بعبادة لا يطلع عليه أحد وهو غير مخلص! قال الشيخ عبد القادر الكيلاني: كن فصيحا في السر تكن فصيحا في العلانية. وقال ابن القيم (مدارج السالكين: 1/331): إنما تتفاضل -الأعمال- بتفاضل ما في القلوب فتكون صورة العملين واحدة وبينهما في التفاضل كما بين السماء والأرض والرجلان يكون مقامهما في الصف واحدا وبين صلاتيهما كما بين السماء والأرض.أهـ موقفان مختلفان موفقان: الموقف الأول: الإعلان والتبختر: وهو تبختر أبي دجانة سماك بن خرشة لما أخذ سيف رسول الله صلى الله عليه وسلم، وأصل الحديث في صحيح مسلم من دون ذكر التبختر، وقد رواه الطبراني (المعجم الكبير: 6508) والبيهقي (دلائل النبوة: 3/248) وأبو نعيم في معرفة الصحابة وابن إسحاق في المغازي وأورده كثير من الفقهاء وأهل السير، والخلاصة: أن أبا دجانة كان رجلا شجاعا يختال عند الحرب، وكان إذا أعلم بعصابة له حمراء فاعتصب بها علم الناس أنه سيقاتل قتالا شديدا، فلما أخذ السيف من يد رسول الله صلى الله عليه وسلم أخرج عصابته تلك فعصب بها رأسه ثم جعل يتبختر بين الصفين، فنظر إليه رسول الله صلى الله عليه و سلم وهو مختال في مشيته بين الصفين فقال: [إنها مِشيَةٌ يَبغضُها اللهُ إلا فِي هَذا المَوضِعِ] روى الطبراني (المعجم الكبير: 11644) عَنِ ابْنِ عَبَّاسٍ، قَالَ: دَخَلَ عَلِيٌّ عَلَى فَاطِمَةَ يَوْمَ أُحُدٍ فَقَالَ: خُذِي هَذَا السَّيْفَ غَيْرَ ذَمِيمٍ فَقَالَ النَّبِيُّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ: [لَئِنْ كُنْتَ أَحْسَنْتَ الْقِتَالَ، لَقَدْ أَحْسَنَهُ سَهْلُ بْنُ حُنَيْفٍ، وَأَبُو دُجَانَةَ سِمَاكُ بْنُ خَرْشَةَ]. قال الهيثمي: رجاله رجال الصحيح، فالنبي صلى الله عليه وسلم بـيّن حال سهلٍ وأبي دجانة وأثنى عليهما لحسن جهادهما وجميل صنيعهما، إضافة إلى إقراره علياً على ثنائه على سيفه الدال على حسن جهاده. قال ابن بطال (شرح البخاري: 9/135): وكذلك رخص في الاختيال في الحرب، وقال صلى الله عليه وسلم لأبي دجانة وهو يتبختر في مشيته: [إنها مِشيَةٌ يَبغضُها اللهُ إلا فِي هَذا المَوضِعِ] لما في ذلك من إرهاب أعداء الله.أهـ ومعلوم أن الافتخار بالقبيلة والعشيرة من المنهيات إلا في الحرب، فللإنسان أن يفخر بقومه وقبيلته ويذكر مناقبهم من دون ذم لمن لا يستحق الذم. قال الخرشي (شرح مختصر خليل: 10/200): الافتخار عند الرمي والرجز والتسمية والصياح يعني أنه يجوز الافتخار أي ذكر المفاخر عند الرمي بالانتساب إلى أب أو قبيلة؛ لأنه إغراء لغيره وبالتبختر في المشي في الحرب كفعل أبي دجانة، وكذلك يجوز الرجز عند الرمي.أهـ وفي (المنتقى شرح الموطأ: 4/310): وَمَعْنَى ذَلِكَ وَاللَّهُ أَعْلَمُ لِمَا فِيهِ مِنْ التَّعَاظُمِ عَلَى أَهْلِ الْكُفْرِ وَالِاسْتِحْقَارِ لَهُمْ وَالتَّصْغِيرِ لِشَأْنِهِمْ.أهـ وكذلك يجوز لبس الحرير في الحرب وتحلية السلاح بالذهب إذا كان لإرهاب العدو وتقوية نفوس المسلمين وإن كان الأصل تحريمهما على الرجال إلا ما نص الشرع على استثنائه، كما لا يجوز ذلك إذا كان للعبث واتخاذه للذكرى فقط. قال ابن قدامة (الشرح الكبير: 1/472): قال الأثرم سمعت أبا عبد الله يُسئل عن لبس الحرير في الحرب؟ فقال: أرجو أن لا يكون به بأس، وهو قول عروة وعطاء، وكان لعروة يملق من ديباج بطانته من سندس محشو قزا يلبسه في الحرب، ولأن المنع من لبسه لما فيه من الخيلاء وذلك غير مذموم في الحرب.أهـ واليوم فإن أفضل السِتَر الواقية من الرصاص تصنع من الحرير، فلا حرج من ارتدائها لمن احتاج لها ولو كانت كلها من الحرير الخالص. إن الشرع الحكيم أباح لبس الحرير وصبغ الشيب بالسواد، والتحلي بالذهب في السلاح، وأباح البخترة في المشي والتفاخر بالقبيلة، لأن العدو إذا رأى خصمه في أبهة النعمة ومظاهر الخير انكسرت نفسه، وإذا رآه ضعيفاً هزيلاً رث الهيئة، فإنه يزدريه ويتقوى عليه بنفسيته، فهذه المنهيات تحولت إلى أسباب مشروعة محبوبة لله سبحانه لكونها من الحرب النفسية ومن أسباب كسر معنويات العدو وتقوية معنويات المسلمين. في (المجموع: 28/28): سُئل شيخ الإسلام هل يجوز للجندي أن يلبس شيئا من الحرير والذهب والفضة في القتال؛ أو وقت يصل رسل العدو إلى المسلمين؟ فأجاب : الحمد لله، أما لباس الحرير عند القتال للضرورة فيجوز باتفاق المسلمين؛ وذلك بأن لا يقوم غيره مقامه في دفع السلاح والوقاية. وأما لباسه لإرهاب العدو ففيه للعلماء قولان: أظهرهما أن ذلك جائز فإن جند الشام كتبوا إلى عمر بن الخطاب: إنا إذا لقينا العدو ورأيناهم قد كفروا -أي: غطوا- أسلحتهم بالحرير وجدنا لذلك رعبا في قلوبنا. فكتب إليهم عمر: وأنتم فكفروا أسلحتكم كما يكفرون أسلحتهم. ولأن لبس الحرير فيه خيلاء والله يحب الخيلاء حال القتال.أهـ قال ابن القيم (روضة المحبين: 11): وكذلك هوى الكبر والفخر والخيلاء مأذون فيه بل مستحب في محاربة أعداء الله.أهـ لقد أنفق العدو المليارات ليبهر العالم بكذبه وبهرجته، فعلى المجاهدين أن يبذلوا أقصى ما عندهم ليظهروا حسن عملهم ودقة تصويبهم وتماسك صفوفهم وغناهم بما عندهم، فلا يطمع في الوصول إليهم بشيء من المتاع الزائل، بل ليظهر من المجاهد علوه على هؤلاء الأراذل وعلو منهجه الحق على مناهجهم الفاسدة ويظهر عدله على ظلمهم وجورهم. الموقف الثاني: الجندي المجهول: وهو موقف مختلف عن الأول في الطريقة والوسيلة متفق معه في تحقيق المقصد من العمل، وهو الموقف المذكور في قصة صاحب النقب المشهورة، إذ حرص على الإخفاء وعدم الإعلان لتحقق المقصد من دونه، بل حصل بالإخفاء خير مضاعف من تشجيع من علم به على حسن العبادة وعدم التعلق بزخارف الدنيا الزائلة والتعلق بما عند الله تعالى والعمل لجنة باقية وحياة خالدة، وقد أبقى الله تعالى ذكر حال ذلك الشخص الخفي ليكون رمزا من رموز العمل الإسلامي وقدوة في الجهاد في سبيل الله رغم عدم معرفة اسمه، وفي زمننا يعبر الناس عنه بالجندي المجهول. قصة صاحب النقب. روى ابن عساكر (تاريخ دمشق: 58/36) وابن قتيبة (عيون الأخبار: 1/73) عن الأصمعي قال: حاصر مسلمة بن عبد الملك حصنا فأصابهم فيه جهد عظيم، فندب الناس إلى نقب منه، فما دخله أحد. فجاء رجل من عرض الجيش فدخله ففتحه اللّه عليهم، فنادى مسلمة: أين صاحب النقب؟ فما جاءه أحد، فنادى: إني قد أمرت الآذن بإدخاله ساعة يأتي، فعزمت عليه إلاّ جاء. فجاء رجل فقال: استأذن لي على الأمير. فقال له: أنت صاحب النقب؟ قال: أنا أخبركم عنه. فأتى مسلمة فأخبره عنه، فأذن له فقال له: إن صاحب النقب يأخذ عليكم ثلاثاً: ألاّ تسوّدوا اسمه في صحيفة &quot;إلى الخليفة&quot; ولا تأمروا له بشيء، ولا تسألوه ممن هو. قال: فذاك له. قال: أنا هو. قال: فغاب بعد ذلك فلم ير، فكان مسلمة لا يصلي بعده صلاة إلا قال: اللهم اجعلني مع صاحب النقب.أهـ لقد وصل صاحب هذا الموقف إلى الهدف فلم يحتج إلى حرير أو تبختر ولم يكن في إظهاره مصلحة إغاظة العدو وغيرها، فكان الكتم والإخفاء هو الأفضل، وهذا مرغب فيه في الكتاب والسنة إذا تحقق المقصد الشرعي بذلك ولم تترجح مصلحة الإعلان والإظهار، روى الضياء المقدسي (المختارة: 884) والقضاعي (مسند الشهاب: 434) عن الزبير أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: [مَن اسْتطَاعَ مِنكُم أَنْ يكونَ لَهُ خِبءٌ مِن عَملٍ صَالحٍ فَليفْعَلْ]. ‌صحيح الجامع (6018) والصحيحة (2313) فهذان الموقفان المختلفان كل موقف موفق صحيح في موضعه فلا ينبغي خلط الأمور، بل يوضع كل شيء في موضعه، فمن الأعمال ما يجب إظهاره أو يستحب، ومن الأعمال ما يحسن إخفاؤه ويستحب. إن الإعلان بالعمل الجهادي ليس مقصودا لذاته بل لما فيه من مصالح راجحة، فإن ترجحت مصلحته فهو محبوب وهو من الإخلاص، وليس الترخص بفعل محرم مقصودا لذاته كما هو معلوم لكن إن حقق المقصد كان مطلوبا وخاصة فيما حرم لغيره ولم يكن محرما لذاته، ومن القواعد المعروفة أن ما حرم لذاته أبيح للضرورة وما حرم لغيره أبيح للحاجة، ومثال المحرم لذاته الخمر، ومثال المحرم لغيره الحرير. وليس المقصود من الإعلام الجهادي مجرد التفاخر أو خطف الأضواء الإعلامية أو سرقة أعمال المجاهدين، بل هو طاعة وقربة ودين وعبادة يتقرب بها الإعلامي المجاهد إلى ربه ومولاه خدمة للدين ورعاية لمصالح الإسلام والأمة وتحقيق مقاصد الشرع وحفظ حقوق المجاهدين، وحسم مادة الطفيليين والمتصيدين في الماء العكر الذين يلبسون ثوبي زور ويسرقون جهود عباد الله ويمكرون بالمجاهدين. قال تعالى: (لاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ يَفْرَحُونَ بِمَا أَتَواْ وَّيُحِبُّونَ أَن يُحْمَدُواْ بِمَا لَمْ يَفْعَلُواْ فَلاَ تَحْسَبَنَّهُمْ بِمَفَازَةٍ مِّنَ الْعَذَابِ وَلَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ) في الصحيحين عَنْ أَسْمَاءَ عَنِ النَّبِيِّ صلى الله عليه وسلم أَنَّ امْرَأَةً قَالَتْ يَا رَسُولَ اللَّهِ إِنَّ لِي ضَرَّةً، فَهَلْ عَلَىَّ جُنَاحٌ إِنْ تَشَبَّعْتُ مِنْ زَوْجِي غَيْرَ الَّذِى يُعْطِينِي؟ فَقَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [الْمُتَشَبِّعُ بِمَا لَمْ يُعْطَ كَلاَبِسِ ثَوْبَيْ زُورٍ]. ومعنى هذا: أن تزعم المرأة أن زوجها أعطاها من المال أو غيره ما لم يعطها لتثبت مزيد محبته لها فخرا على ضرتها أو صديقتها أو نحو ذلك. فقد نهى عليه الصلاة والسلام عن تشبع المرء بما لم يعط وسمى ذلك زورا مضاعفا، وإن لم يكن المرء سارقا وإن لم يكن لمقصد مادي أو هدف دنيء، فكيف بالذي يسرق جهود المجاهدين ويتشبع بها لمقاصد مادية أو دنيوية بل لمقاصد دنيئة!! وكل ما لم يكن لله فبركته منزوعة، وإن فتنة العلم والجاه والصور فتنة لكل مفتون. وكما أن خير الناس الأنبياء، فيكون شرُّ الناس من تشبّه بهم من الكذابين، وادعى أنه منهم وليس منهم. فخير الناس بعدهم: العلماء والشهداء والمتصدقون والمخلصون، وشر الناس من تشبه بهم يوهم أنه منهم وهو ليس منهم. علاج ناجع وإجراء ناجح: من أهم الأمور التي ينبغي للعبد أن يتضرع بها إلى مولاه طلب إعانته على إخلاص النية، فيعمل جهده لإصلاح نيته ويبتهل إلى ربه ليعينه ويغفر له وهو الرحيم الغفور، روى البخاري في الأدب المفرد عن معقل بن يسار قال: انطلقت مع أبي بكر الصديق رضي الله عنه إلى النبي صلى الله عليه وسلم، فقال: [يا أبَا بكرٍ ، لَلشّركُ فيكُم أخفَى مِن دَبيبِ النّملِ]، فقال أبو بكر: وهل الشرك إلا من جعل مع الله إلها آخر؟ قال النبي صلى الله عليه وسلم: [والّذي نفْسي بيدِهِ لَلشّركُ أخفَى منْ دَبيبِ النّملِ. ألَا أدُلّكَ على شَيء إذا قُلتَه ذَهبَ عَنك قَليلهُ وكَثيرهُ]، قال: [قُل اللّهم إني أعوذُ بكَ أنْ أشْرِكَ بكَ وأنَا أعْلمُ وَأسْتغفِرُكَ لما لا أعلَم] صححه الألباني في صحيح الأدب المفرد (716). ولما سبق جاء في أول بند من لائحة سياسات الجماعة: مرضاة الله سبحانه وتعالى هي غايتنا العظمى ومنها محو الفتنة بالجهاد والتمكين لدين الله دون الوقوف عند مجرد النكاية. وفي (توفيق الباري في بيان أهم ما يهم الساري) مزيد بيان، من شاء فليرجع إليه. الأصل الثاني : اعتصام المجاهد بالكتاب والسنة والتزام السنن الشرعية فعلا وتركا. لا يجوز الإقدام على أداء أي عبادة قبل إذن الله تعالى فيها، فالأصل في العبادات المنع إلا بما شرع الله –الكتاب والسنة-، فما لم يرد نص من سمع فلا عبادة، فالله تعالى يعبد بالاتباع لا بالابتداع، لذا كانت أعظم النعم نعمة إرسال الرسل وإنزال الكتب ليهتدي بها الناس، وأعظم تلك النعم بعثته صلى الله عليه وسلم، إذ ختم الله به النبيين وأكمل به الدين، قال شيخ الإسلام (الجواب الصحيح: 2/227): من استقرأ أحوال العالم: تبين له أن الله لم ينعم على أهل الأرض نعمة أعظم من إنعامه بإرساله النبي صلى الله عليه وسلم.أهـ إن وظيفة الرسل تعليم أقوامهم كيف يعبدون ربهم فلا يعبد إلا الله ولا يعبد إلا بما شرع، وهما أصلان عظيمان تتضمنهما شهادة &quot;لا اله إلا الله محمد رسول الله&quot; وكان عليه الصلاة والسلام حريصا على إبلاغ دين الله تعالى، وإيصال الخير والهدى للناس كافة، ولم يترك شيئا يقربنا إلى الله تعالى إلا بيّنه ولم يترك شيئا يبعدنا عن الله تعالى إلا بيّنه. في مسلم عَنْ عَبْد اللَّهِ بْن عَمْرو قَالَ: قال رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [إِنَّهُ لَمْ يَكُنْ نَبِيٌّ قَبْلِي إِلاَّ كَانَ حَقًّا عَلَيْهِ أَنْ يَدُلَّ أُمَّتَهُ عَلَى خَيْرِ مَا يَعْلَمُهُ لَهُمْ وَيُنْذِرَهُمْ شَرَّ مَا يَعْلَمُهُ]، وفي مصنف عبد الرزاق قال عليه الصلاة والسلام: [مَا تَرَكْت شَيْئًا يُقَرِّبُكُمْ إلَى اللَّهِ إلَّا وَقَدْ أَمَرْتُكُمْ بِهِ وَلَا شَيْئًا يُبْعِدُكُمْ عَنْ اللَّهِ إلَّا وَقَدْ نَهَيْتُكُمْ عَنْهُ]. حتى أتم الله به النعمة وأكمل به الدين، قال تعالى: (الْيَوْمَ يَئِسَ الَّذِينَ كَفَرُواْ مِن دِينِكُمْ فَلاَ تَخْشَوْهُمْ وَاخْشَوْنِ الْيَوْمَ أَكْمَلْتُ لَكُمْ دِينَكُمْ وَأَتْمَمْتُ عَلَيْكُمْ نِعْمَتِي وَرَضِيتُ لَكُمُ الإِسْلاَمَ دِيناً)، وترك هذه الأمة على الهداية التامة والصراط المستقيم، في المسند والسنن قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [قَدْ تَرَكْتُكُمْ عَلَى الْبَيْضَاءِ لَيْلُهَا كَنَهَارِهَا لاَ يَزِيغُ عَنْهَا بَعْدِى إِلاَّ هَالِكٌ]. فالعبادة -من جهاد وغيره- أن تفعل ما يحبه الله تعالى لا ما تهواه نفسك من محاب الله، وطريق هذا أن تهتدي بهدي رسول الله صلى الله عليه وسلم فعلا وتركا. قال شيخ الإسلام (المجموع: 28/124): من أحب أو أبغض قبل أن يأمره الله ورسوله ففيه نوع من التقدم بين يدي الله ورسوله صلى الله عليه وسلم. وقال (المجموع: 26/172): ما تركه صلى الله عليه وسلم من جنس العبادات؛ فيجب القطع بأن فعله بدعة وضلالة. وقال (الرد على البكري: 1/195): كل خير في الوجود، فهو صلى الله عليه وسلم مُعِين عليه، بل له مثل أجر كلّ عاملِ خيرٍ من أمته. إن الاتباع هو إظهار ما اندرس من معالم الدين وما اندثر من السنة وإعادة اهتمام المسلمين بهدي سيد المرسلين والتمسك به والسير عليه على أوفق هدى وأقرب طريقة حتى يجتمع الظاهر السني بالباطن الزكي. شروط القبول: قال شيخ الإسلام (المجموع: 11/585): وجماع الدين أن لا نعبد إلا الله ولا نعبده إلا بما شرع ولا نعبده بالبدع كما قال تعالى: (ليبلوكم أيكم أحسن عملا). قال الفضيل بن عياض: أخلصه وأصوبه قالوا: يا أبا علي ما أخلصه وأصوبه؟ . قال: إن العمل إذا كان خالصا ولم يكن صوابا لم يقبل. وإذا كان صوابا ولم يكن خالصا لم يقبل. حتى يكون خالصا صوابا والخالص: أن يكون لله والصواب أن يكون على السنة. وهذا الذي ذكره الفضيل مما اتفق عليه أئمة المشايخ كما قال أبو سليمان الداراني: إنه لتمر بقلبي النكتة من نكت القوم فلا أقبلها إلا بشاهدين اثنين: الكتاب والسنة، وقال الشيخ أبو سليمان أيضا: ليس لمن ألهم شيئا من الخير أن يفعله حتى يسمع فيه بأثر فإذا سمع بأثر كان نورا على نور. وقال الجنيد: علمنا هذا مقيد بالكتاب والسنة فمن لم يقرأ القرآن ولم يكتب الحديث لم يصح له أن يتكلم في علمنا هذا، وقال سهل بن عبد الله التستري: كل وجد لا يشهد له الكتاب والسنة فهو باطل، وقال: كل عمل على ابتداع فإنه عذاب على النفس وكل عمل بلا اقتداء فهو غش النفس، وقال أبو عثمان النيسابوري: من أمر السنة على نفسه قولا وفعلا نطق بالحكمة ومن أمر الهوى على نفسه قولا وفعلا نطق بالبدعة؛ لأن الله يقول: (وإن تطيعوه تهتدوا). ومثل هذا كثير في كلامهم. وإذا كان كذلك فليس لأحد أن يسلك إلى الله إلا بما شرعه الرسول لأمته فهو الداعي إلى الله بإذنه الهادي إلى صراطه الذي من أطاعه دخل الجنة ومن عصاه دخل النار فهو الذي فرق الله به بين الحق والباطل والهدى والضلال والرشاد والغي.أهـ إن أقرب السبل إلى الله تعالى ملازمة السنة والوقوف معها في الظاهر والباطن، ودوام الافتقار إلى الله، وإرادة وجهه وحده بالأقوال والأفعال، وما وصل أحد إلى الله إلا من هذه الثلاثة وما انقطع عنه أحد إلا بانقطاعه عنها كلها أو عن بعضها. والشرك وسائر البدع مبناها على الكذب والافتراء ولهذا فإن كل من كان على التوحيد والسنة أبعد كان إلى الشرك والابتداع والافتراء أقرب. قال ابن القيم (اجتماع الجيوش الإسلامية: 6): إن السنة حصن الله الحصين الذي من دخله كان من الآمنين، وبابه الأعظم الذي من دخله كان إليه من الواصلين، تقوم بأهلها وإن قعدت بهم أعمالهم، ويسعى نورها بين أيديهم إذا طفئت لأهل البدع والنفاق أنوارهم، وأهل السنة هم المبيضة وجوههم إذا اسودت وجوه أهل البدعة، قال تعالى: (يَوْمَ تَبْيَضُّ وُجُوهٌ وَتَسْوَدُّ وُجُوهٌ)، قال ابن عباس: تبيض وجوه أهل السنة والائتلاف وتسود وجوه أهل البدعة والتفرق، وهي الحياة والنور اللذان بهما سعادة العبد وهداه وفوزه، قال تعالى: (أَوَ مَن كَانَ مَيْتاً فَأَحْيَيْنَاهُ وَجَعَلْنَا لَهُ نُوراً يَمْشِي بِهِ فِي النَّاسِ كَمَن مَّثَلُهُ فِي الظُّلُمَاتِ لَيْسَ بِخَارِجٍ مِّنْهَا).أهـ في الفتاوى الكبرى (6/391): قال الإمام أحمد في وصف أهل البدع: هم مخالفون الكتاب مختلفون في الكتاب مجتمعون على مفارقة الكتاب، يقولون على الله وفي الله وفي كتاب الله بغير علم، ويتكلمون بالمتشابه من الكلام ويخدعون جهال الناس بما يشبهون عليهم.أهـ ولأهمية أمر الاتباع كانت متابعة النبي صلى الله عليه وسلم في عباداته أعلى وأولى من متابعته في مسكنه ومن رؤية آثاره الحسية ومعرفتها، قال شيخ الإسلام (الاقتضاء: 82): متابعة النبيين والصديقين والشهداء والصالحين في أعمالهم: أنفع وأولى من متابعتهم في مساكنهم، ورؤية آثارهم.أهـ سنن الجهاد: الجهاد من أَوْلى العبادات التي ينبغي التزام السنن النبوية فيها، لعظيم شأنه وأهميته وخطره فعلا وتركا، فما فعله رسول الله صلى الله عليه وسلم شرع فعله وما تركه مع وجود الداعي والمقتضي وعدم وجود المانع فتركه هو السنة، إلا إذا كان المقتضي طرأ بعد وفاته صلى الله عليه وسلم أو منعه مانع من فعله ثم زال ذلك المانع بعد وفاته، وما أمر به صلى الله عليه وسلم فينبغي أن يفعل كما أمر لا بحسب الأهواء والرغبات، فإن اتباع الهوى يعمي القلب، فلا يميز بين السنة والبدعة، أو ينكسه فيرى البدعة سنة، والسنة بدعة، والسنة مقرونة بالجماعة والبدعة مقرونة بالفرقة. قال ابن تيمية (الاقتضاء: 276): كل أمر يكون المقتضي لفعله على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم موجودا لو كان مصلحة ولم يفعل؛ يعلم أنه ليس بمصلحة، وأما ما حدث المقتضي له بعد موته من غير معصية الخالق فقد يكون مصلحة.أهـ إن الجهاد أولى الأعمال التي يجب فيها الابتعاد عن الأهواء فعلا وتركا لما تقدم من عظيم شأنه ولعلاقته بضروريات الدين ومصالح الأمة العظمى، ومراعاة السنة الشرعية في الأقوال والأعمال في جميع العبادات والعادات؛ هو كمال الصراط المستقيم، وأسعد الخلق وأعظمهم نعيماً وأعلاهم درجة: أعظمهم اتباعاً للنبي صلى الله عليه وسلم وموافقة له علما وعملاً. ومن أجمع الأحاديث التي فصلت في شأن الجهاد وخاصة جهاد الطلب أو جهاد الدعوة ما رواه مسلم عن بُرَيْدَةَ قَالَ: كَانَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم إِذَا أَمَّرَ أَمِيرًا عَلَى جَيْشٍ أَوْ سَرِيَّةٍ أَوْصَاهُ في خَاصَّتِهِ بِتَقْوَى اللَّهِ وَمَنْ مَعَهُ مِنَ الْمُسْلِمِينَ خَيْرًا ثُمَّ قَالَ: [اغْزُوا بِاسْمِ اللَّهِ في سَبِيلِ اللَّهِ قَاتِلُوا مَنْ كَفَرَ بِاللَّهِ اغْزُوا وَ لاَ تَغُلُّوا وَلاَ تَغْدِرُوا وَلاَ تَمْثُلُوا وَلاَ تَقْتُلُوا وَلِيدًا وَإِذَا لَقِيتَ عَدُوَّكَ مِنَ الْمُشْرِكِينَ فَادْعُهُمْ إِلَى ثَلاَثِ خِصَالٍ -أَوْ خِلاَلٍ- فَأَيَّتُهُنَّ مَا أَجَابُوكَ فَاقْبَلْ مِنْهُمْ وَكُفَّ عَنْهُمْ ثُمَّ ادْعُهُمْ إِلَى الإِسْلاَمِ فَإِنْ أَجَابُوكَ فَاقْبَلْ مِنْهُمْ وَكُفَّ عَنْهُمْ ثُمَّ ادْعُهُمْ إِلَى التَّحَوُّلِ مِنْ دَارِهِمْ إِلَى دَارِ الْمُهَاجِرِينَ وَأَخْبِرْهُمْ أَنَّهُمْ إِنْ فَعَلُوا ذَلِكَ فَلَهُمْ مَا لِلْمُهَاجِرِينَ وَعَلَيْهِمْ مَا عَلَى الْمُهَاجِرِينَ فَإِنْ أَبَوْا أَنْ يَتَحَوَّلُوا مِنْهَا فَأَخْبِرْهُمْ أَنَّهُمْ يَكُونُونَ كَأَعْرَابِ الْمُسْلِمِينَ يَجْرِى عَلَيْهِمْ حُكْمُ اللَّهِ الَّذِى يَجْرِى عَلَى الْمُؤْمِنِينَ وَلاَ يَكُونُ لَهُمْ في الْغَنِيمَةِ وَالْفَيْءِ شَيْءٌ إِلاَّ أَنْ يُجَاهِدُوا مَعَ الْمُسْلِمِينَ فَإِنْ هُمْ أَبَوْا فَسَلْهُمُ الْجِزْيَةَ فَإِنْ هُمْ أَجَابُوكَ فَاقْبَلْ مِنْهُمْ وَكُفَّ عَنْهُمْ فَإِنْ هُمْ أَبَوْا فَاسْتَعِنْ بِاللَّهِ وَقَاتِلْهُمْ. وَإِذَا حَاصَرْتَ أَهْلَ حِصْنٍ فَأَرَادُوكَ أَنْ تَجْعَلَ لَهُمْ ذِمَّةَ اللَّهِ وَذِمَّةَ نَبِيِّهِ فَلاَ تَجْعَلْ لَهُمْ ذِمَّةَ اللَّهِ وَلاَ ذِمَّةَ نَبِيِّهِ وَلَكِنِ اجْعَلْ لَهُمْ ذِمَّتَكَ وَذِمَّةَ أَصْحَابِكَ فَإِنَّكُمْ أَنْ تُخْفِرُوا ذِمَمَكُمْ وَذِمَمَ أَصْحَابِكُمْ أَهْوَنُ مِنْ أَنْ تُخْفِرُوا ذِمَّةَ اللَّهِ وَذِمَّةَ رَسُولِهِ. وَإِذَا حَاصَرْتَ أَهْلَ حِصْنٍ فَأَرَادُوكَ أَنْ تُنْزِلَهُمْ عَلَى حُكْمِ اللَّهِ فَلاَ تُنْزِلْهُمْ عَلَى حُكْمِ اللَّهِ وَلَكِنْ أَنْزِلْهُمْ عَلَى حُكْمِكَ فَإِنَّكَ لاَ تَدْرِى أَتُصِيبُ حُكْمَ اللَّهِ فِيهِمْ أَمْ لاَ]. وفي الصحيحين عن عَبْد اللَّهِ بْن أَبِى أَوْفَى أنه كَتَبَ إِلَى عُمَرَ بْنِ عُبَيْدِ اللَّهِ حِينَ سَارَ إِلَى الْحَرُورِيَّةِ يُخْبِرُهُ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم كَانَ في بَعْضِ أَيَّامِهِ الَّتِي لَقِيَ فِيهَا الْعَدُوَّ يَنْتَظِرُ حَتَّى إِذَا مَالَتِ الشَّمْسُ قَامَ فِيهِمْ فَقَالَ: [يَا أَيُّهَا النَّاسُ لاَ تَتَمَنَّوْا لِقَاءَ الْعَدُوِّ وَاسْأَلُوا اللَّهَ الْعَافِيَةَ فَإِذَا لَقِيتُمُوهُمْ فَاصْبِرُوا وَاعْلَمُوا أَنَّ الْجَنَّةَ تَحْتَ ظِلاَلِ السُّيُوفِ]. ثُمَّ قَامَ النَّبِيُّ صلى الله عليه وسلم وَقَالَ: [اللَّهُمَّ مُنْزِلَ الْكِتَابِ وَمُجْرِىَ السَّحَابِ وَهَازِمَ الأَحْزَابِ اهْزِمْهُمْ وَانْصُرْنَا عَلَيْهِمْ]. قال ابن تيمية(المجموع: 15/25): كل صلاح في الأرض فسببه توحيد الله وعبادته، وطاعة رسوله صلى الله عليه وسلم. وكل شر في العالم وفتنة وبلاء وقحط وتسليط عدو وغير ذلك؛ فسببه مخالفة الرسول صلى الله عليه وسلم والدعوة إلى غير الله. تنبيه: نعني بالسنة التي يلزم المجاهد اتباعها هدي رسول الله صلى الله عليه وسلم، وليست السنة بمعناها عند الفقهاء التي هي بمنزلة المستحب، فهذه قد تكون جزءا من تلك، في مسلم عَنْ عَبْدِ اللَّهِ بن مسعود قَالَ مَنْ سَرَّهُ أَنْ يَلْقَى اللَّهَ غَدًا مُسْلِمًا فَلْيُحَافِظْ عَلَى هَؤُلاَءِ الصَّلَوَاتِ حَيْثُ يُنَادَى بِهِنَّ فَإِنَّ اللَّهَ شَرَعَ لِنَبِيِّكُمْ صلى الله عليه وسلم سُنَنَ الْهُدَى وَإِنَّهُنَّ مِنْ سُنَنِ الْهُدَى وَلَوْ أَنَّكُمْ صَلَّيْتُمْ في بُيُوتِكُمْ كَمَا يُصَلِّى هَذَا الْمُتَخَلِّفُ في بَيْتِهِ لَتَرَكْتُمْ سُنَّةَ نَبِيِّكُمْ وَلَوْ تَرَكْتُمْ سُنَّةَ نَبِيِّكُمْ لَضَلَلْتُمْ. وفي الصحيحين عن أَنَس بْن مَالِكٍ رضى الله عنه قال: قال رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [أَمَا وَاللَّهِ إِنِّي لأَخْشَاكُمْ لِلَّهِ وَأَتْقَاكُمْ لَهُ، لَكِنِّى أَصُومُ وَأُفْطِرُ، وَأُصَلِّى وَأَرْقُدُ وَأَتَزَوَّجُ النِّسَاءَ، فَمَنْ رَغِبَ عَنْ سُنَّتِي فَلَيْسَ مِنِّى]. قال تعالى: (وَأَنزَلْنَا إِلَيْكَ الذِّكْرَ لِتُبَيِّنَ لِلنَّاسِ مَا نُزِّلَ إِلَيْهِمْ وَلَعَلَّهُمْ يَتَفَكَّرُونَ) فالذكر الذي أنزله الله وبينته هذه الآية هو السنة النبوية ليبين للناس ما نزل إليهم من القرآن. روى أحمد وأبو داود بسند صحيح عَنِ الْمِقْدَامِ بْنِ مَعْدِ يكَرِبَ الْكِنْدِيِّ قَالَ: قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [أَلاَ إِنِّي أُوتِيتُ الْكِتَابَ وَمِثْلَهُ مَعَهُ أَلاَ إِنِّي أُوتِيتُ الْقُرْآنَ وَمِثْلَهُ مَعَهُ أَلاَ يُوشِكُ رَجُلٌ يَنْثَنِي شَبْعَاناً عَلَى أَرِيكَتِهِ يَقُولُ عَلَيْكُمْ بِالْقُرْآنِ فَمَا وَجَدْتُمْ فِيهِ مِنْ حَلاَلٍ فَأَحِلُّوهُ وَمَا وَجَدْتُمْ فِيهِ مِنْ حَرَامٍ فَحَرِّمُوهُ. أَلاَ لاَ يَحِلُّ لَكُمْ لَحْمُ الْحِمَارِ الأَهْلِيِّ وَلاَ كُلُّ ذِي نَابٍ مِنَ السِّبَاعِ، أَلاَ وَلاَ لُقَطَةٌ مِنْ مَالِ مُعَاهِدٍ إِلاَّ أَنْ يَسْتَغْنِيَ عَلَيْهَا صَاحِبُهَا وَمَنْ نَزَلَ بِقَوْمٍ فَعَلَيْهِمْ أَنْ يَقْرُوهُمْ فَإِنْ لَمْ يَقْرُوهُمْ فَلَهُمْ أَنْ يُعْقِبُوهُمْ بِمِثْلِ قِرَاهُمْ]. خرجه مفصلا: الألباني في رسالة الحديث حجة بنفسه. فما أوجبه رسول الله بمنزلة الذي أوجبه الله تعالى وما حرمه بمنزلة الذي حرمه الله كما ورد في الحديث الذي رواه أحمد وأهل السنن، إذ هو صلى الله عليه وسلم مبلغ عن الله تعالى (وَمَا يَنطِقُ عَنِ الْهَوَى * إِنْ هُوَ إِلَّا وَحْيٌ يُوحَى)، فالوحي قرآن وسنة. لذا فإن حفظ السنة والعمل بها من حفظ القرآن والعمل به، والسنة داخلة في معنى الذكر الذي تكفل الله بحفظه، قال تعالى: (إِنَّا نَحْنُ نَزَّلْنَا الذِّكْرَ وَإِنَّا لَهُ لَحَافِظُونَ)، وقد هيأ الله تعالى للقرآن من يحفظه وللسنة من يحفظها وأعظم درجات الحفظ العمل بها والاهتداء بهديها، ولذلك كان الدفاع عن السنة جهادا في سبيل الله. قال شيخ الإسلام (المجموع: 4/13): الراد على أهل البدع مجاهد حتى كان يحيى بن يحيى يقول: الذب عن السنة أفضل من الجهاد. وقال (الاستقامة: 1/42): البدعة مقرونة بالفُرْقة، كما أن السنة مقرونة بالجماعة. وقال (الرد على البكري: 1/237): حقوقه صلى الله عليه وسلم علينا بعد موته، أكمل منها في حياته.أهـ اهتمام المجاهد بالسنة في كل زمان ومكان وحال: الواجب أن نقف عند الأمر العتيق إلا ما كان تجديدا أو اجتهادا على وفق منهج الأولين لاستنباط حكم مطلوب لحال طارئ جديد، وإن لزوم السنة لا ينقطع بزمان أو مكان أو حال، بل يفعل كل واحد من هذا حسب طاقته، قال تعالى: (فَاتَّقُوا اللَّهَ مَا اسْتَطَعْتُمْ وَاسْمَعُوا وَأَطِيعُوا)، في البخاري عَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ عَنِ النَّبِيِّ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [إِذَا نَهَيْتُكُمْ عَنْ شَيْءٍ فَاجْتَنِبُوهُ، وَإِذَا أَمَرْتُكُمْ بِأَمْرٍ فَأْتُوا مِنْهُ مَا اسْتَطَعْتُمْ]. وقد كان سلف الأمة وأئمة الدين والقادة قدوة في التمسك بالسنة. في البخاري قال عَبْدُ اللَّهِ بْنُ عَبَّاسٍ بعدما طُعن عمر رضي الله عنه أُتِىَ بِلَبَنٍ فَشَرِبَهُ فَخَرَجَ مِنْ جُرْحِهِ، فَعَلِمُوا أَنَّهُ مَيِّتٌ، فَدَخَلْنَا عَلَيْهِ، وَجَاءَ النَّاسُ يُثْنُونَ عَلَيْهِ، وَجَاءَ رَجُلٌ شَابٌّ، فَقَالَ أَبْشِرْ يَا أَمِيرَ الْمُؤْمِنِينَ بِبُشْرَى اللَّهِ لَكَ مِنْ صُحْبَةِ رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم وَقَدَمٍ في الإِسْلاَمِ مَا قَدْ عَلِمْتَ، ثُمَّ وَلِيتَ فَعَدَلْتَ، ثُمَّ شَهَادَة . قَالَ وَدِدْتُ أَنَّ ذَلِكَ كَفَافٌ لاَ عَلَىَّ وَلاَ لِي. فَلَمَّا أَدْبَرَ، إِذَا إِزَارُهُ يَمَسُّ الأَرْضَ. قَالَ: رُدُّوا عَلَىَّ الْغُلاَمَ قَالَ ابْنَ أَخِي ارْفَعْ ثَوْبَكَ، فَإِنَّهُ أَبْقَى لِثَوْبِكَ وَأَتْقَى لِرَبِّكَ. أخرج أبو نعيم (الحلية: 5/77): عَنْ خَلَفِ بْنِ حَوْشَبٍ، قَالَ: قَالَ الرَّبِيعُ بْنُ أَبِي رَاشِدٍ: اقْرَأْ عَلَيَّ: (يَأَيُّهَا النَّاسُ إِنْ كُنْتُمْ فِي رَيْبٍ مِنَ الْبَعْثِ فَإِنَّا خَلَقْنَاكُمْ مِنْ تُرَابٍ ثُمَّ مِنْ نُطْفَةٍ) الآية، قَالَ: فَقَرَأْتُهَا عَلَيْهِ، فَبَكَى، ثُمَّ قَالَ: وَاللَّهِ! لَوْلا أَنْ تَكُونَ بِدْعَةٌ لَسُحْتُ أَوْ قَالَ: لَهِمْتُ فِي الْجِبَالِ. وأخرج (الحلية: 5/316): عن عمر بن عبد العزيز قال: لولا أن تكونَ بدعةً لحلفتُ أن لا أفرحَ من الدنيا بشيءٍ أبداً حتى أعلمَ ما في وجوهِ رسلِ ربي إليَّ عند الموتِ وما أحبُّ أنْ يُهَوَّنَ عليَّ الموتُ لأنه آخرُ ما يؤجَرُ عليه المؤمن. هذا بطل الإسلام أحمد السرماري وكان من العلماء الزهاد المجاهدين يخرج سيفه ويقول (سير أعلام النبلاء: 13/36): أعلم يقينا أني قتلت به ألف تركي (وكانوا كفارا ذلك الوقت)، وإن عشت قتلت به ألفا أخرى، ولولا خوفي أن يكون بدعة لأمرت أن يدفن معي.أهـ فانظر إلى حرصه على الوقوف عند السنن والحذر من البدع، وهذا العالم المجاهد روى عنه الإمام البخاري وقال عنه (السير: 13/34): ما بلغنا أنه كان في الإسلام ولا الجاهلية مثله يعني : بشجاعته. وموقف آخر للإمام الجبل السلطان محمود نور الدين الشهيد، قال ابن كثير (البداية والنهاية: 12/347): وقد سمع جزء حديث وفيه &quot;فخرج رسول الله صلى الله عليه وسلم متقلدا السيف&quot; فجعل يتعجب من تغيير عادات الناس لما ثبت عنه عليه السلام، وكيف يربط الأجناد والأمراء على أوساطهم ولا يفعلون كما فعل رسول الله صلى الله عليه وسلم، ثم أمر الجند بأن لا يحملوا السيوف إلا متقلديها، ثم خرج هو في اليوم الثاني إلى الموكب وهو متقلد السيف وجميع الجيش كذلك، يريد بذلك الاقتداء برسول الله صلى الله عليه وسلم فرحمه الله.أهـ لقد كان أئمة المسلمين يتتبعون السنن بأدق صورها وكان حرصهم على ذلك في الأمور العظيمة أكثر، فتقديم السنة على الفرض مخالف لهدي رسول الله صلى الله عليه وسلم، ولم يكن التزامهم بالسنن الظاهرة أو ما يعرف بالهدي الظاهر دون الباطن ولم يكونوا يعظمون ما يراه الناس من السنن أكثر من الذي لا يراه الناس، بل أخذوا هدي رسول الله صلى الله عليه وسلم ظاهرا وباطنا، سرا وعلنا، فحفظ الله بهم الدين وصان بهم الأمة. وعلى هذا كان من السياسات العامة المعتمدة لدى الجماعة: · ضبط سياساتنا بالكتاب والسنة وفق منهج سلف الأمة الذي يجمع بين الأصالة والتجديد. · اتباع سنن النبي صلى الله عليه وسلم في الحرب والسلم. · ديننا دين اتباع لا ابتداع، وكل شخص يؤخذ من قوله ويرد حاشا رسول الله صلى الله عليه وسلم. · لا نوقر ولا نمجد المبتدعة والمفسدين بأية وسيلة من وسائلنا الإعلامية وغيرها. ولتفصيل سنن الجهاد وما يشرع فيه وما لا يشرع بحث خاص بإذن الله، إنما مقصودنا الكلام عن الأصول الجامعة والقواعد الكلية. الأصل الثالث: العلم وأخذه عن أهله والتزام قواعد الفهم ومصادر التلقي الصحيحة: إن الله تعالى رفع قدر العلم وعظمه، وحظره على من استرذله وامتهنه، وجعل الدعاء بطلب الزيادة منه أمرا وقربة ومنقبة، قال تعالى: (وَقُل رَّبِّ زِدْنِي عِلْماً)، حتى أصبح هذا من أذكار الصباح ومن أوائل ما يقال بعد السلام من صلاة الفجر، في المسند وابن ماجة عَنْ أُمِّ سَلَمَةَ أَنَّ النَّبِيَّ صلى الله عليه وسلم كَانَ يَقُولُ إِذَا صَلَّى الصُّبْحَ حِينَ يُسَلِّمُ: [اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ عِلْمًا نَافِعًا وَرِزْقًا طَيِّبًا وَعَمَلاً مُتَقَبَّلاً] صحيح الجامع (3635). وإن معرفة أحكام العبادات –الجهاد وغيره- وطرائق أدائها من واجبات الدين العظمى إذ لا يمكن أن ينال شرف تلك العبادات مَن جهلها، قال تعالى في سورة محمد وتسمى سورة القتال: (فَاعْلَمْ أَنَّهُ لَا إِلَهَ إِلَّا اللَّهُ وَاسْتَغْفِرْ لِذَنبِكَ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَالْمُؤْمِنَاتِ وَاللَّهُ يَعْلَمُ مُتَقَلَّبَكُمْ وَمَثْوَاكُمْ) قال الإمام البخاري في صحيحه: باب الْعِلْمُ قَبْلَ الْقَوْلِ وَالْعَمَلِ، لِقَوْلِ اللَّهِ تَعَالَى: (فَاعْلَمْ أَنَّهُ لاَ إِلَهَ إِلاَّ اللَّهُ) فَبَدَأَ بِالْعِلْمِ، وَأَنَّ الْعُلَمَاءَ هُمْ وَرَثَةُ الأَنْبِيَاءِ -وَرَّثُوا الْعِلْمَ- مَنْ أَخَذَهُ أَخَذَ بِحَظٍّ وَافِرٍ، وَمَنْ سَلَكَ طَرِيقًا يَطْلُبُ بِهِ عِلْمًا سَهَّلَ اللَّهُ لَهُ طَرِيقًا إِلَى الْجَنَّةِ. وَقَالَ عز وجَلَّ: (إِنَّمَا يَخْشَى اللَّهَ مِنْ عِبَادِهِ الْعُلَمَاءُ) وَقَالَ: (وَقَالُوا لَوْ كُنَّا نَسْمَعُ أَوْ نَعْقِلُ مَا كُنَّا فِي أَصْحَابِ السَّعِيرِ). وَقَالَ النَّبِيُّ صلى الله عليه وسلم: [مَنْ يُرِدِ اللَّهُ بِهِ خَيْرًا يُفَقِّهْهُ فِي الدِّينِ، وَإِنَّمَا الْعِلْمُ بِالتَّعَلُّمِ]. وَقَالَ ابْنُ عَبَّاسٍ: (كُونُوا رَبَّانِيِّينَ) حُكَمَاءَ فُقَهَاءَ. وَيُقَالُ الرَّبَّانِيُّ الَّذِى يُرَبِّى النَّاسَ بِصِغَارِ الْعِلْمِ قَبْلَ كِبَارِهِ.أهـ في مقدمة سنن الدارمي أَنَّ سَلْمَانَ كَتَبَ إِلَى أَبِي الدَّرْدَاءِ: إِنَّ الْعِلْمَ كَالْيَنَابِيعِ يَغْشَاهُنَّ النَّاسُ فَيَخْتَلِجُهُ هَذَا وَهَذَا، فَيَنْفَعُ اللَّهُ بِهِ غَيْرَ وَاحِد، وَإِنَّ حِكْمَةً لاَ يُتَكَلَّمُ بِهَا كَجَسَدٍ لاَ رُوْحَ فِيهِ، وَإِنَّ عِلْماً لاَ يُخْرَجُ كَكَنْزٍ لاَ يُنْفَقُ مِنْهُ، وَإِنَّمَا مَثَلُ الْعَالِمِ كَمَثَلِ رَجُلٍ حَمَلَ سِرَاجاً فِي طَرِيقٍ مُظْلِمٍ يَسْتَضِيءُ بِهِ مَنْ مَرَّ بِهِ، وَكُلٌّ يَدْعُو لَهُ بِالْخَيْرِ.أهـ إن خفاء العلم بما يوجب الشدة قد يكون رحمة كما أن خفاء العلم بما يوجب الرخصة قد يكون عقوبة. ومن أعظم العبادات التي يقصد بها رضا الله جل وعلا ويجب تعلم أحكامها عبادة الجهاد. قال الشاطبي (الموافقات: 1/39): إن كل أصل شرعي لم يشهد له نص معين، وكان ملائما لتصرفات الشرع، ومأخوذا معناه من أدلته، فهو صحيح يبنى عليه ويرجع إليه إذا كان ذلك الأصل قد صار بمجموع أدلته مقطوعا به، لِأَنَّ الْأَدِلَّةَ لَا يَلْزَمُ أَنْ تَدُلَّ عَلَى الْقَطْعِ بِالْحُكْمِ بِانْفِرَادِهَا دُونَ انْضِمَامِ غَيْرِهَا إِلَيْهَا؛ لِأَنَّ ذَلِكَ كَالْمُتَعَذِّرِ. ويدخل تحت هذا ضرب الاستدلال المرسل الذي أعتمده مالك والشافعي، فإنه وإن لم يشهد للفرع أصل معين فقد شهد له أصل كلي.أهـ ويعني بقوله الاستدلال المرسل: أي الاستدلال بالمصالح المرسلة الذي اعتمده أكثر العلماء، وسيأتي ذكره في موضوع (المحافظة على مقصد العبادة، أقسام المصالح) وقال (الموافقات: 1/155): كل أصل علمي يتخذ إماما في العمل فلا يخلو إما أن يجرى به العمل على مجاري العادات في مثله بحيث لا ينخرم منه ركن ولا شرط أو لا، فإن جرى فذلك الأصل صحيح، وإلا فلا.أهـ يجب على المجاهد أن يتعلم كيفية أداء عباداته وما هي حدودها وأركانها وواجباتها ومقاصدها ولوازمها ومبطلاتها، سواء كانت تلكم العبادات من فروض الأعيان أو ما وجب عليه من فروض الكفايات. ولما كان الجهاد عبادة جماعية فإن التبحر في هذه العبادة وتفصيلاتها من مهام علماء الجماعة وطلاب العلم فيها، والآخرون تبع لهم، وهذا هو المتعين في كل علم من العلوم التي يحتاجها الجهاد، فأصحاب الفن والصنعة هم المقدمون والآخرون تبع لهم، حتى يحصل في المجموع علم يؤدي الغرض وينجح القصد. قال ابن تيمية (مجموع الفتاوى: 6/57): أما الأعمال الواجبة فلابد من معرفتها على التفصيل، لأن العمل بها لا يمكن إلا بعد معرفتها مفصلة، ولهذا تقر الأمة من يفصّلها على الإطلاق وهم الفقهاء.أهـ أعلى الهمم في طلب العلم، طلب علم الكتاب والسنة، والفهم عن الله ورسوله نفس المراد، وعلم حدود المنزّل. وأخّس هموم طلاب العلم، قصر همته على تتبع شواذ المسائل، وما لم ينزل، ولا هو واقع، أو كانت همته معرفة الاختلاف، وتتبع أقوال الناس، وليس له همة إلى معرفة الصحيح من تلك الأقوال، وقلّ أن ينتفع واحد من هؤلاء بعلمه، فالمعرفة بساط لا يطأ عليه إلا مقرب، والمحبة نشيد لا يطرب عليه إلا محب صادق. إن العلم والتعليم واجب وهو من أهم الحقوق الطبيعية للناس ومن ضروريات الحياة، بل يجب إيصاله للجوارح والكلاب التي تعد للصيد كي يكون صيدها حلالا، فلا يحل الأكل من الصيد إن أكل الكلب منه أو شاركه كلب آخر لم يستوفِ الشروط، أو لم يُعرف هل مات الصيد بسبب يُحلُّه أم بغرق وترد من علو ونحوه. في الصحيحين عَنْ عَدِىِّ بْنِ حَاتِمٍ رضى الله عنه عَنِ النَّبِيِّ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [إِذَا أَرْسَلْتَ كَلْبَكَ وَسَمَّيْتَ فَأَمْسَكَ وَقَتَلَ، فَكُلْ، وَإِنْ أَكَلَ فَلاَ تَأْكُلْ، فَإِنَّمَا أَمْسَكَ عَلَى نَفْسِهِ، وَإِذَا خَالَطَ كِلاَبًا لَمْ يُذْكَرِ اسْمُ اللَّهِ عَلَيْهَا فَأَمْسَكْنَ وَقَتَلْنَ فَلاَ تَأْكُلْ، فَإِنَّكَ لاَ تَدْرِى أَيُّهَا قَتَلَ، وَإِنْ رَمَيْتَ الصَّيْدَ فَوَجَدْتَهُ بَعْدَ يَوْمٍ أَوْ يَوْمَيْنِ، لَيْسَ بِهِ إِلاَّ أَثَرُ سَهْمِكَ، فَكُلْ، وَإِنْ وَقَعَ في الْمَاءِ فَلاَ تَأْكُلْ]. هذا في أمر الصيد، فكيف بالأعمال التعبدية؟ وكيف بأمر الجهاد ذروة سنام الإسلام؟ كيف بصولات المجاهدين التي يريدون بها جوار القدوس السلام ونصرة الإسلام وصحبة خير الأنام ودخول دار السلام؟! إن هذا الشأن لعظيم، فقد يحدث في الجهاد من الشرور والأخطاء والأوهام ويفوت من الخير ما لا يحصيه إلا الملك العلام إن تُرك الأمر إلى الجهلة يصولون ويجولون بغير علم ولا إمام. إن الناس يعدون من لا يحسن استعمال الحاسوب جاهلا أميا، فكيف بمن لا يحسن أعظم واجب عليه؟ وهو ما خلق لأجله، وبني مصيره عليه، وهو عبادة الله تعالى. فقد العلماء من أعظم الرزايا، وأعظم منها تركهم: لما كان ذلك كذلك كان فقد العلماء رزية عظيمة، وأعظم منها عدم الأخذ عن العلماء والاقتداء بالجهال، قال تعالى: (أَمَّنْ هُوَ قَانِتٌ آنَاء اللَّيْلِ سَاجِداً وَقَائِماً يَحْذَرُ الْآخِرَةَ وَيَرْجُو رَحْمَةَ رَبِّهِ قُلْ هَلْ يَسْتَوِي الَّذِينَ يَعْلَمُونَ وَالَّذِينَ لَا يَعْلَمُونَ إِنَّمَا يَتَذَكَّرُ أُوْلُوا الْأَلْبَابِ)، في الصحيحين عَنْ عَبْدِ اللَّهِ بْنِ عَمْرِو قَالَ سَمِعْتُ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم يَقُولُ: [إِنَّ اللَّهَ لاَ يَقْبِضُ الْعِلْمَ انْتِزَاعًا، يَنْتَزِعُهُ مِنَ الْعِبَادِ، وَلَكِنْ يَقْبِضُ الْعِلْمَ بِقَبْضِ الْعُلَمَاءِ، حَتَّى إِذَا لَمْ يُبْقِ عَالِمًا، اتَّخَذَ النَّاسُ رُءُوسًا جُهَّالاً فَسُئِلُوا، فَأَفْتَوْا بِغَيْرِ عِلْمٍ، فَضَلُّوا وَأَضَلُّوا]. في المسند حدثنا جُبَيْرُ بْنُ نُفَيْرٍ عن عَوْفِ بْنِ مَالِكٍ أَنَّهُ قَالَ: بَيْنَمَا نَحْنُ جُلُوسٌ عِنْدَ رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم ذَاتَ يَوْمٍ فَنَظَرَ في السَّمَاءِ ثُمَّ قَالَ: [هَذَا أَوَانُ الْعِلْمِ أَنْ يُرْفَعَ]. فَقَالَ لَهُ رَجُلٌ مِنَ الأَنْصَارِ يُقَالُ لَهُ زِيَادُ بْنُ لَبِيدٍ: أَيُرْفَعُ الْعِلْمُ يَا رَسُولَ اللَّهِ وَفِينَا كِتَابُ اللَّهِ وَقَدْ عَلَّمْنَاهُ أَبْنَاءَنَا وَنِسَاءَنَا؟ فَقَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [إِنْ كُنْتُ لأَظُنُّكَ مِنْ أَفْقَهِ أَهْلِ الْمَدِينَةِ!]. ثُمَّ ذَكَرَ ضَلاَلَةَ أَهْلِ الْكِتَابَيْنِ وَعِنْدَهُمَا مَا عِنْدَهُمَا مِنْ كِتَابِ اللَّهِ عَزَّ وَجَلَّ. فَلَقِيَ جُبَيْرُ بْنُ نُفَيْرٍ شَدَّادَ بْنَ أَوْسٍ بِالْمُصَلَّى فَحَدَّثَهُ هَذَا الْحَدِيثَ عَنْ عَوْفِ بْنِ مَالِكٍ فَقَالَ: صَدَقَ عَوْفٌ. ثُمَّ قَالَ: وَهَلْ تَدْرِي مَا رَفْعُ الْعِلْمِ؟ قَالَ: قُلْتُ لاَ أَدْرِي. قَالَ: ذَهَابُ أَوْعِيَتِهِ. قَالَ: وَهَلْ تَدْرِي أَيُّ الْعِلْمِ أَوَّلُ أَنْ يُرْفَعَ؟ قَالَ: قُلْتُ لاَ أَدْرِي. قَالَ: الْخُشُوعُ حَتَّى لاَ تَكَادَ تَرَى خِاشَعاً. قال الألباني: صحيح (اقتضاء العلم العمل: 58) لهذا فإن أول مقاصد أعداء الله تعالى تدمير هذه الشريحة من الأمة والقضاء على أسباب تعويضها، وما نراه من أسباب تجهيل الناس هو عين مقصد الكافرين، حتى يبقى الناس جهالا يعيشون كما تعيش البهائم، قال تعالى: (إِنَّ شَرَّ الدَّوَابِّ عِندَ اللّهِ الصُّمُّ الْبُكْمُ الَّذِينَ لاَ يَعْقِلُونَ)، وقال تعالى: (وَمِنْهُم مَّن يَسْتَمِعُ إِلَيْكَ حَتَّى إِذَا خَرَجُوا مِنْ عِندِكَ قَالُوا لِلَّذِينَ أُوتُوا الْعِلْمَ مَاذَا قَالَ آنِفاً أُوْلَئِكَ الَّذِينَ طَبَعَ اللَّهُ عَلَى قُلُوبِهِمْ وَاتَّبَعُوا أَهْوَاءهُمْ). وقد أصبح التعالم والتفيهق من سمات هذا الزمان، فما إن يتعلم المرء شيئا حتى يكون دافعا له ليترك الأخذ عن العلماء، بل للذب عليهم وليس عنهم، والنهش من لحومهم والعدوان عليهم أحياءا وأمواتا، تحت شعار نصرة الحق والأخذ بالسنة ولزوم الدليل، بكلمة حق يراد بها الباطل، حتى لكأن حال المتفيهق المتعالم يقول: كل أحد يؤخذ من قوله ويرد إلا رسول الله وأنا. ومما فسح المجال واسعا لرويبضات الزمان وسائل الإعلام الحديثة التي تلمع من تشاء وتزخرف ما تشاء من دون رقيب ولا حسيب، وغياب أو تغييب العلماء الربانيين عن قضايا الأمة وعدم استشراف الأحداث بل عدم مواكبتها أحيانا ما يؤدي إلى عدم بيان الحكم الشرعي فيها، وهذا بدوره يعطي الفرصة لمن لا يلقي بالا لما يقول كي يهرف بما لا يعرف عاقبته، أو يعرف لكن غلبت عليه شقوته، فواجب على علماء الأمة في كل مجالات العلم أن يأخذوا زمام المبادرة، وواجب على الأمة حكاما ومحكومين أن يعينوهم على مهمتهم العظيمة للنهوض بالأمة والتصدي لكل أشكال الشر وجميع صور الباطل. في المسند وسنن ابن ماجة عَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ قَالَ: قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [سَيَأْتِي عَلَى النَّاسِ سَنَوَاتٌ خَدَّاعَاتٌ يُصَدَّقُ فِيهَا الْكَاذِبُ وَيُكَذَّبُ فِيهَا الصَّادِقُ وَيُؤْتَمَنُ فِيهَا الْخَائِنُ وَيُخَوَّنُ فِيهَا الأَمِينُ وَيَنْطِقُ فِيهَا الرُّوَيْبِضَةُ] قِيلَ: وَمَا الرُّوَيْبِضَةُ؟ قَالَ: [الرَّجُلُ التَّافِهُ فِي أَمْرِ الْعَامَّةِ]. في المسند عَنْ أَبِى ثَعْلَبَةَ الْخُشَنِيِّ قَالَ: قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [إِنَّ أَحَبَّكُمْ إِلَىَّ وَأَقْرَبَكُمْ مِنِّي فِي الآخِرَةِ مَحَاسِنُكُمْ أَخْلاَقاً، وَإِنَّ أَبْغَضَكُمْ إِلَيَّ وأَبْعَدَكُمْ مِنِّي فِي الآخِرَةِ مَسَاوِيكُمْ أَخْلاَقاً؛ الثَّرْثَارُونَ الْمُتَفَيْهِقُونَ الْمُتَشَدِّقُونَ] الرويبضة: تصغير رابضة وهو السفيه التافه العاجز عن معالي الأمور، ومع هذا يتكلم في أمور الأمة العامة والعظيمة. المتعالم: الذي يدعي العلم وليس حاله كذلك. المتفيهق: الذي يتنطع في الكلام ويأتي بالكلمات الغريبة كي يظن الناس أن له نصيبا من العلم، وهو باب من أبواب الكبر. الثرثار: كثير الكلام في تخليط وترديد. المتشدق: الذي يتطاول على الناس بالكلام ويبذو عليهم. غاية العلم العمل والخشية: إن الهداية خير لعباد الله تعالى من حمر النعم وهي خير لهم من النصر والرزق بل لا نسبة بينهما، والهداية التامة تكون بالعلم المتكامل الشامل وعدم الاكتفاء بالعناوين فقط، وأعظم غايات العلم العمل والخشية، قال تعالى: (اهدِنَا الصِّرَاطَ المُستَقِيمَ * صِرَاطَ الَّذِينَ أَنعَمتَ عَلَيهِمْ غَيرِ المَغضُوبِ عَلَيهِمْ وَلاَ الضَّالِّينَ)، والمغضوب عليهم هم اليهود والضالون هم النصارى، وقد ثبت بالكتاب والسنة ما يدل على هذا التفسير، بل ورد النص عليه من قوله عليه الصلاة والسلام، في المسند عَنْ عَدِىِّ بْنِ حَاتِمٍ قَالَ: قَالَ رَسُول اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [إِنَّ الْيَهُودَ مَغْضُوبٌ عَلَيْهِمْ وَإِنَّ النَّصَارَى ضُلاَّلٌ]. وفي لفظ [إِنَّ الْمَغْضُوبَ عَلَيْهِمُ الْيَهُودُ وَإِنَّ الضَّالِّينَ النَّصَارَى]. السلسلة الصحيحة (3263). قال ابن تيمية (المجموع: 22/307): قال سفيان بن عيينة: كانوا يقولون من فسد من العلماء ففيه شبه من اليهود ومن فسد من العباد ففيه شبه من النصارى، وكان السلف يقولون: احذروا فتنة العالم الفاجر والعابد الجاهل، فإن فتنتهما فتنة لكل مفتون. فطالب العلم إن لم يقترن بطلبه فعل ما يجب عليه وترك ما يحرم عليه من الاعتصام بالكتاب والسنة وإلا وقع في الضلال. وأهل الإرادة –العباد- إن لم يقترن بإرادتهم طلب العلم الواجب عليهم الاعتصام بالكتاب والسنة وإلا وقعوا في الضلال والبغي، ولو اعتصم رجل بالعلم الشرعي من غير عمل بالواجب كان غاويا، وإذا اعتصم بالعبادة الشرعية من غير علم بالواجب كان ضالا، والضلال سمة النصارى والبغي سمة اليهود، مع أن كلا من الأمتين فيها الضلال والبغي.أهـ وقال (النبوات: 70): ففي المنتسبين إلى العلم إذا لم يوافقوا العلم النبوي ويعملوا به شبه من اليهود، وفي أهل العمل إذا لم يوافقوا العمل الشرعي ويعملوا بعلم شبه من النصارى.أهـ قال الله سبحانه وتعالى: (أَتَأْمُرُونَ النَّاسَ بِالْبِرِّ وَتَنسَوْنَ أَنفُسَكُمْ وَأَنتُمْ تَتْلُونَ الْكِتَابَ أَفَلاَ تَعْقِلُونَ)، وقد امتلأت كتب الأولين والآخرين بالتأكيد على أهمية هذا الموضوع، والتحذير من عاقبة من لم يعمل بعلمه، أو كان يأمر الناس بالخير ولا يأتيه وينهاهم عن الشر ويأتيه، وللخطيب البغدادي رسالة لطيفة بعنوان &quot;اقتضاء العلم العمل&quot; من شاء فليرجع إليها. في الصحيحين عَنْ أَبِي وَائِلٍ، قَالَ: قِيلَ لأُسَامَةَ بن زيد لَوْ أَتَيْتَ فُلاَنًا فَكَلَّمْتَهُ. قَالَ: إِنَّكُمْ لَتَرَوْنَ أَنِّي لاَ أُكَلِّمُهُ إِلاَّ أُسْمِعُكُمْ، إِنِّي أُكُلِّمُهُ في السِّرِّ دُونَ أَنْ أَفْتَحَ بَابًا لاَ أَكُونُ أَوَّلَ مَنْ فَتَحَهُ، وَلاَ أَقُولُ لِرَجُلٍ أَنْ كَانَ عَلَيَّ أَمِيرًا إِنَّهُ خَيْرُ النَّاسِ بَعْدَ شَيْءٍ سَمِعْتُهُ مِنْ رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم. قَالُوا: وَمَا سَمِعْتَهُ يَقُولُ؟ قَالَ سَمِعْتُهُ يَقُولُ: [يُجَاءُ بِالرَّجُلِ يَوْمَ الْقِيَامَةِ فَيُلْقَى في النَّارِ، فَتَنْدَلِقُ أَقْتَابُهُ في النَّارِ، فَيَدُورُ كَمَا يَدُورُ الْحِمَارُ بِرَحَاهُ، فَيَجْتَمِعُ أَهْلُ النَّارِ عَلَيْهِ، فَيَقُولُونَ أَيْ فُلاَنُ، مَا شَأْنُكَ أَلَيْسَ كُنْتَ تَأْمُرُنَا بِالْمَعْرُوفِ وَتَنْهَى عَنِ الْمُنْكَرِ؟! قَالَ: كُنْتُ آمُرُكُمْ بِالْمَعْرُوفِ وَلاَ آتِيهِ، وَأَنْهَاكُمْ عَنِ الْمُنْكَرِ وَآتِيهِ]. والأقتاب: جمع قتب وهي الأمعاء. إن أهم مقاصد العلم هو العمل به حسب طاقة العبد، قال تعالى: (فَاتَّقُوا اللَّهَ مَا اسْتَطَعْتُمْ وَاسْمَعُوا وَأَطِيعُوا)، وقال عز وجل: (إِنَّمَا يَخْشَى اللَّهَ مِنْ عِبَادِهِ الْعُلَمَاء)، في الترمذي عَنْ أَبِي بَرْزَةَ الأَسْلَمِيِّ قَالَ: قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [لاَ تَزُولُ قَدَمَا عَبْدٍ يَوْمَ الْقِيَامَةِ حَتَّى يُسْأَلَ عَنْ عُمُرِهِ فِيمَا أَفْنَاهُ، وَعَنْ عِلْمِهِ مَا فَعَلَ بِهِ، وَعَنْ مَالِهِ مِنْ أَيْنَ اكْتَسَبَهُ وَفِيمَا أَنْفَقَهُ، وَعَنْ جِسْمِهِ فِيمَا أَبْلاَهُ]. قَالَ الترمذي: هَذَا حَدِيثٌ حَسَنٌ صَحِيحٌ، ورواه الدارمي عَنْ مُعَاذِ بْنِ جَبَلٍ قَالَ: [لاَ تَزُولُ قَدَمَا عَبْدٍ يَوْمَ الْقِيَامَةِ حَتَّى يُسْأَلَ عَنْ أَرْبَعٍ:] فذكره. صحيح الجامع (7300). فالمسلم يتعلم ليعمل بالعلم مخلصا لربه ومولاه، ليس لمماراة السفهاء ولا لمجاراة العلماء ولا استكثارا ولا استكبارا، في المسند والترمذي عن كَعْبِ بْنِ مَالِكٍ قَالَ سَمِعْتُ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم يَقُولُ: [مَنْ طَلَبَ الْعِلْمَ لِيُجَارِىَ بِهِ الْعُلَمَاءَ أَوْ لِيُمَارِىَ بِهِ السُّفَهَاءَ أَوْ يَصْرِفَ بِهِ وُجُوهَ النَّاسِ إِلَيْهِ أَدْخَلَهُ اللَّهُ النَّارَ]. ورواه ابن ماجة عن ابن عمر به، صحيح الجامع (6382، 6383). عن أبي هريرة قال: سَمِعْتُ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم يَقُولُ: [إِنَّ أَوَّلَ النَّاسِ يُقْضَى يَوْمَ الْقِيَامَةِ عَلَيْهِ] فذكر الأول ثم الثاني وهو: [رَجُلٌ تَعَلَّمَ الْعِلْمَ وَعَلَّمَهُ وَقَرَأَ الْقُرْآنَ فَأُتِىَ بِهِ فَعَرَّفَهُ نِعَمَهُ فَعَرَفَهَا، قَالَ: فَمَا عَمِلْتَ فِيهَا؟ قَالَ: تَعَلَّمْتُ الْعِلْمَ وَعَلَّمْتُهُ وَقَرَأْتُ فِيكَ الْقُرْآنَ. قَالَ: كَذَبْتَ وَلَكِنَّكَ تَعَلَّمْتَ الْعِلْمَ لِيُقَالَ عَالِمٌ. وَقَرَأْتَ الْقُرْآنَ لِيُقَالَ هُوَ قَارِئٌ. فَقَدْ قِيلَ، ثُمَّ أُمِرَ بِهِ فَسُحِبَ عَلَى وَجْهِهِ حَتَّى أُلْقِىَ فِي النَّارِ]. وسيأتي الحديث بتمامه بعد. وفي المسند وأبي داود وابن ماجة عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ قَالَ: قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [مَنْ تَعَلَّمَ عِلْمًا مِمَّا يُبْتَغَى بِهِ وَجْهُ اللَّهِ عَزَّ وَجَلَّ لاَ يَتَعَلَّمُهُ إِلاَّ لِيُصِيبَ بِهِ عَرَضًا مِنَ الدُّنْيَا لَمْ يَجِدْ عَرْفَ الْجَنَّةِ يَوْمَ الْقِيَامَةِ]. يَعْنِى رِيحَهَا. صحيح الجامع (6159) وفي المسند عَنْ أَنَسٍ قَالَ: قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [مَرَرْتُ لَيْلَةَ أُسْرِىَ بِي عَلَى قَوْمٍ تُقْرَضُ شِفَاهُهُمْ بِمَقَارِيضَ مِنْ نَارٍ. قُلْتُ: مَا هَؤُلاَءِ؟ قَالَ: هَؤُلاَءِ خُطَبَاءُ أُمَّتِكَ مِنْ أَهْلِ الدُّنْيَا كَانُوا يَأْمُرُونَ النَّاسَ بِالْبِرِّ وَيَنْسَوْنَ أَنْفُسَهُمْ وَهُمْ يَتْلُونَ الْكِتَابَ أَفَلاَ يَعْقِلُونَ]. السلسلة الصحيحة (585). في سنن الدارمي عَنِ الْحَسَنِ قَالَ: إِنْ كَانَ الرَّجُلُ لَيُصِيبُ الْبَابَ مِنَ الْعِلْمِ فَيَعْمَلُ بِهِ فَيَكُونُ خَيْراً لَهُ مِنَ الدُّنْيَا وَمَا فِيهَا لَوْ كَانَتْ لَهُ فَجَعَلَهَا في الآخِرَةِ. وَقَالَ: كَانَ الرَّجُلُ إِذَا طَلَبَ الْعِلْمَ لَمْ يَلْبَثْ أَنْ يُرَى ذَلِكَ في بَصَرِهِ وَتَخَشُّعِهِ وَلِسَانِهِ وَيَدِهِ وَصَلاَتِهِ وَزُهْدِهِ. وَقَالَ مُحَمَّدٌ بن سيرين: انْظُرُوا عَمَّنْ تَأْخُذُونَ هَذَا الْحَدِيثَ، فَإِنَّمَا هُوَ دِينُكُمْ. وفيها عَنْ مِسْعَرٍ عَنْ سَعْدِ بْنِ إِبْرَاهِيمَ قَالَ قِيلَ لَهُ: مَنْ أَفْقَهُ أَهْلِ الْمَدِينَةِ؟ قَالَ: أَتْقَاهُمْ لِرَبِّهِ. قال الشاطبي (الموافقات: 1/65): إن العلم وسيلة من الوسائل ليس مقصودا لنفسه من حيث النظر الشرعي وإنما هو وسيلة إلى العمل، وكل ما ورد في فضل العلم فإنما هو ثابت للعلم من جهة ما هو مكلف بالعمل به.أهـ الفهم والحفظ: الفهم أهم من الحفظ فإن التعبد ينبني على الفهم وإن كان الحفظ بمنزلة عالية جدا، فالحفظ عبادة لأنه سبب لحفظ الشريعة ووسيلة من وسائل تبليغها، ولذلك فإن الله تعالى عد التفهيم نعمة زائدة على العلم في قصة الغنم التي نفشت، وبين سبحانه أنها ميزة إضافية، قال تعالى: (وَدَاوُودَ وَسُلَيْمَانَ إِذْ يَحْكُمَانِ فِي الْحَرْثِ إِذْ نَفَشَتْ فِيهِ غَنَمُ الْقَوْمِ وَكُنَّا لِحُكْمِهِمْ شَاهِدِينَ * فَفَهَّمْنَاهَا سُلَيْمَانَ وَكُلّاً آتَيْنَا حُكْماً وَعِلْماً). فينبغي التركيز على فهم النصوص ووضعها مواضعها الصحيحة والجمع بين المتشابهات والتفريق بين المختلفات، ومعرفة الناسخ والمنسوخ والخاص والعام والمقيد والمطلق، وأسباب نزول الآيات وأسباب ورود الأحاديث، وغير ذلك. ومن ذلك فهم النصوص فهما عربيا باللغة التي جاءت بها الشريعة الغراء، ورد المتشابه إلى المحكم وملازمة طريقة فهم السلف للنصوص. قال الزمخشري (الكشاف: 1/160): وترى كثيراً ممن يتعاطى هذا العلم يجترئ- إذا أعضل عليه تخريج وجه للمشكل من كلام الله- على اختراع لغة وادعاء على العرب ما لا تعرفه، وهذه جرأة يستعاذ بالله منها.أهـ إن مهمة العلم التفصيلي منوطة بالعلماء وطلبة العلم وعلى المجاهد أن يتعلم ما يقيم به عبادته ويصلح به حاله، ويجب على من جهل أن يسأل أهل العلم ولا يمنعنّه الحياء أو الخجل، ويجب على العالم الجواب ولا يحل له كتم العلم إلا ما ترجحت مصلحة تأجيل بثه، خشية الخطأ في الفهم أو الاتكال وترك العمل أو غير ذلك من الأسباب المشروعة. قال تعالى: (فَاسْأَلُواْ أَهْلَ الذِّكْرِ إِن كُنتُمْ لاَ تَعْلَمُونَ * بِالْبَيِّنَاتِ وَالزُّبُرِ وَأَنزَلْنَا إِلَيْكَ الذِّكْرَ لِتُبَيِّنَ لِلنَّاسِ مَا نُزِّلَ إِلَيْهِمْ وَلَعَلَّهُمْ يَتَفَكَّرُونَ)، وقال سبحانه: (إِنَّ الَّذِينَ يَكْتُمُونَ مَا أَنزَلْنَا مِنَ الْبَيِّنَاتِ وَالْهُدَى مِن بَعْدِ مَا بَيَّنَّاهُ لِلنَّاسِ فِي الْكِتَابِ أُولَـئِكَ يَلعَنُهُمُ اللّهُ وَيَلْعَنُهُمُ اللَّاعِنُونَ)، في البخاري عَنْ عُثْمَانَ رضى الله عنه عَنِ النَّبِيِّ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [خَيْرُكُمْ مَنْ تَعَلَّمَ الْقُرْآنَ وَعَلَّمَهُ]. وفي ابن ماجة عَنْ أَنَسِ بْنِ مَالِكٍ قَالَ: قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [طَلَبُ الْعِلْمِ فَرِيضَةٌ عَلَى كُلِّ مُسْلِمٍ]، صحيح سنن ابن ماجة (224)، قال السيوطي: هذا حديث متواتر وله رسالة خاصة به. وفي المسند والسنن عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ قَالَ: قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [مَنْ سُئِلَ عَنْ عِلْمٍ يَعْلَمُهُ فَكَتَمَهُ أُلْجِمَ يَوْمَ الْقِيَامَةِ بِلِجَامٍ مِنْ نَارٍ]. صحيح الجامع (6284)، وفي الصحيحين عن ابْن عَبَّاسٍ رضى الله عنهما –في حديث طويل- قَالَ: مَكَثْتُ سَنَةً أُرِيدُ أَنْ أَسْأَلَ عُمَرَ بْنَ الْخَطَّابِ عَنْ آيَةٍ، فَمَا أَسْتَطِيعُ أَنْ أَسْأَلَهُ هَيْبَةً لَهُ، حَتَّى خَرَجَ حَاجًّا فَخَرَجْتُ مَعَهُ فَلَمَّا رَجَعْتُ وَكُنَّا بِبَعْضِ الطَّرِيقِ عَدَلَ إِلَى الأَرَاكِ لِحَاجَةٍ لَهُ، فَوَقَفْتُ لَهُ حَتَّى فَرَغَ سِرْتُ مَعَهُ فَقُلْتُ: يَا أَمِيرَ الْمُؤْمِنِينَ مَنِ اللَّتَانِ تَظَاهَرَتَا عَلَى النَّبِيِّ صلى الله عليه وسلم مِنْ أَزْوَاجِهِ؟ فَقَالَ: تِلْكَ حَفْصَةُ وَعَائِشَةُ. قَالَ: فَقُلْتُ وَاللَّهِ إِنْ كُنْتُ لأُرِيدُ أَنْ أَسْأَلَكَ عَنْ هَذَا مُنْذُ سَنَةٍ، فَمَا أَسْتَطِيعُ هَيْبَةً لَكَ. قَالَ: فَلاَ تَفْعَلْ مَا ظَنَنْتَ أَنَّ عِنْدِي مِنْ عِلْمٍ فَاسْأَلْنِي، فَإِنْ كَانَ لِي عِلْمٌ خَبَّرْتُكَ بِهِ.أهـ ولما سبق كان من السياسات والقواعد التي اعتمدتها الجماعة: · العلم قبل القول والعمل. · مراعاة مدارك الناس وتجنب ما قد يؤدي الى فتنتهم. · إقالة عثرات ذوي الهيئات وحفظ حق العلماء والدعاة (الَّذِينَ يُبَلِّغُونَ رِسَالاتِ اللَّهِ وَيَخْشَوْنَهُ وَلا يَخْشَوْنَ أَحَداً إِلَّا اللَّهَ). · الرجوع لأهل العلم والحكمة والخبرة والسابقة، المشهود لهم بالصدق والاستقامة والثبات والتاريخ الناصع. والإكثار من مشاورة أهل الحل والعقد أولي الأحلام والنهى من أهل العلم في الاختصاصات كافة. · رد الجزئيات إلى الكليات في فهم الدين . · رد المتشابه إلى المحكم في الفهم والحكم. · الجمع بين المتشابهات والتفريق بين المختلفات، المتشابهات هنا التي يشبه بعضها بعضا. · إذا دعوت أُجرت وإذا حكمت سئلت. وللتفصيل موضع آخر بإذن الله العليم الحكيم. الأصل الرابع: اعتبار السنن الإلهية والكونية: إن الكون محكوم بقوانين لا تحابي أحدا ولا تتغير لأحد، فيجب اعتبار استحقاقات الزمان والمكان والأحوال وطرق التغيير وما فطر الله الأشياء عليها، ومن هذه السنن سنة التدافع، كما في قوله تعالى: (فهَزَمُوهُم بِإِذْنِ اللّهِ وَقَتَلَ دَاوُودُ جَالُوتَ وَآتَاهُ اللّهُ الْمُلْكَ وَالْحِكْمَةَ وَعَلَّمَهُ مِمَّا يَشَاءُ وَلَوْلاَ دَفْعُ اللّهِ النَّاسَ بَعْضَهُمْ بِبَعْضٍ لَّفَسَدَتِ الأَرْضُ وَلَـكِنَّ اللّهَ ذُو فَضْلٍ عَلَى الْعَالَمِينَ)، وسنة التدرج وسنة البقاء للأصلح وسنة التبديل وسنة النقص بعد التمام والابتلاء ومداولة الأيام والأحوال وعاقبة المكر والتكذيب والظلم وعاقبة العدل إلى غير ذلك، قال تعالى: (مَّا تَسْبِقُ مِنْ أُمَّةٍ أَجَلَهَا وَمَا يَسْتَأْخِرُونَ)، وقال عز وجل: (قَدْ خَلَتْ مِن قَبْلِكُمْ سُنَنٌ فَسِيرُواْ فِي الأَرْضِ فَانْظُرُواْ كَيْفَ كَانَ عَاقِبَةُ الْمُكَذَّبِينَ)، وقال تعالى: (اسْتِكْبَاراً فِي الْأَرْضِ وَمَكْرَ السَّيِّئِ وَلَا يَحِيقُ الْمَكْرُ السَّيِّئُ إِلَّا بِأَهْلِهِ فَهَلْ يَنظُرُونَ إِلَّا سُنَّتَ الْأَوَّلِينَ فَلَن تَجِدَ لِسُنَّتِ اللَّهِ تَبْدِيلاً وَلَن تَجِدَ لِسُنَّتِ اللَّهِ تَحْوِيلاً)، وقال سبحانه: (وَإِذَا أَرَدْنَا أَن نُّهْلِكَ قَرْيَةً أَمَرْنَا مُتْرَفِيهَا فَفَسَقُواْ فِيهَا فَحَقَّ عَلَيْهَا الْقَوْلُ فَدَمَّرْنَاهَا تَدْمِيراً)، وقال عز وجل: (إن يَمْسَسْكُمْ قَرْحٌ فَقَدْ مَسَّ الْقَوْمَ قَرْحٌ مِّثْلُهُ وَتِلْكَ الأيَّامُ نُدَاوِلُهَا بَيْنَ النَّاسِ وَلِيَعْلَمَ اللّهُ الَّذِينَ آمَنُواْ وَيَتَّخِذَ مِنكُمْ شُهَدَاء وَاللّهُ لاَ يُحِبُّ الظَّالِمِينَ)، وقال عز وجل: (ومَا أَرْسَلْنَا فِي قَرْيَةٍ مِّن نَّبِيٍّ إِلاَّ أَخَذْنَا أَهْلَهَا بِالْبَأْسَاء وَالضَّرَّاء لَعَلَّهُمْ يَضَّرَّعُونَ)، وقال سبحانه: (وَكَذَلِكَ جَعَلْنَا لِكُلِّ نِبِيٍّ عَدُوّاً شَيَاطِينَ الإِنسِ وَالْجِنِّ يُوحِي بَعْضُهُمْ إِلَى بَعْضٍ زُخْرُفَ الْقَوْلِ غُرُوراً وَلَوْ شَاء رَبُّكَ مَا فَعَلُوهُ فَذَرْهُمْ وَمَا يَفْتَرُونَ)، وقال تعالى: (وَلَوْ قَاتَلَكُمُ الَّذِينَ كَفَرُوا لَوَلَّوُا الْأَدْبَارَ ثُمَّ لَا يَجِدُونَ وَلِيّاً وَلَا نَصِيراً * سُنَّةَ اللَّهِ الَّتِي قَدْ خَلَتْ مِن قَبْلُ وَلَن تَجِدَ لِسُنَّةِ اللَّهِ تَبْدِيلاً). في الصحيحين أَنَّ عُمَرَ بْنَ الْخَطَّابِ انْطَلَقَ مَعَ رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم في رَهْطٍ قِبَلَ ابْنِ صَيَّادٍ، فَقَالَ عُمَرُ: ذَرْنِي يَا رَسُولَ اللَّهِ أَضْرِبْ عُنُقَهُ. فَقَالَ لَهُ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [إِنْ يَكُنْهُ فَلَنْ تُسَلَّطَ عَلَيْهِ وَإِنْ لَمْ يَكُنْهُ فَلاَ خَيْرَ لَكَ في قَتْلِهِ]. وحينها لم يوح إلى النبي صلى الله عليه وسلم في أمر الدجال التفاصيل التي جاءت فيما بعد، فكان الصحابة يظنون أن ابن صياد هو الدجال وبعضهم يحلف على هذا بين يدي النبي صلى الله عليه وسلم ولا ينكر عليه، فأراد الفاروق أن يقتله فأجابه النبي عليه الصلاة والسلام بقوله: [إِنْ يَكُنْهُ فَلَنْ تُسَلَّطَ عَلَيْهِ] يعني: إن كان هذا هو الدجال فلن يسلطك الله على قتله لأن قدرا لا بد أن يكون وسنة كونية يجب أن تقع، يقتضيان أن لا تتمكن من قتله. ولما انكسفت الشمس في يوم موت إبراهيم عليه السلام ابن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال بعض الناس إنها انكسفت لموت إبراهيم، فبيّن رسول الله صلى الله عليه وسلم أن الأمر ليس كذلك، وبيّن السنة الشرعية تجاه السنة الكونية. في الصحيحين عن الْمُغِيرَةَ بْن شُعْبَةَ قال: انْكَسَفَتِ الشَّمْسُ يَوْمَ مَاتَ إِبْرَاهِيمُ، فَقَالَ النَّاسُ انْكَسَفَتْ لِمَوْتِ إِبْرَاهِيمَ. فَقَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [إِنَّ الشَّمْسَ وَالْقَمَرَ آيَتَانِ مِنْ آيَاتِ اللَّهِ، لاَ يَنْكَسِفَانِ لِمَوْتِ أَحَدٍ وَلاَ لِحَيَاتِهِ، فَإِذَا رَأَيْتُمُوهُمَا فَادْعُوا اللَّهَ وَصَلُّوا حَتَّى يَنْجَلِيَ]. وفي مسلم أَنَّ عَبْدَ اللَّهِ بْنَ عَبَّاسٍ قَالَ أَخْبَرَنِي رَجُلٌ مِنْ أَصْحَابِ النَّبِيِّ صلى الله عليه وسلم مِنَ الأَنْصَارِ أَنَّهُمْ بَيْنَمَا هُمْ جُلُوسٌ لَيْلَةً مَعَ رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم رُمِىَ بِنَجْمٍ فَاسْتَنَارَ فَقَالَ لَهُمْ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [مَاذَا كُنْتُمْ تَقُولُونَ في الْجَاهِلِيَّةِ إِذَا رُمِىَ بِمِثْلِ هَذَا؟]. قَالُوا: اللَّهُ وَرَسُولُهُ أَعْلَمُ، كُنَّا نَقُولُ وُلِدَ اللَّيْلَةَ رَجُلٌ عَظِيمٌ وَمَاتَ رَجُلٌ عَظِيمٌ. فَقَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [فَإِنَّهَا لاَ يُرْمَى بِهَا لِمَوْتِ أَحَدٍ وَلاَ لِحَيَاتِهِ وَلَكِنْ رَبُّنَا تَبَارَكَ وَتَعَالَى اسْمُهُ إِذَا قَضَى أَمْرًا سَبَّحَ حَمَلَةُ الْعَرْشِ ثُمَّ سَبَّحَ أَهْلُ السَّمَاءِ الَّذِينَ يَلُونَهُمْ حَتَّى يَبْلُغَ التَّسْبِيحُ أَهْلَ هَذِهِ السَّمَاءِ الدُّنْيَا، ثُمَّ قَالَ الَّذِينَ يَلُونَ حَمَلَةَ الْعَرْشِ لِحَمَلَةِ الْعَرْشِ: مَاذَا قَالَ رَبُّكُمْ؟ فَيُخْبِرُونَهُمْ مَاذَا قَالَ. قَالَ: فَيَسْتَخْبِرُ بَعْضُ أَهْلِ السَّمَوَاتِ بَعْضًا حَتَّى يَبْلُغَ الْخَبَرُ هَذِهِ السَّمَاءَ الدُّنْيَا فَتَخْطَفُ الْجِنُّ السَّمْعَ فَيَقْذِفُونَ إِلَى أَوْلِيَائِهِمْ وَيُرْمَوْنَ بِهِ فَمَا جَاءُوا بِهِ عَلَى وَجْهِهِ فَهُوَ حَقٌّ وَلَكِنَّهُمْ يَقْرِفُونَ فِيهِ وَيَزِيدُونَ]، يقرفون: يكذبون. سنة الابتلاء: من أظهر السنن الكونية الابتلاء بمداولة السراء والضراء والنصر والخسارة والزيادة والنقص لتحقيق غايات عظيمة. والابتلاء من أعلام الرسل كما في الصحيحين من حديث أبي سفيان لما سأله هرقل عن رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم في جملة أسئلة ومنها: هَلْ قَاتَلْتُمُوهُ؟ قَالَ قُلْتُ نَعَمْ. قَالَ: فَكَيْفَ كَانَ قِتَالُكُمْ إِيَّاهُ؟ قَالَ قُلْتُ تَكُونُ الْحَرْبُ بَيْنَنَا وَبَيْنَهُ سِجَالاً، يُصِيبُ مِنَّا وَنُصِيبُ مِنْهُ. قَالَ هرقل: وَكَذَلِكَ الرُّسُلُ تُبْتَلَى، ثُمَّ تَكُونُ لَهُمُ الْعَاقِبَةُ، ثم قال: إِنْ يَكُ مَا تَقُولُ فِيهِ حَقًّا فَإِنَّهُ نَبِيٌّ، وَقَدْ كُنْتُ أَعْلَمُ أَنَّهُ خَارِجٌ، وَلَمْ أَكُ أَظُنُّهُ مِنْكُمْ، وَلَوْ أَنِّي أَعْلَمُ أَنِّي أَخْلُصُ إِلَيْهِ لأَحْبَبْتُ لِقَاءَهُ، وَلَوْ كُنْتُ عِنْدَهُ لَغَسَلْتُ عَنْ قَدَمَيْهِ، وَلَيَبْلُغَنَّ مُلْكُهُ مَا تَحْتَ قَدَمَيَّ. قال ابن القيم (زاد المعاد: 3/196): إن حكمة الله وسنته في رسله وأتباعهم جرت بأن يدالوا مرة ويدال عليهم أخرى لكن تكون لهم العاقبة، فإنهم لو انتصروا دائما دخل معهم المؤمنون وغيرهم ولم يتميز الصادق من غيره، ولو انتُصر عليهم دائما لم يحصل المقصود من البعثة والرسالة، فاقتضت حكمة الله أن جمع لهم بين الأمرين ليتميز من يتبعهم ويطيعهم للحق وما جاؤوا به ممن يتبعهم على الظهور والغلبة خاصة.أهـ بل إن النبيين أشد الناس ابتلاءا، كما في المسند والسنن عَنْ سَعْدِ بْنِ أَبِى وَقَّاصٍ قَالَ: قُلْتُ يَا رَسُولَ اللَّهِ أَيُّ النَّاسِ أَشَدُّ بَلاَءً؟ قَالَ: [الأَنْبِيَاءُ ثُمَّ الأَمْثَلُ فَالأَمْثَلُ يُبْتَلَى الْعَبْدُ عَلَى حَسَبِ دِينِهِ فَإِنْ كَانَ فِي دِينِهِ صُلْبًا اشْتَدَّ بَلاَؤُهُ وَإِنْ كَانَ فِي دِينِهِ رِقَّةٌ ابْتُلِيَ عَلَى حَسَبِ دِينِهِ فَمَا يَبْرَحُ الْبَلاَءُ بِالْعَبْدِ حَتَّى يَتْرُكَهُ يَمْشِى عَلَى الأَرْضِ وَمَا عَلَيْهِ مِنْ خَطِيئَةٍ]. وبالفتنة والابتلاء يتميز المؤمن الصادق من المنافق الكاذب، فإن المسلمين لما أظهرهم الله على أعدائهم يوم بدر وطار لهم الصيت دخل معهم في الإسلام ظاهرا من ليس معهم فيه باطنا، فاقتضت حكمة الله عز وجل وقوع محنة لعباده ميزت بين المؤمن والمنافق، فحصل الذي حصل في غزوة أحد، فأطلع المنافقون رؤوسهم، وتكلموا بما كانوا يكتمونه، وأظهروا ما كانوا يخبئونه، وأصبح تلويحهم تصريحا، وانقسم الناس انقساما ظاهرا إلى كافر ومؤمن ومنافق، وعرف المؤمنون أن لهم عدوا في نفس دورهم وهم معهم لا يفارقونهم، فاستعدوا لهم وتحرزوا منهم، قال الله تعالى: (مَّا كَانَ اللّهُ لِيَذَرَ الْمُؤْمِنِينَ عَلَى مَا أَنتُمْ عَلَيْهِ حَتَّىَ يَمِيزَ الْخَبِيثَ مِنَ الطَّيِّبِ وَمَا كَانَ اللّهُ لِيُطْلِعَكُمْ عَلَى الْغَيْبِ وَلَكِنَّ اللّهَ يَجْتَبِي مِن رُّسُلِهِ مَن يَشَاءُ فَآمِنُواْ بِاللّهِ وَرُسُلِهِ وَإِن تُؤْمِنُواْ وَتَتَّقُواْ فَلَكُمْ أَجْرٌ عَظِيمٌ)، ما كان الله ليذركم على ما أنتم عليه من التباس المؤمنين بالمنافقين حتى يميز أهل الإيمان من أهل النفاق كما ميزهم بالمحنة يوم أحد، وما كان الله ليطلعكم على الغيب الذي يميز به بين هؤلاء وهؤلاء فإنهم متميزون في غيبه وعلمه وهو سبحانه يريد أن يميزهم تمييزا مشهودا فيقع معلومه الذي هو غيب شهادة. التدرج والنماء: ومن السنن التدرج، فقد خلق الله تعالى السموات والأرض في ستة أيام وهو سبحانه قادر على خلقها في لحظة، وأنزل القرآن منجما مرتلا بحسب الوقائع وحرم المحرمات التي تعلقت بها قلوب الناس على مراحل مثل الخمر والربا واستمر نزول القرآن قريبا من ثلاث وعشرين سنة، في البخاري قَالَ يُوسُفُ بْنُ مَاهَكَ: إِنِّي عِنْدَ عَائِشَةَ أُمِّ الْمُؤْمِنِينَ رضى الله عنها إِذْ جَاءَهَا عِرَاقِيٌّ فَقَالَ :أَيُّ الْكَفَنِ خَيْرٌ؟ قَالَتْ: وَيْحَكَ وَمَا يَضُرُّكَ! قَالَ: يَا أُمَّ الْمُؤْمِنِينَ أَرِينِي مُصْحَفَكِ. قَالَتْ: لِمَ؟ قَالَ: لَعَلِّي أُوَلِّفُ الْقُرْآنَ عَلَيْهِ فَإِنَّهُ يُقْرَأُ غَيْرَ مُؤَلَّفٍ. قَالَتْ: وَمَا يَضُرُّكَ أَيَّهُ قَرَأْتَ قَبْلُ، إِنَّمَا نَزَلَ أَوَّلَ مَا نَزَلَ مِنْهُ سُورَةٌ مِنَ الْمُفَصَّلِ فِيهَا ذِكْرُ الْجَنَّةِ وَالنَّارِ حَتَّى إِذَا ثَابَ النَّاسُ إِلَى الإِسْلاَمِ نَزَلَ الْحَلاَلُ وَالْحَرَامُ، وَلَوْ نَزَلَ أَوَّلَ شَيْءٍ لاَ تَشْرَبُوا الْخَمْرَ. لَقَالُوا لاَ نَدَعُ الْخَمْرَ أَبَدًا. وَلَوْ نَزَلَ لاَ تَزْنُوا. لَقَالُوا لاَ نَدَعُ الزِّنَا أَبَدًا. لَقَدْ نَزَلَ بِمَكَّةَ عَلَى مُحَمَّدٍ صلى الله عليه وسلم وَإِنِّي لَجَارِيَةٌ أَلْعَبُ (بَلِ السَّاعَةُ مَوْعِدُهُمْ وَالسَّاعَةُ أَدْهَى وَأَمَرُّ) وَمَا نَزَلَتْ سُورَةُ الْبَقَرَةِ وَالنِّسَاءِ إِلاَّ وَأَنَا عِنْدَهُ. قَالَ فَأَخْرَجَتْ لَهُ الْمُصْحَفَ فَأَمْلَتْ عَلَيْهِ آيَ السُّوَرِ. وسنة الله في الأشياء النماء، ولذلك ضرب الله مثلا للنبي صلى الله عليه وسلم وصحابته بالزرع الذي يبدأ صغيرا ثم ينمو ويكبر حتى يعجب الزراع ويغيظ الكفار، قال سبحانه: (مُّحَمَّدٌ رَّسُولُ اللَّهِ وَالَّذِينَ مَعَهُ أَشِدَّاء عَلَى الْكُفَّارِ رُحَمَاء بَيْنَهُمْ تَرَاهُمْ رُكَّعاً سُجَّداً يَبْتَغُونَ فَضْلاً مِّنَ اللَّهِ وَرِضْوَاناً سِيمَاهُمْ فِي وُجُوهِهِم مِّنْ أَثَرِ السُّجُودِ ذَلِكَ مَثَلُهُمْ فِي التَّوْرَاةِ وَمَثَلُهُمْ فِي الْإِنجِيلِ كَزَرْعٍ أَخْرَجَ شَطْأَهُ فَآزَرَهُ فَاسْتَغْلَظَ فَاسْتَوَى عَلَى سُوقِهِ يُعْجِبُ الزُّرَّاعَ لِيَغِيظَ بِهِمُ الْكُفَّارَ) وفي حديث هرقل لما سأل أبا سفيان عن أصحاب النبي عليه الصلاة والسلام: يَزِيدُونَ أَوْ يَنْقُصُونَ قُلْتُ بَلْ يَزِيدُونَ. قال: وَكَذَلِكَ الإِيمَانُ حَتَّى يَتِمَّ. قال مالك بن دينار (صفة الصفوة: 2/359): إن الصدق يبدو في القلب ضعيفاً كما يبدو نبات النخلة، يبدو غصناً واحداً، فإذا نتفها صبي ذهب أصلها وإن أكلتها عنز ذهب أصلها، فتسقى فتنتشر وتسقى فتنتشر حتى يكون لها أصل أصيل يوطأ وظل يستظل به وثمرة يؤكل منها، كذلك الصدق يبدو في القلب ضعيفاً فيتفقده صاحبه ويزيده الله تعالى ويتفقده صاحبه فيزيده الله حتى يجعله الله بركة على نفسه ويكون كلامه دواءً للخاطئين، ثم يقول مالك: أما رأيتموهم؟! ثم يرجع إلى نفسه فيقول: بلى والله لقد رأيناهم: الحسن وسعيد بن جبير وأشباههم، الرجل منهم يحيي الله بكلامه الفئام من الناس.أهـ ولذلك كان منهج الجماعة لإقامة الدين يتسم بالواقعية والتدرج. الأصل الخامس: العزم وعلو الهمة وقوة الإرادة: قال تعالى: (فَإِذَا عَزَمْتَ فَتَوَكَّلْ عَلَى اللّهِ إِنَّ اللّهَ يُحِبُّ الْمُتَوَكِّلِينَ)، وقال سبحانه: (وَقَالَ مُوسَى يَا قَوْمِ إِن كُنتُمْ آمَنتُم بِاللّهِ فَعَلَيْهِ تَوَكَّلُواْ إِن كُنتُم مُّسْلِمِينَ)، وقال عز وجل: (وَلِلّهِ غَيْبُ السَّمَاوَاتِ وَالأَرْضِ وَإِلَيْهِ يُرْجَعُ الأَمْرُ كُلُّهُ فَاعْبُدْهُ وَتَوَكَّلْ عَلَيْهِ وَمَا رَبُّكَ بِغَافِلٍ عَمَّا تَعْمَلُونَ)، وقال تعالى: (إِيَّاكَ نَعْبُدُ وإِيَّاكَ نَسْتَعِينُ)، قال بعض أهل العلم: هذه الآية تجمع معاني القرآن كلها، ولابن القيم كتاب قيم رائع جامع في توضيح المعاني التي تتضمنها، هو كتاب &quot;مدارج السالكين في منازل إياك نعبد وإياك نستعين&quot; قال العلامة المرداوي (الإنصاف: 3/195): قال أبو البقاء: التردد في العبادة يفسدها، ولهذا لو صلى أو نوى إن كان الوقت قد دخل فهي فريضة، وإن لم يكن دخل فنافلة لم يصحَّ له فرضاً ولا نفلاً.أهـ إذا كان التردد في دخول الوقت وهو شرط العبادة يفسدها فكيف بالتردد بركنها وأصلها؟ قال تعالى: (فَإِذَا عَزَمْتَ فَتَوَكَّلْ عَلَى اللَّهِ)، فيجب اطمئنان النفس ويقينها بالعبادة التي تؤديها، فالإيمان قول وعمل، وهذه العبادة من الإيمان الذي يجب أن يكون مستقرا في النفس، ولا يكون الحال مع هذه العبادة كحال المنافقين الذين قال الله عنهم: (الَّذِينَ يَتَرَبَّصُونَ بِكُمْ فَإِنْ كَانَ لَكُمْ فَتْحٌ مِنَ اللَّهِ قَالُوا أَلَمْ نَكُنْ مَعَكُمْ وَإِنْ كَانَ لِلْكَافِرِينَ نَصِيبٌ قَالُوا أَلَمْ نَسْتَحْوِذْ عَلَيْكُمْ وَنَمْنَعْكُمْ مِنَ الْمُؤْمِنِينَ)، وقال:(إِنَّمَا يَسْتَأْذِنُكَ الَّذِينَ لا يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الْآخِرِ وَارْتَابَتْ قُلُوبُهُمْ فَهُمْ فِي رَيْبِهِمْ يَتَرَدَّدُونَ)، فالمؤمنون لا يستأذنون في القعود عن الجهاد ولا يترددون في الفعل، وانظر حزنه صلى الله عليه وسلم على المؤمنين حينما ترددوا في تنفيذ أمره. في صحيح مسلم عَنْ عَائِشَةَ رضي الله عنها أَنَّهَا قَالَتْ: قَدِمَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم لأَرْبَعٍ مَضَيْنَ مِنْ ذِي الْحِجَّةِ أو خَمْسٍ فَدَخَلَ عَلَىَّ وَهُوَ غَضْبَانُ فَقُلْتُ مَنْ أَغْضَبَكَ يَا رَسُولَ اللَّهِ أَدْخَلَهُ اللَّهُ النَّارَ. قَالَ:[أَوَ مَا شَعَرْتِ أَنِّى أَمَرْتُ النَّاسَ بِأَمْرٍ فَإِذَا هُمْ يَتَرَدَّدُونَ]،وفي رواية[كَأَنَّهُمْ يَتَرَدَّدُونَ]. قال النووي (شرح النووي على صحيح مسلم: 8/155): أما غضبه صلى الله عليه وسلم فلانتهاك حرمة الشرع وترددهم في قبول حكمه وقد قال الله تعالى:(فَلا وَرَبِّكَ لا يُؤْمِنُونَ حَتَّى يُحَكِّمُوكَ فِيمَا شَجَرَ بَيْنَهُمْ ثُمَّ لا يَجِدُوا فِي أَنْفُسِهِمْ حَرَجاً مِمَّا قَضَيْتَ وَيُسَلِّمُوا تَسْلِيماً)، فغضب صلى الله عليه وسلم لما ذكرناه من انتهاك حرمة الشرع والحزن عليهم في نقص إيمانهم بتوقفهم. أ.هـ إن العبد يخرج بالعزم من الدنيا ذات الفناء الضيّق المحشو بالآفات إلى ذلك الفناء الرحب الذي فيه [مَا لاَ عَيْنٌ رَأَتْ وَلاَ أُذُنٌ سَمِعَتْ وَلاَ خَطَرَ عَلَى قَلْبِ بَشَرٍ]، فهناك لا يتعذّر مطلوب ولا يفقد محبوب، (فَلاَ تَعْلَمُ نَفْسٌ مَا أُخْفِيَ لَهُمْ مِنْ قُرَّةِ أَعْيُنٍ جَزَاءً بِمَا كَانُوا يَعْمَلُونَ) والهمة العليّة من استعد صاحبها للقاء الحبيب، ومن استطال الطريق ضعف مشيه، ومن يتوكل على الله فهو حسبه، فالمعونة من الله تنزل على العباد على قدر هممهم وثباتهم ورغبتهم ورهبتهم، والخذلان ينزل عليهم على حسب ذلك، فالله سبحانه أحكم الحاكمين وأعلم العالمين، يضع التوفيق في مواضعه اللائقة به والخذلان في مواضعه اللائقة به هو العليم الحكيم. الاغتنام والمبادرة: على العبد أن يسارع إلى طاعة الله فإنه لا يدري ما يطرأ عليه وما يحدث له، فالمسارعة والمسابقة والتنافس في الطاعات من صفات أصحاب الجنات والدرجات، قال تعالى: (وَسَارِعُواْ إِلَى مَغْفِرَةٍ مِّن رَّبِّكُمْ وَجَنَّةٍ عَرْضُهَا السَّمَاوَاتُ وَالأَرْضُ أُعِدَّتْ لِلْمُتَّقِينَ)، وقال سبحانه: (لِمِثْلِ هَذَا فَلْيَعْمَلْ الْعَامِلُونَ). إن علامة صحة الإرادة أن يكون هم العبد رضا ربه واستعداده للقائه، وحزنه على وقت مر في غير مرضاته، وجماع ذلك أن يصبح ويمسي وليس له هم غيره. في الصحيحين عن أَبي هُرَيْرَةَ رضى الله عنه قَالَ: جَاءَ رَجُلٌ إِلَى النَّبِيِّ صلى الله عليه وسلم فَقَالَ: يَا رَسُولَ اللَّهِ أَيُّ الصَّدَقَةِ أَعْظَمُ أَجْرًا؟ قَالَ: [أَنْ تَصَدَّقَ وَأَنْتَ صَحِيحٌ شَحِيحٌ، تَخْشَى الْفَقْرَ وَتَأْمُلُ الْغِنَى، وَلاَ تُمْهِلُ حَتَّى إِذَا بَلَغَتِ الْحُلْقُومَ قُلْتَ لِفُلاَنٍ كَذَا، وَلِفُلاَنٍ كَذَا، وَقَدْ كَانَ لِفُلاَنٍ]. في البخاري عَنْ عَبْدِ اللَّهِ بْنِ عُمَرَ رضي الله عنهما قَالَ :أَخَذَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم بِمَنْكِبِي فَقَالَ: [كُنْ في الدُّنْيَا كَأَنَّكَ غَرِيبٌ، أَوْ عَابِرُ سَبِيلٍ]. وَكَانَ ابْنُ عُمَرَ يَقُولُ: إِذَا أَمْسَيْتَ فَلاَ تَنْتَظِرِ الصَّبَاحَ، وَإِذَا أَصْبَحْتَ فَلاَ تَنْتَظِرِ الْمَسَاءَ، وَخُذْ مِنْ صِحَّتِكَ لِمَرَضِكَ، وَمِنْ حَيَاتِكَ لِمَوْتِكَ. وروى الحاكم والبيهقي عن ابن عباس أن النبي صلى الله عليه وسلم قال لرجل وهو يعظه: قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [اغتنم خَمْساً قَبْلَ خَمْسٍ: شَبَابَكَ قَبْلَ هَرَمِكَ وَصِحَّتِكَ قَبْلَ سَقَمِكَ، وَفَرَاغَكَ قَبْلَ شُغُلِكَ، وَحَيَاتَكَ قَبْلَ مَوْتِكَ، وَغِنَاكَ قَبْلَ فَقْرِكَ]، قال الحافظ في &quot;الفتح&quot;: إسناده حسن، وصححه الحاكم ووافقه الذهبي والألباني (صحيح الجامع: 1077). وأخرجه ابن المبارك في (الزهد) وابن أبي شيبة في مصنفه والخطيب في (اقتضاء العلم العمل: 217) بسند صحيح عن عمرو بن ميمون مرسلا. الإقدام والجهاد ليسا من التهلكة: لقد تسابق أهل الإسلام في العمل للدين والجهاد في سبيل الله بعيدا عن التردد وكان هذا من أبرز صفاتهم وكان المتردد هو من أوقع نفسه في التهلكة. في البخاري عن أبي هُرَيْرَةَ رضي الله عنه قَالَ سَمِعْتُ النَّبِيَّ صلى الله عليه وسلم يَقُولُ: [وَالَّذِي نَفْسِي بِيَدِهِ لَوْلاَ أَنَّ رِجَالاً مِنَ الْمُؤْمِنِينَ لاَ تَطِيبُ أَنْفُسُهُمْ أَنْ يَتَخَلَّفُوا عَنِّي، وَلاَ أَجِدُ مَا أَحْمِلُهُمْ عَلَيْهِ، مَا تَخَلَّفْتُ عَنْ سَرِيَّةٍ تَغْزُو فِي سَبِيلِ اللَّهِ، وَالَّذِي نَفْسِي بِيَدِهِ لَوَدِدْتُ أَنِّي أُقْتَلُ فِي سَبِيلِ اللَّهِ ثُمَّ أُحْيَا، ثُمَّ أُقْتَلُ ثُمَّ أُحْيَا، ثُمَّ أُقْتَلُ ثُمَّ أُحْيَا، ثُمَّ أُقْتَلُ]. وفي سنن أبي داود عَنْ أَسْلَمَ أَبِى عِمْرَانَ قَالَ: غَزَوْنَا مِنَ الْمَدِينَةِ نُرِيدُ الْقُسْطَنْطِينِيَّةَ وَعَلَى الْجَمَاعَةِ عَبْدُ الرَّحْمَنِ بْنُ خَالِدِ بْنِ الْوَلِيدِ وَالرُّومُ مُلْصِقُو ظُهُورِهِمْ بِحَائِطِ الْمَدِينَةِ فَحَمَلَ رَجُلٌ عَلَى الْعَدُوِّ فَقَالَ النَّاسُ: مَهْ مَهْ لاَ إِلَهَ إِلاَّ اللَّهُ يُلْقِى بِيَدَيْهِ إِلَى التَّهْلُكَةِ. فَقَالَ أَبُو أَيُّوبَ: إِنَّمَا نَزَلَتْ هَذِهِ الآيَةُ فِينَا مَعْشَرَ الأَنْصَارِ لَمَّا نَصَرَ اللَّهُ نَبِيَّهُ وَأَظْهَرَ الإِسْلاَمَ قُلْنَا: هَلُمَّ نُقِيمُ في أَمْوَالِنَا وَنُصْلِحُهَا فَأَنْزَلَ اللَّهُ تَعَالَى: (وَأَنْفِقُوا في سَبِيلِ اللَّهِ وَلاَ تُلْقُوا بِأَيْدِيكُمْ إِلَى التَّهْلُكَةِ) فَالإِلْقَاءُ بِالأَيْدِي إِلَى التَّهْلُكَةِ أَنْ نُقِيمَ في أَمْوَالِنَا وَنُصْلِحَهَا وَنَدَعَ الْجِهَادَ. قَالَ أَبُو عِمْرَانَ: فَلَمْ يَزَلْ أَبُو أَيُّوبَ يُجَاهِدُ في سَبِيلِ اللَّهِ حَتَّى دُفِنَ بِالْقُسْطَنْطِينِيَّةِ. وانظر إلى نقله جل وعلا لمحاورة لطيفة بين أهل الإيمان وأهل الريب، فقال: (يُنَادُونَهُمْ أَلَمْ نَكُنْ مَعَكُمْ قَالُوا بَلَى وَلَكِنَّكُمْ فَتَنْتُمْ أَنْفُسَكُمْ وَتَرَبَّصْتُمْ وَارْتَبْتُمْ وَغَرَّتْكُمُ الْأَمَانِيُّ حَتَّى جَاءَ أَمْرُ اللَّهِ وَغَرَّكُمْ بِاللَّهِ الْغَرُورُ)، ما منعهم من الجنة إلا أنهم فتنوا أنفسهم بالشك دون اليقين وبالتردد دون العزم فهلكوا، فعلى من يريد الجهاد طاعة وعبادة أن يحسم أمره ولا يتردد، كي لا يفسد على نفسه أجر هذه العبادة. قال الفضيلُ بنُ عياضٍ (صفة الصفوة: 5/550): إنَّما يريدُ الله عز وجل منكَ نيَّتَك وإرادتكَ. وقال ابن تيمية (الاستقامة: 2/87): فالعزم قد يدوم وقد ينفسخ وما أكثر انفساخ عزائم الناس خصوصا الصوفية ولهذا قيل لبعضهم بم عرفت الله قال بفسخ العزائم ونقض الهمم.أهـ وقال ابن النحاس (مشارع الأشواق: 1/4): واعلموا إخواني أن الدين على التحقيق هو المعاملة، وأن سبيل اليقين هي الطريق الفاضلة، والسلعة تشرف بالمساوم والمشتري، والمماطل بعد لزوم العقد هو الظالم والمفتري، ولَــيُّ الواجد يحل عرضه وعقوبته، ومن حرم التوفيق فقد عظمت مصيبته. ومما يجب اعتقاده أن الأجل محتوم، وأن الرزق مقسوم، وأن ما أخطأ لا يصيب، وأن سهم المنية لكل أحد مصيب، وأن كل نفس ذائقة الموت، وأن ما قدر أزلا لا يخشى فيه الفوت، وأن الجنة تحت ظلال السيوف، وأن الري الأعظم في شرب كؤوس الحتوف، وأن من أغبرت قدماه في سبيل الله حرمه الله على النار.أهـ التردد من صفات المنافقين: الخير والفوز ثمرة من ثمار الاستجابة لله ورسوله صلى الله عليه وسلم، وليس ثمرة التردد الذي هو من صفات المنافقين، بل ورد ذمه بهذا المعنى وذم أصحابه في كتاب الله، قال الله عز وجل: (الَّذِينَ يَتَرَبَّصُونَ بِكُمْ فَإِن كَانَ لَكُمْ فَتْحٌ مِّنَ اللّهِ قَالُواْ أَلَمْ نَكُن مَّعَكُمْ وَإِن كَانَ لِلْكَافِرِينَ نَصِيبٌ قَالُواْ أَلَمْ نَسْتَحْوِذْ عَلَيْكُمْ وَنَمْنَعْكُم مِّنَ الْمُؤْمِنِينَ فَاللّهُ يَحْكُمُ بَيْنَكُمْ يَوْمَ الْقِيَامَةِ وَلَن يَجْعَلَ اللّهُ لِلْكَافِرِينَ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ سَبِيلاً). ويتضاعف الأجر لمن سبق بالاستجابة قال تعالى: (لَا يَسْتَوِي مِنكُم مَّنْ أَنفَقَ مِن قَبْلِ الْفَتْحِ وَقَاتَلَ أُوْلَئِكَ أَعْظَمُ دَرَجَةً مِّنَ الَّذِينَ أَنفَقُوا مِن بَعْدُ وَقَاتَلُوا وَكُلّاً وَعَدَ اللَّهُ الْحُسْنَى وَاللَّهُ بِمَا تَعْمَلُونَ خَبِيرٌ)، في الصحيحين عَنْ أَبِى سَعِيدٍ قَالَ كَانَ بَيْنَ خَالِدِ بْنِ الْوَلِيدِ وَبَيْنَ عَبْدِ الرَّحْمَنِ بْنِ عَوْفٍ شَيْءٌ فَسَبَّهُ خَالِدٌ فَقَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [لاَ تَسُبُّوا أَحَدًا مِنْ أَصْحَابِي فَإِنَّ أَحَدَكُمْ لَوْ أَنْفَقَ مِثْلَ أُحُدٍ ذَهَبًا مَا أَدْرَكَ مُدَّ أَحَدِهِمْ وَلاَ نَصِيفَهُ]. المُد: ملء الكفين. فانظر إلى الفارق بين خالد رضي الله عنه الذي تأخر إسلامه وبين عبد الرحمن بن عوف رضي الله عنه الذي كان من الأولين، وكلاهما من خيار الصحابة، وتأمل الفرق بينهم وبين من يعيش في هذا الزمان وتأمل حجم الكبيرة التي يقترفها من يسب الصحابة أو بعضهم أو ينتقص منهم رضي الله عنهم وأرضاهم ورزقنا النسج على منوالهم والاقتداء بهديهم وجمعنا بهم في مقعد صدق عند مليك مقتدر. والمقصود أن المؤمن موصوف باليقين والمنافق موصوف بالتردد، فكلما زادت نسبة الصفة عند الشخص اقترب من الطائفة التي هي صفتها، وكان فيه شبه منها. بالصبر واليقين تنال الإمامة في الدين: العزم وعدم التردد مبني على اليقين، وتحمل المشاق يحتاج إلى الصبر، للقيام بالتكاليف الشرعية، ولهذا كان للصبر واليقين منزلة عظيمة، بل إنهما من أهم ركائز الإمامة في الدين وبلوغ منازل السابقين، وإن الطريق إلى الله خال من أهل الشك ومن الذين يتبعون الشهوات، معمور بأهل اليقين والصبر، وهم على الطريق كالأعلام، قال تعالى: (وَجَعَلْنَا مِنْهُمْ أَئِمَّةً يَهْدُونَ بِأَمْرِنَا لَمَّا صَبَرُوا وَكَانُوا بِآيَاتِنَا يُوقِنُونَ)، فأخبر اللّه عزّ وجلّ أنّ إمامة الدّين إنّما تنال بالصّبر واليقين، فالصّبر يدفع الشّهوات الفاسدة، واليقين يدفع التردد والشّبهات، والصبر يكون على أداء فرائض الله والصبر عن محارمه والصبر على أقداره. وقال سبحانه: (إِنَّمَا الْمُؤْمِنُونَ الَّذِينَ آمَنُوا بِاللَّهِ وَرَسُولِهِ ثُمَّ لَمْ يَرْتَابُوا وَجَاهَدُوا بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنفُسِهِمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ أُوْلَئِكَ هُمُ الصَّادِقُونَ)، وقال تعالى: (وَالْعَصْرِ * إِنَّ الْإِنسَانَ لَفِي خُسْرٍ * إِلَّا الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ وَتَوَاصَوْا بِالْحَقِّ وَتَوَاصَوْا بِالصَّبْرِ)، وقال عز وجل: (وَاذْكُرْ عِبَادَنَا إبْرَاهِيمَ وَإِسْحَاقَ وَيَعْقُوبَ أُوْلِي الْأَيْدِي وَالْأَبْصَارِ)، الأيدي: القوى والعزائم في ذات الله، والأبصار: البصائر في أمر الله. ومن تبين له الحق ووضحت لديه الحجة فليتمسك بها وليعمل بمقتضاها ولا يلتفت للذين لا يوقنون، قال تعالى: (فَاصْبِرْ إِنَّ وَعْدَ اللَّهِ حَقٌّ وَلَا يَسْتَخِفَّنَّكَ الَّذِينَ لَا يُوقِنُونَ) روى الحكيم الترمذي (الصلاة ومقاصدها: 81) عن الحسن البصري أنه قال: إنما غلبهم عمر رضي الله عنه بالصبر واليقين؛ لا بالصوم والصلاة.أهـ نقل ابن الأثير (أسد الغابة: 1/389) عن علي رضي الله عنه قوله: لن تدرك ما تريد إلا بالصبر واليقين.أهـ قال شيخ الإسلام (مدارج السالكين: 2/154): بالصبر واليقين تنال الإمامة في الدين ثم تلا قوله تعالى: (وَجَعَلْنَا مِنْهُمْ أَئِمَّةً يَهْدُونَ بِأَمْرِنَا لَمَّا صَبَرُوا وَكَانُوا بِآيَاتِنَا يُوقِنُونَ). وقال: الصّبر نصف الإيمان واليقين الإيمان كلّه. قال ابن القيم (زاد المعاد: 3/10): الصبر يدفع الشهوات والإرادات الفاسدة واليقين يدفع الشكوك والشبهات، فمتى فقدت الصبر واليقين كنت كمن أراد السفر في البحر في غير مركب. وقال: الصبر: حبس النفس عن محارم الله وحبسها على فرائضه وحبسها عن التسخط والشكاية لأقداره. واليقين: الإيمان الجازم الثابت الذي لا ريب فيه ولا تردد ولا شك ولا شبهة بخمسة أصول ذكرها سبحانه في قوله تعالى: (لَّيْسَ الْبِرَّ أَن تُوَلُّواْ وُجُوهَكُمْ قِبَلَ الْمَشْرِقِ وَالْمَغْرِبِ وَلَـكِنَّ الْبِرَّ مَنْ آمَنَ بِاللّهِ وَالْيَوْمِ الآخِرِ وَالْمَلآئِكَةِ وَالْكِتَابِ وَالنَّبِيِّينَ) وفي قوله: (وَمَن يَكْفُرْ بِاللّهِ وَمَلاَئِكَتِهِ وَكُتُبِهِ وَرُسُلِهِ وَالْيَوْمِ الآخِرِ فَقَدْ ضَلَّ ضَلاَلاً بَعِيداً)، وجمع بينهما النبي صلى الله عليه وسلم في حديث عمر: قَالَ فَأَخْبِرْنِي عَنِ الإِيمَانِ؟ قَالَ: [أَنْ تُؤْمِنَ بِاللَّهِ وَمَلاَئِكَتِهِ وَكُتُبِهِ وَرُسُلِهِ وَالْيَوْمِ الآخِرِ وَتُؤْمِنَ بِالْقَدَرِ خَيْرِهِ وَشَرِّهِ]، فهذه الأصول الخمس من لم يؤمن بها فليس بمؤمن واليقين أن يقوم الإيمان بها حتى تصير كأنها معاينة للقلب مشاهدة له نسبتها إلى البصيرة كنسبة الشمس.أهـ وقد جمع الله سبحانه بين الصبر واليقين إذ هما سعادة العبد وفقدهما يفقده سعادته، فإن القلب تطرقه طوارق الشهوات المخالفة لأمر الله وطوارق الشبهات المخالفة لخبره فبالصبر يدفع فساد الشهوة وباليقين يدفع الشبهة فإن الشهوة والشبهة مضادتان للدين من كل وجه فلا ينجو من عذاب الله إلا من دفع شهواته بالصبر وشبهاته باليقين ولهذا أخبر سبحانه عن حبوط أعمال أهل الشهوات والشبهات، فقال تعالى: (كَالَّذِينَ مِن قَبْلِكُمْ كَانُواْ أَشَدَّ مِنكُمْ قُوَّةً وَأَكْثَرَ أَمْوَالاً وَأَوْلاَداً فَاسْتَمْتَعُواْ بِخَلاقِهِمْ فَاسْتَمْتَعْتُم بِخَلاَقِكُمْ كَمَا اسْتَمْتَعَ الَّذِينَ مِن قَبْلِكُمْ بِخَلاَقِهِمْ وَخُضْتُمْ كَالَّذِي خَاضُواْ أُوْلَـئِكَ حَبِطَتْ أَعْمَالُهُمْ فِي الُّدنْيَا وَالآخِرَةِ وَأُوْلَئِكَ هُمُ الْخَاسِرُونَ)، فهذا الاستمتاع بالخلاق هو استمتاعهم بنصيبهم من الشهوات ثم قال: (وَخُضْتُمْ كَالَّذِي خَاضُواْ) وهذا هو الخوض بالباطل في دين الله، وهو خوض أهل الشبهات ثم قال: (أُوْلَـئِكَ حَبِطَتْ أَعْمَالُهُمْ فِي الُّدنْيَا وَالآخِرَةِ وَأُوْلَئِكَ هُمُ الْخَاسِرُونَ) فعلق سبحانه حبوط الأعمال والخسران باتباع الشهوات الذي هو الاستمتاع بالخلاق وباتباع الشبهات الذي هو الخوض بالباطل. ولذلك كان جهاد الشّيطان مرتبتين: الأولى: جهاده على دفع ما يلقي إلى العبد من الشّبهات والشّكوك. الثّانية: جهاده على ما يلقي إليه من الإرادات الفاسدة والشّهوات، فالمرتبة الأولى يكون بعدها اليقين والثانية يكون بعدها الصّبر. قال ابن القيم (الفوائد: 58): دخل الناس النار من ثلاثة أبواب: 1- باب شبهة أورثت شكا في دين الله. 2- باب شهوة أورثت تقديم الهوى على طاعة الله ومرضاته. 3- باب غضب أورث العدوان على خلق الله. فيا عبد الله: اجزم واعزم واحزم، ولا تتردد وكن مستيقنا وتجلد، واصبر واعمل محتسبا، واعلم أن من أطاع الله وجاهد حسب طاقته فالله في عونه، ومن أنفق فإن الله عز وجل سينفق عليه ومن نصر الله فإن الله ناصره والله يوفقنا وإياك لخير الدنيا والآخرة. التردد غير المذموم: التردد المذموم ليس التردد الذي يحدث بسبب الخوف الطبيعي أو غيره من المشاعر البشرية العادية التي يشعر بها الإنسان، فقد ذكر الله تعالى عن عبده ورسوله موسى عليه الصلاة والسلام وهو من أولي العزم قوله لفرعون وملئه: (فَفَرَرْتُ مِنْكُمْ لَمَّا خِفْتُكُمْ فَوَهَبَ لِي رَبِّي حُكْماً وَجَعَلَنِي مِنَ الْمُرْسَلِينَ)، وإنما هو التردد الناتج من عدم القناعة أو الشك في جدوى أداء العبادة، فما دام قد استقر عندك أن الجهاد قد تعين في حقك وهو عبادة لله تعالى فلم يبقَ عليك إلا ارتداء ثياب العبودية واستحقاقاتها، دون النظر إلى حظوظ الدنيا حصلت أو لم تحصل. قال الشاطبي (الموافقات: 2/212): فالأعمال المشروعة إذا عملت للتوصل بها إلى حظوظ النفوس فقد صارت غير متعبد بها، إلا من حيث الحظ فالحظ هو المقصود بالعمل لا التعبد، فأشبهت العمل بالرياء لأجل حظوظ الدنيا من الرياسة والجاه والمال وما أشبه ذلك.أهـ في مسلم عَنْ عِيَاضِ بْنِ حِمَارٍ الْمُجَاشِعِيِّ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [إِنَّ اللَّهَ نَظَرَ إِلَى أَهْلِ الأَرْضِ فَمَقَتَهُمْ عَرَبَهُمْ وَعَجَمَهُمْ إِلاَّ بَقَايَا مِنْ أَهْلِ الْكِتَابِ وَقَالَ: إِنَّمَا بَعَثْتُكَ لأَبْتَلِيَكَ وَأَبْتَلِىَ بِكَ وَأَنْزَلْتُ عَلَيْكَ كِتَابًا لاَ يَغْسِلُهُ الْمَاءُ تَقْرَؤُهُ نَائِمًا وَيَقْظَانَ، وَإِنَّ اللَّهَ أَمَرَنِي أَنْ أُحَرِّقَ قُرَيْشًا. فَقُلْتُ: رَبِّ إِذًا يَثْلَغُوا رَأْسِي فَيَدَعُوهُ خُبْزَةً، قَالَ: اسْتَخْرِجْهُمْ كَمَا اسْتَخْرَجُوكَ وَاغْزُهُمْ نُغْزِكَ وَأَنْفِقْ فَسَنُنْفِقَ عَلَيْكَ وَابْعَثْ جَيْشًا نَبْعَثْ خَمْسَةً مِثْلَهُ وَقَاتِلْ بِمَنْ أَطَاعَكَ مَنْ عَصَاكَ]. الهمة العالية: لا يدرك الدرجات العلى إلا أصحاب الهمم العليا، ولا ينال المغانم إلا أهل العزائم، ولا يصل إلى الغايات إلا أهل الإرادات، ولا يقوم بالجهاد إلا أهل الصدق. قال تعالى: (فَإِذَا عَزَمْتَ فَتَوَكَّلْ عَلَى اللّهِ إِنَّ اللّهَ يُحِبُّ الْمُتَوَكِّلِينَ)، في مسلم عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ قَالَ: قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [تَضَمَّنَ اللَّهُ لِمَنْ خَرَجَ في سَبِيلِهِ لاَ يُخْرِجُهُ إِلاَّ جِهَادًا في سَبِيلِي وَإِيمَانًا بِي وَتَصْدِيقًا بِرُسُلِي فَهُوَ عَلَىَّ ضَامِنٌ أَنْ أُدْخِلَهُ الْجَنَّةَ أَوْ أَرْجِعَهُ إِلَى مَسْكَنِهِ الَّذِى خَرَجَ مِنْهُ نَائِلاً مَا نَالَ مِنْ أَجْرٍ أَوْ غَنِيمَةٍ. وَالَّذِى نَفْسُ مُحَمَّدٍ بِيَدِهِ مَا مِنْ كَلْمٍ يُكْلَمُ في سَبِيلِ اللَّهِ إِلاَّ جَاءَ يَوْمَ الْقِيَامَةِ كَهَيْئَتِهِ حِينَ كُلِمَ لَوْنُهُ لَوْنُ دَمٍ وَرِيحُهُ مِسْكٌ وَالَّذِى نَفْسُ مُحَمَّدٍ بِيَدِهِ لَوْلاَ أَنْ يَشُقَّ عَلَى الْمُسْلِمِينَ مَا قَعَدْتُ خِلاَفَ سَرِيَّةٍ تَغْزُو في سَبِيلِ اللَّهِ أَبَدًا وَلَكِنْ لاَ أَجِدُ سَعَةً فَأَحْمِلَهُمْ وَلاَ يَجِدُونَ سَعَةً وَيَشُقُّ عَلَيْهِمْ أَنْ يَتَخَلَّفُوا عَنِّى وَالَّذِى نَفْسُ مُحَمَّدٍ بِيَدِهِ لَوَدِدْتُ أَنِّى أَغْزُو في سَبِيلِ اللَّهِ فَأُقْتَلُ ثُمَّ أَغْزُو فَأُقْتَلُ ثُمَّ أَغْزُو فَأُقْتَلُ]. هذه هي همته صلى الله عليه وسلم، فعلى المجاهد أن يكون عالي الهمة رفيع المطالب لا تحجزه عنها أوهام ولا أهواء ولا شهوات ولا شبهات، فالقمم لا تدرك إلا بالهمم، قيل للإمام أحمد متى الراحة؟ قال: لا راحة قبل أن تحط رحلك في الجنة. إنها الهمة العالية التي لا تقف عند إنجاز واحد، في الصحيحين واللفظ للبخاري عَنْ عَائِشَةَ رضى الله عنها، -في قوله تعالى: (الَّذِينَ اسْتَجَابُوا لِلَّهِ وَالرَّسُولِ مِنْ بَعْدِ مَا أَصَابَهُمُ الْقَرْحُ لِلَّذِينَ أَحْسَنُوا مِنْهُمْ وَاتَّقَوْا أَجْرٌ عَظِيمٌ)- قَالَتْ لِعُرْوَةَ يَا ابْنَ أُخْتِي كَانَ أَبُوكَ مِنْهُمُ الزُّبَيْرُ وَأَبُو بَكْرٍ، لَمَّا أَصَابَ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم مَا أَصَابَ يَوْمَ أُحُدٍ، وَانْصَرَفَ عَنْهُ الْمُشْرِكُونَ خَافَ أَنْ يَرْجِعُوا قَالَ: [مَنْ يَذْهَبُ في إِثْرِهِمْ]. فَانْتَدَبَ مِنْهُمْ سَبْعُونَ رَجُلاً، قَالَ كَانَ فِيهِمْ أَبُو بَكْرٍ وَالزُّبَيْرُ. وتواعدوا في حمراء الأسد في مثل يوم أحد من السنة التي بعدها، فاشترط النبي صلى الله عليه وسلم ألا يخرج في طلب الكفار إلا من كان قد خرج في أحد، فخرجوا طاعة لله ورسوله صلى الله عليه وسلم حتى بلغوا ذلك الموضع ولم يأت الكفار فانقلبوا بنعمة من الله وفضل لم يمسسهم سوء. في البيهقي عَنْ مُدْرِكِ بْنِ عَوْفٍ الأَحْمَسِيِّ: أَنَّهُ كَانَ جَالِسًا عِنْدَ عُمَرَ رَضِىَ اللَّهُ عَنْهُ فَذَكَرُوا رَجُلاً شَرَى نَفْسَهُ يَوْمَ نَهَاوَنْدَ فَقَالَ ذَاكَ وَاللَّهِ يَا أَمِيرَ الْمُؤْمِنِينَ خَالِي زَعَمَ النَّاسُ أَنَّهُ أَلْقَى بِيَدَيْهِ إِلَى التَّهْلُكَةِ. فَقَالَ عُمَرُ رَضِىَ اللَّهُ عَنْهُ كَذَبَ أُولَئِكَ بَلْ هُوَ مِنَ الَّذِينَ اشْتَرُوْا الآخِرَةَ بِالدُّنْيَا. وليس للعبد صاحب العزيمة شيء أنفع من الصدق مع الله تعالى في جميع الأمور، فيصدق في عزمه وفي عمله، قال تعالى: (فَإِذَا عَزَمَ الْأَمْرُ فَلَوْ صَدَقُوا اللَّهَ لَكَانَ خَيْراً لَهُمْ)، فالسعادة في صدق العزيمة وصدق العمل، فالأول جمعها وجزمها بحيث لا يشوبها تردد ولا تلوّم. والثاني يكون باستفراغ الوسع وبذل الجهد فيه، وأن لا يتخلّف عنه بشيء من ظاهر العبد وباطنه، فالصدق في العزيمة يمنع من ضعف الإرادة والهمّة، والصدق في العمل يمنع من الفتور والكسل. ومن صدق الله في جميع أموره صنع له ما لا يصنع لغيره. إن طلب النفوذ إلى الله والدار الآخرة وبلوغ مراتب القدوة يحتاج أن يكون المرء شجاعا مقداما حاكما على وهمه، غير مقهور تحت سلطان تخيّله، زاهدا في كل ما سوى مطلوبه، محبا لما توجه إليه، عارفا بطريق الوصول إليه والطرق والقواطع عنه، مقدام الهمة، ثابت الجأش. (إِنَّ سَعْيَكُمْ لَشَتَّى): ولم تكن الدنيا همهم ولا مبلغ علمهم، في الصحيحين أَنْ عُمَرَ بْنَ الْخَطَّابِ دخل عَلَى رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم فرأه على حَصِيرٍ مَا بَيْنَهُ وَبَيْنَهُ شَيْءٌ، وَتَحْتَ رَأْسِهِ وِسَادَةٌ مِنْ أَدَمٍ حَشْوُهَا لِيفٌ، وَإِنَّ عِنْدَ رِجْلَيْهِ قَرَظًا مَصْبُوبًا، وَعِنْدَ رَأْسِهِ أَهَبٌ مُعَلَّقَةٌ فَرَأَيْتُ أَثَرَ الْحَصِيرِ في جَنْبِهِ فَبَكَيْتُ فَقَالَ: [مَا يُبْكِيكَ؟]. فَقُلْتُ: يَا رَسُولَ اللَّهِ إِنَّ كِسْرَى وَقَيْصَرَ فِيمَا هُمَا فِيهِ وَأَنْتَ رَسُولُ اللَّهِ!. فَقَالَ: [أَمَا تَرْضَى أَنْ تَكُونَ لَهُمُ الدُّنْيَا وَلَنَا الآخِرَةُ] وفي رواية: رَفَعْتُ بَصَرِى في بَيْتِهِ، فَوَاللَّهِ مَا رَأَيْتُ فِيهِ شَيْئًا يَرُدُّ الْبَصَرَ غَيْرَ أَهَبَةٍ ثَلاَثَة. فَقُلْتُ: ادْعُ اللَّهَ فَلْيُوَسِّعْ عَلَى أُمَّتِكَ، فَإِنَّ فَارِسَ وَالرُّومَ وُسِّعَ عَلَيْهِمْ وَأُعْطُوا الدُّنْيَا، وَهُمْ لاَ يَعْبُدُونَ اللَّهَ، وَكَانَ مُتَّكِئًا. فَقَالَ: [أَوَفِي شَكٍّ أَنْتَ يَا ابْنَ الْخَطَّابِ أُولَئِكَ قَوْمٌ عُجِّلَتْ لَهُمْ طَيِّبَاتُهُمْ في الْحَيَاةِ الدُّنْيَا]. فَقُلْتُ يَا رَسُولَ اللَّهِ اسْتَغْفِرْ لِي. في المسند والسنن عَنْ أَبِى الدَّرْدَاءِ قَالَ خَرَجَ عَلَيْنَا رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم وَنَحْنُ نَذْكُرُ الْفَقْرَ وَنَتَخَوَّفُهُ فَقَالَ: [آلْفَقْرَ تَخَافُونَ؟! وَالَّذِى نَفْسِى بِيَدِهِ لَتُصَبَّنَّ عَلَيْكُمُ الدُّنْيَا صَبًّا حَتَّى لاَ يُزِيغَ قَلْبَ أَحَدٍ مِنْكُمْ إِزَاغَةً إِلاَّ هِيَهْ]، صحيح الجامع (9) بل كانوا يخافون أن تكون الغنيمة وما يفتح من أمور الدنيا موطن هلاك، في البيهقي عَنِ الْمِسْوَرِ بْنِ مَخْرَمَةَ قَالَ : أُتِىَ عُمَرُ بْنُ الْخَطَّابِ رَضِىَ اللَّهُ عَنْهُ بِغَنَائِمَ مِنْ غَنَائِمِ الْقَادِسِيَّةِ فَجَعَلَ يَتَصَفَّحُهَا وَيَنْظُرُ إِلَيْهَا وَهُوَ يَبْكِى وَمَعَهُ عَبْدُ الرَّحْمَنِ بْنُ عَوْفٍ فَقَالَ لَهُ عَبْدُ الرَّحْمَنِ: يَا أَمِيرَ الْمُؤْمِنِينَ هَذَا يَوْمُ فَرَحٍ وَهَذَا يَوْمُ سُرُورٍ. قَالَ فَقَالَ: أَجَلْ وَلَكِنْ لَمْ يُؤْتَ هَذَا قَوْمٌ قَطُّ إِلاَّ أَوْرَثَهُمُ الْعَدَاوَةَ وَالْبَغْضَاءَ.أهـ الزهد الخالص: الزهد السنّي الخالص نادر شاق صعب لا يكتفى فيه بالمقال بل بالمجاهدة والفعال، بخلاف الزهد الكاذب الذي يمثل خللا مضاعفا. في مصنف ابن أبي شيبة (13/228) ومسند عبد بن حميد (38) وشعب الإيمان (7/267): عَنْ حَفْصَةَ بِنْتِ عُمَرَ، قَالَتْ لأَبِيهَا: يَا أَمِيرَ الْمُؤْمِنِينَ، مَا عَلَيْك لَوْ لَبِسْت أَلْيَنَ مِنْ ثَوْبِكَ هَذَا وَأَكَلْت أَطْيَبَ مِنْ طَعَامِكَ هَذَا، قَدْ فَتَحَ اللَّهُ عَلَيْك الأَرْضَ، وَأَوْسَعَ عَلَيْك الرِّزْقَ؟ قَالَ: سَأُخَاصِمُك إِلَى نَفْسِكَ، أَمَا تَعْلَمِينَ مَا كَانَ يَلْقَى رَسُولُ اللهِ صلى الله عليه وسلم مِنْ شِدَّةِ الْعَيْشِ، وَجَعَلَ يُذَكِّرُهَا شَيْئًا مِمَّا كَانَ يَلْقَى رَسُولُ اللهِ صلى الله عليه وسلم حَتَّى أَبْكَاهَا، قَالَ: قَدْ قُلْتُ لَك إِنَّهُ كَانَ لِي صَاحِبَانِ سَلَكَا طَرِيقًا فَإِنِّي إنْ سَلَكْت غَيْرَ طَرِيقِهِمَا سُلِكَ بِي غَيْرَ طَرِيقِهِمَا، فَإِنِّي وَاللهِ لأُشَارِكَنَّهُمَ فِي مِثْلِ عَيْشِهِمَا الشَّدِيدِ، لَعَلِّي أُدْرِكُ مَعَهُمَا عَيْشَهُمَا الرَّخِيَّ، يَعْنِي بِصَاحِبَيْهِ النَّبِيُّ صلى الله عليه وسلم وَأَبَا بَكْرٍ رضي اللَّهُ عَنْهُ.أهـ في تاريخ دمشق (25/481): عن ابن عمر أن عمر حين قدم الشام قال لأبي عبيدة اذهب بنا إلى منزلك، قال: وما تصنع عندي؟ ما تريد إلا أن تعصر عينيك علي. قال: فدخل منزله فلم ير شيئا. قال: أين متاعك لا أرى إلا لبدا وصفحة وشنا، وأنت أمير، أعندك طعام؟ فقام أبو عبيدة إلى جونة فأخذ منه كسيرات، فبكى عمر فقال له أبو عبيدة: قد قلت لك أنت ستعصر عينيك علي يا أمير المؤمنين يكفيك ما بلغك المقيل، قال عمر: غيرتنا الدنيا كلنا غيرك يا أبا عبيدة.أهـ قال الذهبي معلقا على هذه الحادثة: هذا والله هو الزهد الخالص لا زهد من كان فقيراً معدماً. وكان أبو عبيدة بن الجراح يسير في العسكر فيقول: ألا رب مبيض لثيابه مدنس لدينه ألا رب مكرم لنفسه وهو لها غدا مهين بادروا السيئات القديمات بالحسنات الحديثات فلو أن أحدكم عمل من السيئات ما بينه وبين السماء ثم عمل حسنة لعلت فوق سيئاته حتى تقهرهن.أهـ في البداية والنهاية (9/233): قال أبو سليمان الداراني: كان عمر بن عبد العزيز أزهد من أويس القرني، لان عمر ملك الدنيا بحذافيرها وزهد فيها، ولا ندري حال أويس لو ملك ما ملكه عمر كيف يكون؟ ليس من جرب كمن لم يجرب.أهـ في المسند (36/458): قَالَ مَالِك بْن دِينَارٍ: يَقُولُ النَّاسُ مَالِكُ بْنُ دِينَارٍ -يَعْنِي أنه زَاهِدٌ- إِنَّمَا الزَّاهِدُ عُمَرُ بْنُ عَبْدِ الْعَزِيزِ الَّذِي أَتَتْهُ الدُّنْيَا فَتَرَكَهَا.أهـ لما رجع القائد الهمام صلاح الدين من فتح بيت المقدس وجدهم قد بنوا له قصرا، فقال: إنا لم نخلق لنسكن القصور وامتنع عن السكنى فيه وقال: إما أن تجعلوه في مصالح المسلمين وإما أن تهدموه. ومن الناس من يكثر من ذم الدنيا لعدم حصول أغراضه منها، فذمهم غير ديني بل هو وجه من وجوه التعلق بالدنيا، ومن ابتلي بشيء من النعيم أو الملك فلم يغره بل اتقى واتبع شرع الله فيه فهذا هو الموفق. ومن الكتب النافعة في هذا الموضوع &quot;علو الهمة&quot; لفضيلة الشيخ إسماعيل المقدم والكتاب الفاخر الجامع &quot;صلاح الأمة في علو الهمة&quot; للشيخ سيد حسين العفاني. الأصل السادس: الجهاد أخلاق وتزكية وتربية: أكثر أعمال الجهاد تتعلق بالآخرين، ومقاصدها عظيمة جدا وضرورية للبشر كافة، لذا فإنها موطن الأخلاق، فإذا فقدتها فقدت نفسها ولم يعد ثمّ جهاد، وهذا يفسر لنا اهتمام الإسلام بموضوع الأخلاق، فالجهاد رسالة هدفها الإصلاح وتحقيق العبودية لله تعالى والخير للبشرية جمعاء، وعلاقة الأخلاق بالجهاد كعلاقة الحي والماء، فلا جهاد من دون الأخلاق إنما هو تخريب وقطع للطريق وعدوان على الناس. لقد امتلأ كتاب الله تعالى وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم بالأمر والترغيب بالأخلاق النبيلة والصفات الجميلة، وتتابعت الآيات بهذه المعاني في سور المؤمنون والإسراء ولقمان وغيرها، قال تعالى: (يَا بُنَيَّ أَقِمِ الصَّلَاةَ وَأْمُرْ بِالْمَعْرُوفِ وَانْهَ عَنِ الْمُنكَرِ وَاصْبِرْ عَلَى مَا أَصَابَكَ إِنَّ ذَلِكَ مِنْ عَزْمِ الْأُمُورِ * وَلَا تُصَعِّرْ خَدَّكَ لِلنَّاسِ وَلَا تَمْشِ فِي الْأَرْضِ مَرَحاً إِنَّ اللَّهَ لَا يُحِبُّ كُلَّ مُخْتَالٍ فَخُورٍ * وَاقْصِدْ فِي مَشْيِكَ وَاغْضُضْ مِن صَوْتِكَ إِنَّ أَنكَرَ الْأَصْوَاتِ لَصَوْتُ الْحَمِيرِ) وقد أمر الله تعالى المجاهدين أن يكونوا من الصادقين ومع الصادقين، قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اتَّقُواْ اللّهَ وَكُونُواْ مَعَ الصَّادِقِينَ)، وجعل من أهم صفات المؤمنين المفلحين: (وَالَّذِينَ هُمْ لِأَمَانَاتِهِمْ وَعَهْدِهِمْ رَاعُونَ)، وفي أول آية من أخر سور طويلة أنزلت –المائدة-، قال سبحانه: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ أَوْفُواْ بِالْعُقُودِ). وفيها توجيه وتربية كما قال سبحانه: (إِذْ تُصْعِدُونَ وَلاَ تَلْوُونَ عَلَى أحَدٍ وَالرَّسُولُ يَدْعُوكُمْ فِي أُخْرَاكُمْ فَأَثَابَكُمْ غُمَّاً بِغَمٍّ لِّكَيْلاَ تَحْزَنُواْ عَلَى مَا فَاتَكُمْ وَلاَ مَا أَصَابَكُمْ وَاللّهُ خَبِيرٌ بِمَا تَعْمَلُونَ). وللأخلاق حد متى جاوزته صارت عدوانا، ومتى قصُرت عنه كان نقضا ومهانة، فللغضب حد وهو الشجاعة المحمودة، والأنفة من الرذائل والنقائص، وهذا كماله. فإذا جاوز حده، تعدى صاحبه وجار، وإن نقص عنه، جبن ولم يأنف من الرذائل. وللحرص حد، وهو الكفاية في أمور الدنيا، وحصول البلاغ منها، فمتى نقص من ذلك كان مهانة وإضاعة، ومتى زاد عليه، كان شَرَها ورغبة فيما لا تحمد الرغبة فيه، وهكذا. ولذلك فعلى كل المسلمين تعميم اجتنابِ المنهياتِ المتعارضةِ مع أخوّةِ الدين، وتعميم فعلِ الواجباتِ المبنيةِ على أخوّةِ الدين ليشملَ كلَّ الجماعاتِ الملتزمةِ بأصول أهلِ السنة والجماعة، والحذر من الظلمِ بكل أشكاله. إن مواساة المؤمنين أنواع: مواساة بالمال، ومواساة بالجاه، ومواساة بالبدن والخدمة، ومواساة بالنصيحة والإرشاد، ومواساة بالدعاء والاستغفار لهم، ومواساة بالتوجع لهم. وعلى قدر الإيمان تكون هذه المواساة. فكلما ضعف الإيمان ضعفت المواساة، وكلما قوي قويت، وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم أعظم مواساة لأصحابه بذلك كله، فلأتباعه من المواساة بحسب اتباعهم له. واحترز من عدوين هلك بهما أكثر الخلق: صادّ عن سبيل الله بشبهاته وزخرف قوله، ومفتون بدنياه ورئاسته. إنسانية الإسلام وعالميته هداية وخلقا: التزام الأخلاق ليس مع المسلمين فقط بل مع الناس جميعا، حتى مع العدو الكافر ولو كان في المعركة، ومن ذلك الوفاء بالعهود والعقود وعدم الغدر وعدم نقض العهود، قال تعالى: (وَالْمُوفُونَ بِعَهْدِهِمْ إِذَا عَاهَدُواْ وَالصَّابِرِينَ فِي الْبَأْسَاء والضَّرَّاء وَحِينَ الْبَأْسِ أُولَـئِكَ الَّذِينَ صَدَقُوا وَأُولَـئِكَ هُمُ الْمُتَّقُونَ)، وقال تعالى: (إِلاَّ الَّذِينَ عَاهَدتُّم مِّنَ الْمُشْرِكِينَ ثُمَّ لَمْ يَنقُصُوكُمْ شَيْئاً وَلَمْ يُظَاهِرُواْ عَلَيْكُمْ أَحَداً فَأَتِمُّواْ إِلَيْهِمْ عَهْدَهُمْ إِلَى مُدَّتِهِمْ إِنَّ اللّهَ يُحِبُّ الْمُتَّقِينَ)، فإن خيف من العدو النقض فيكون إنهاء العهد بإعلان ذلك للعدو، قال تعالى: (وَإِمَّا تَخَافَنَّ مِن قَوْمٍ خِيَانَةً فَانبِذْ إِلَيْهِمْ عَلَى سَوَاء إِنَّ اللّهَ لاَ يُحِبُّ الخَائِنِينَ). إن شأن الغدر عظيم، ومن غدر نصب له لواء عند استه يعرف به يقال هذه غدرة فلان ويرفع هذا اللواء حتى يراه الناس، ومن تكرر منه الغدر نصب له لكل غدرة لواء، وقد وردت عدة أحاديث في هذه المعاني وألفاظها متقاربة، منها ما في الصحيحين عَنْ عَبْدِ اللَّهِ بن مسعود عَنِ النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [لِكُلِّ غَادِرٍ لِوَاءٌ يَوْمَ الْقِيَامَةِ يُقَالُ هَذِهِ غَدْرَةُ فُلاَنٍ]. وفيهما عَنْ أَنَسٍ عَنِ النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [لِكُلِّ غَادِرٍ لِوَاءٌ يَوْمَ الْقِيَامَةِ يُرَى يَوْمَ الْقِيَامَةِ يُعْرَفُ بِهِ]. وفي مسلم عَنْ أَبِى سَعِيدٍ عَنِ النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [لِكُلِّ غَادِرٍ لِوَاءٌ عِنْدَ اسْتِهِ يَوْمَ الْقِيَامَةِ]. وفي رواية: [يُرْفَعُ لَهُ بِقَدْرِ غَدْرِهِ أَلاَ وَلاَ غَادِرَ أَعْظَمُ غَدْرًا مِنْ أَمِيرِ عَامَّةٍ]. وفي الصحيحين عنْ نَافِعٍ قَالَ: لَمَّا خَلَعَ أَهْلُ الْمَدِينَةِ يَزِيدَ بْنَ مُعَاوِيَةَ جَمَعَ ابْنُ عُمَرَ حَشَمَهُ وَوَلَدَهُ فَقَالَ إِنِّي سَمِعْتُ النَّبِىَّ صلى الله عليه وسلم يَقُولُ: [يُنْصَبُ لِكُلِّ غَادِرٍ لِوَاءٌ يَوْمَ الْقِيَامَةِ]. وَإِنَّا قَدْ بَايَعْنَا هَذَا الرَّجُلَ عَلَى بَيْعِ اللَّهِ وَرَسُولِهِ، وَإِنِّي لاَ أَعْلَمُ غَدْرًا أَعْظَمَ مِنْ أَنْ يُبَايَعَ رَجُلٌ عَلَى بَيْعِ اللَّهِ وَرَسُولِهِ، ثُمَّ يُنْصَبُ لَهُ الْقِتَالُ، وَإِنِّي لاَ أَعْلَمُ أَحَدًا مِنْكُمْ خَلَعَهُ، وَلاَ بَايَعَ في هَذَا الأَمْرِ، إِلاَّ كَانَتِ الْفَيْصَلَ بَيْنِي وَبَيْنَهُ. روى عبد الرزاق وأحمد والنسائي في السير وابن حبان والبيهقي عَنْ عَمْرو بْن الْحَمِقِ الْخُزَاعِيّ رَضِىَ اللَّهُ عَنْهُ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [إِذَا آمَنَ الرَّجُلُ الرَّجُلَ عَلَى نَفْسِهِ ثُمَّ قَتَلَهُ فَأَنَا بَرِيءٌ مِنَ الْقَاتِلِ وَإِنْ كَانَ الْمَقْتُولُ كَافِرًا]. قال الألباني: صحيح (صحيح الجامع: 6103) وفي مسلم عَنِ حُذَيْفَة بْن الْيَمَانِ قَالَ مَا مَنَعَنِي أَنْ أَشْهَدَ بَدْرًا إِلاَّ أَنِّى خَرَجْتُ أَنَا وَأَبِى -حُسَيْلٌ- قَالَ فَأَخَذَنَا كُفَّارُ قُرَيْشٍ قَالُوا: إِنَّكُمْ تُرِيدُونَ مُحَمَّدًا، فَقُلْنَا: مَا نُرِيدُهُ مَا نُرِيدُ إِلاَّ الْمَدِينَةَ. فَأَخَذُوا مِنَّا عَهْدَ اللَّهِ وَمِيثَاقَهُ لَنَنْصَرِفَنَّ إِلَى الْمَدِينَةِ وَلاَ نُقَاتِلُ مَعَهُ، فَأَتَيْنَا رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم فَأَخْبَرْنَاهُ الْخَبَرَ، فَقَالَ: [انْصَرِفَا نَفِى لَهُمْ بِعَهْدِهِمْ وَنَسْتَعِينُ اللَّهَ عَلَيْهِمْ]. الإسلام دين الرحمة: إن الجهاد ما شُرع إلا لقطع دابر الفتنة وليكون الدين كله لله ولإصلاح أحوال الناس وإقامة الحق ونشر العدل وقمع الشر وإزهاق الباطل وإدخال الناس في دين الله وحماية المستضعفين ورد الحقوق إلى أهلها والقضاء على كل معاني الظلم، ولم يشرع بهدف قتل الناس أو هدر الدماء، وسيأتي مزيد بيان في (الجهاد حياة). ولذا فإن الإسلام هو دين الرحمة وقد بعث الله تعالى نبيه عليه الصلاة والسلام بالرحمة بل هو الرحمة المهداة للعالمين، بالمؤمنين رؤوف رحيم، لَيْسَ بِفَحَّاشٍ وَلاَ صَخَّابٍ في الأَسْوَاقِ، وَلاَ يُكَافِئُ بِالسَّيِّئَةِ السَّيِّئَةَ، وَلَكِنْ يَعْفُو وَيَغْفِرُ، يصفح وينشر الخير الأعم ويمحو الشرك والظلم، صاحب الخلق العظيم، قال تعالى: (وَمَا أَرْسَلْنَاكَ إِلَّا رَحْمَةً لِّلْعَالَمِينَ)، وقال سبحانه: (وَإِنَّكَ لَعَلى خُلُقٍ عَظِيمٍ)، وقال تعالى: (لَقَدْ جَاءكُمْ رَسُولٌ مِّنْ أَنفُسِكُمْ عَزِيزٌ عَلَيْهِ مَا عَنِتُّمْ حَرِيصٌ عَلَيْكُم بِالْمُؤْمِنِينَ رَؤُوفٌ رَّحِيمٌ)، وقال عز وجل: (فَبِمَا رَحْمَةٍ مِّنَ اللّهِ لِنتَ لَهُمْ وَلَوْ كُنتَ فَظّاً غَلِيظَ الْقَلْبِ لاَنفَضُّواْ مِنْ حَوْلِكَ فَاعْفُ عَنْهُمْ وَاسْتَغْفِرْ لَهُمْ وَشَاوِرْهُمْ فِي الأَمْرِ)، وقال سبحانه: (وَلَا تَسْتَوِي الْحَسَنَةُ وَلَا السَّيِّئَةُ ادْفَعْ بِالَّتِي هِيَ أَحْسَنُ فَإِذَا الَّذِي بَيْنَكَ وَبَيْنَهُ عَدَاوَةٌ كَأَنَّهُ وَلِيٌّ حَمِيمٌ)، وقال تبارك وتعالى: (خُذِ الْعَفْوَ وَأْمُرْ بِالْعُرْفِ وَأَعْرِضْ عَنِ الْجَاهِلِينَ) ، وقال: (فَاصْفَحِ الصَّفْحَ الْجَمِيلَ)، والآيات في هذه المعاني كثيرة جدا. والخلق العظيم هو صفة النبيين والمرسلين قال عز وجل: (وَرَاوَدَتْهُ الَّتِي هُوَ فِي بَيْتِهَا عَن نَّفْسِهِ وَغَلَّقَتِ الأَبْوَابَ وَقَالَتْ هَيْتَ لَكَ قَالَ مَعَاذَ اللّهِ إِنَّهُ رَبِّي أَحْسَنَ مَثْوَايَ إِنَّهُ لاَ يُفْلِحُ الظَّالِمُونَ). ورسول الله صلى الله عليه وسلم له من الخلق أعلى المراتب وأزكى المناقب من غير إزراء بنبي أو رسول، ولا غرابة فهو سيد ولد آدم من الأولين والآخرين، وهذه الأخلاق العظيمة شملت كل البشر حتى الأعداء بل شملت كل المخلوقات، قال تعالى: (لاَ تَمُدَّنَّ عَيْنَيْكَ إِلَى مَا مَتَّعْنَا بِهِ أَزْوَاجاً مِّنْهُمْ وَلاَ تَحْزَنْ عَلَيْهِمْ وَاخْفِضْ جَنَاحَكَ لِلْمُؤْمِنِينَ)، وقال سبحانه: (فَبِمَا رَحْمَةٍ مِّنَ اللّهِ لِنتَ لَهُمْ وَلَوْ كُنتَ فَظّاً غَلِيظَ الْقَلْبِ لاَنفَضُّواْ مِنْ حَوْلِكَ فَاعْفُ عَنْهُمْ وَاسْتَغْفِرْ لَهُمْ وَشَاوِرْهُمْ فِي الأَمْرِ)، وقال تعالى: (وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ تَعَالَوْاْ إِلَى مَا أَنزَلَ اللّهُ وَإِلَى الرَّسُولِ رَأَيْتَ الْمُنَافِقِينَ يَصُدُّونَ عَنكَ صُدُوداً * فَكَيْفَ إِذَا أَصَابَتْهُم مُّصِيبَةٌ بِمَا قَدَّمَتْ أَيْدِيهِمْ ثُمَّ جَآؤُوكَ يَحْلِفُونَ بِاللّهِ إِنْ أَرَدْنَا إِلاَّ إِحْسَاناً وَتَوْفِيقاً * أُولَـئِكَ الَّذِينَ يَعْلَمُ اللّهُ مَا فِي قُلُوبِهِمْ فَأَعْرِضْ عَنْهُمْ وَعِظْهُمْ وَقُل لَّهُمْ فِي أَنفُسِهِمْ قَوْلاً بَلِيغاً) الرفق في الأمر كله: في الصحيحين عَنْ عَائِشَةَ رضى الله عنها أَنَّ يَهُودَ أَتَوُا النَّبِىَّ صلى الله عليه وسلم فَقَالُوا: السَّامُ عَلَيْكُمْ. -السام: يعني الموت-. فَقَالَتْ عَائِشَةُ: عَلَيْكُمْ، وَلَعَنَكُمُ اللَّهُ، وَغَضِبَ اللَّهُ عَلَيْكُمْ. قَالَ: [مَهْلاً يَا عَائِشَةُ، عَلَيْكِ بِالرِّفْقِ، وَإِيَّاكِ وَالْعُنْفَ وَالْفُحْشَ]. قَالَتْ: أَوَلَمْ تَسْمَعْ مَا قَالُوا؟! قَالَ: [أَوَلَمْ تَسْمَعِي مَا قُلْتُ رَدَدْتُ عَلَيْهِمْ، فَيُسْتَجَابُ لِي فِيهِمْ، وَلاَ يُسْتَجَابُ لَهُمْ فِيَّ]. وفي رواية: [إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الرِّفْقَ في الأَمْرِ كُلِّهِ]. فانظر إلى هذا الهدي النبوي حتى مع اليهود، هذا هو خلقه عليه الصلاة والسلام ، فعلى المجاهد أن يلزم نفسه ومن في رعيته بهذا الهدي القويم لينالوا الخير العميم والأجر العظيم، في مسلم عَنْ عائشة عَنِ النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم، قَالَ: [إِنَّ الرِّفْقَ لاَ يَكُونُ في شَيْءٍ إِلاَّ زَانَهُ وَلاَ يُنْزَعُ مِنْ شَيْءٍ إِلاَّ شَانَهُ]. (خُذِ الْعَفْوَ وَأْمُرْ بِالْعُرْفِ وَأَعْرِضْ عَنِ الْجَاهِلِينَ): يعلم الناس كم كان أثر النفاق سلبيا وسيئا على الإسلام والمسلمين، وكم آذى المنافقون رسول الله صلى الله عليه وسلم، وعلى رأسهم عبد الله بن أبيّ بن سلول وكم أنزل الله تعالى من القرآن في هؤلاء القوم، حتى سميت سورة التوبة بالفاضحة لفضحها المنافقين وأفعالهم، وكان من قصة رأس المنافقين ابن سلول الطعن بالنبي صلى الله عليه وسلم كثيرا حتى اتهم أهله أم المؤمنين الصديقة عائشة رضي الله عنها في حادثة الإفك المشهورة حتى برأها الله تعالى بقرآن يتلى، واعتدى المنافقون على الصحابة وخذلوا المجاهدين وغير ذلك كثير، حتى قال الله تعالى عنهم: (إِنَّ الْمُنَافِقِينَ فِي الدَّرْكِ الأَسْفَلِ مِنَ النَّارِ وَلَن تَجِدَ لَهُمْ نَصِيراً). مع كل هذا وغيره، لما مات رأس المنافقين صلى عليه رسول الله صلى الله عليه وسلم طالما كان تَرْكُ الصلاة عليهم للتخيير ولم يكن النهي جازما حتى نهي عن الصلاة على المنافقين. في البخاري عَنْ عُمَرَ رَضِىَ اللَّهُ عَنْهُ قَالَ: لَمَّا مَاتَ عَبْدُ اللَّهِ بْنُ أُبَىٍّ ابْنُ سَلُولَ دُعِيَ لَهُ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم لِيُصَلِّىَ عَلَيْهِ، فَلَمَّا قَامَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم وَثَبْتُ إِلَيْهِ ثُمَّ قُلْتُ: يَا رَسُولَ اللَّهِ أَتُصَلِّى عَلَى ابْنِ أُبَىٍّ وَقَدْ قَالَ يَوْمَ كَذَا وَكَذَا كَذَا وَكَذَا؟ أُعَدِّدُ عَلَيْهِ قَوْلَهُ فَتَبَسَّمَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم وَقَالَ: [أَخِّرْ عَنِّى يَا عُمَرَ]. فَلَمَّا أَكْثَرْتُ عَلَيْهِ قَالَ: [إِنِّي خُيِّرْتُ فَاخْتَرْتُ لَوْ أَعْلَمُ أَنِّى إِنْ زِدْتُ عَلَى السَّبْعِينَ غُفِرَ لَهُ لَزِدْتُ عَلَيْهَا]. فَصَلَّى عَلَيْهِ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم، ثُمَّ انْصَرَفَ فَلَمْ يَمْكُثْ إِلاَّ يَسِيرًا حَتَّى نَزَلَتِ الآيَتَانِ في بَرَاءَةَ (وَلاَ تُصَلِّ عَلَى أَحَدٍ مِنْهُمْ مَاتَ أَبَدًا وَلاَ تَقُمْ عَلَى قَبْرِهِ إِنَّهُمْ كَفَرُوا بِاللَّهِ وَرَسُولِهِ وَمَاتُوا وَهُمْ فَاسِقُونَ) قَالَ: فَعَجِبْتُ بَعْدُ مِنْ جُرْأَتِي عَلَى رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم يَوْمَئِذٍ وَاللَّهُ وَرَسُولُهُ أَعْلَمُ. ويقصد عليه الصلاة والسلام بقوله: [إِنِّي خُيِّرْتُ فَاخْتَرْتُ الخ] يقصد قوله تعالى: (اسْتَغْفِرْ لَهُمْ أَوْ لاَ تَسْتَغْفِرْ لَهُمْ إِن تَسْتَغْفِرْ لَهُمْ سَبْعِينَ مَرَّةً فَلَن يَغْفِرَ اللّهُ لَهُمْ ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ كَفَرُواْ بِاللّهِ وَرَسُولِهِ وَاللّهُ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الْفَاسِقِينَ)، وقوله تعالى: (سَوَاء عَلَيْهِمْ أَسْتَغْفَرْتَ لَهُمْ أَمْ لَمْ تَسْتَغْفِرْ لَهُمْ لَن يَغْفِرَ اللَّهُ لَهُمْ إِنَّ اللَّهَ لَا يَهْدِي الْقَوْمَ الْفَاسِقِينَ)، فقد كان رسول الله صلى الله عليه وسلم مخيرا بين الاستغفار لهم وتركه، فاختار الاستغفار ومن أهم صور الاستغفار صلاة الجنازة، ولكن الآية وضحت أنه حتى لو زاد على سبعين مرة فإن الله لا يغفر لهم فترك الزيادة ثم قال قوله هذا عليه الصلاة والسلام، ولم يكن لابن سلول فضل خاص أو عام حتى يرد له بإحسان ودعاء، بل هو شر وبلاء وأذى، إنما هي الرحمة المحضة من الرحمة المهداة فقد استغفر له وصلى عليه حتى نهي عن ذلك. في البيهقي بعد روايته الحديث قال: قَالَ الشَّافِعِيّ فَهَذَا يُبَيِّنُ مَا قُلْنَا فَأَمَّا أَمْرُهُ عَزَّ وَجَلَّ أَنْ لاَ يُصَلِّىَ عَلَيْهِمْ فَإِنَّ صَلاَتَهُ بِأَبِي هُوَ وَأُمِّي مُخَالِفَةٌ صَلاَةَ غَيْرِهِ، وَأَرْجُو أَنْ يَكُونَ قَضَى إِذْ أَمَرَهُ بِتَرْكِ الصَّلاَةِ عَلَى الْمُنَافِقِينَ أَنْ لاَ يُصَلِّىَ عَلَى أَحَدٍ إِلاَّ غُفِرَ لَهُ وَقَضَى أَنْ لاَ يُغْفَرَ لِمُقِيمٍ عَلَى شِرْكٍ، فَنَهَاهُ عَنِ الصَّلاَةِ عَلَى مَنْ لاَ يُغْفَرُ لَهُ، وَلَمْ يَمْنَعْ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم مِنَ الصَّلاَةِ عَلَيْهِمْ مُسْلِمًا، وَلَمْ يَقْتُلْ مِنْهُمْ بَعْدَ هَذَا أَحَدًا، وَتَرْكُ الصَّلاَةِ مُبَاحٌ عَلَى مَنْ قَامَتْ بِالصَّلاَةِ عَلَيْهِ طَائِفَةٌ مِنَ الْمُسْلِمِينَ، وَقَدْ عَاشَرَهُمْ حُذَيْفَةُ يَعْرِفُهُمْ بِأَعْيَانِهِمْ ثُمَّ عَاشَرَهُمْ مَعَ أَبِي بَكْرٍ وَعُمَرَ رَضِىَ اللَّهِ عَنْهُمَا وَهُمْ يُصَلَّى عَلَيْهِمْ، وَكَانَ عُمَرُ رَضِىَ اللَّهُ عَنْهُ إِذَا وُضِعَتْ جَنَازَةٌ فَرَأَى حُذَيْفَةَ فَإِنْ أَشَارَ إِلَيْهِ أَنِ اجْلِسْ جَلَسَ وَإِنْ قَامَ مَعَهُ صَلَّى عَلَيْهَا عُمَرُ رَضِىَ اللَّهُ عَنْهُ، قَالَ: وَلَمْ يَمْنَعْ هُوَ وَلاَ أَبُو بَكْرٍ قَبْلَهُ وَلاَ عُثْمَانُ بَعْدَهُ الْمُسْلِمِينَ الصَّلاَةَ عَلَيْهِمْ وَلاَ شَيْئًا مِنْ أَحْكَامِ الإِسْلاَمِ، وَقَدْ أَعْلَمَتْ عَائِشَةُ رَضِىَ اللَّهُ عَنْهَا أَنَّ النَّبِىَّ صلى الله عليه وسلم لَمَّا تُوُفِّىَ اشْرَأَبَّ النِّفَاقُ بِالْمَدِينَةِ.أهـ أذلة على المؤمنين: يجب على الإخوة المجاهدين خاصة والمسلمين عامة أن يراجعوا علاقاتهم ويعرضوها على سنة سيد الأولين والآخرين عليه الصلاة والسلام، ليكتشفوا البون الشاسع بين الحقيقة والدعوى في اتباع سنة المصطفى صلى الله عليه وسلم، في المسند وأبي داود عَنْ أَبِى خِرَاشٍ السُّلَمِىِّ أَنَّهُ سَمِعَ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم يَقُولُ: [مَنْ هَجَرَ أَخَاهُ سَنَةً فَهُوَ كَسَفْكِ دَمِهِ]. السلسلة الصحيحة (599). في الصحيحين عَنْ أَنَسِ بْنِ مَالِكٍ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [لاَ تَبَاغَضُوا وَلاَ تَحَاسَدُوا وَلاَ تَدَابَرُوا وَكُونُوا عِبَادَ اللَّهِ إِخْوَانًا وَلاَ يَحِلُّ لِمُسْلِمٍ أَنْ يَهْجُرَ أَخَاهُ فَوْقَ ثَلاَثٍ]، وفيهما عَنْ أَبِى أَيُّوب الأَنْصَارِيِّ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [لاَ يَحِلُّ لِمُسْلِمٍ أَنْ يَهْجُرَ أَخَاهُ فَوْقَ ثَلاَثِ لَيَالٍ يَلْتَقِيَانِ فَيُعْرِضُ هَذَا وَيُعْرِضُ هَذَا وَخَيْرُهُمَا الَّذِى يَبْدَأُ بِالسَّلاَمِ]. ويعلم المجاهدون أن أهم صفات الذين يجاهدون في سبيل الله (أَذِلَّةٍ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ) قبل صفة العزة على الكافرين وقبل الدخول إلى ساحات الجهاد في كل ميادينها، قال سبحانه: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ مَن يَرْتَدَّ مِنكُمْ عَن دِينِهِ فَسَوْفَ يَأْتِي اللّهُ بِقَوْمٍ يُحِبُّهُمْ وَيُحِبُّونَهُ أَذِلَّةٍ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ أَعِزَّةٍ عَلَى الْكَافِرِينَ يُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَلاَ يَخَافُونَ لَوْمَةَ لائِمٍ ذَلِكَ فَضْلُ اللّهِ يُؤْتِيهِ مَن يَشَاءُ وَاللّهُ وَاسِعٌ عَلِيمٌ). بل لا يكون المسلم مسلما حقا حتى يسلم المسلمون من شره ولا يكون مؤمنا حتى يأمن جاره شره وأذاه، والأدلة على هذا كثيرة، منها ما ثبت في الصحيحين عَنْ قَالَ عَبْد اللَّهِ بْن عَمْرٍو: قَالَ النَّبِىُّ صلى الله عليه وسلم: [الْمُسْلِمُ مَنْ سَلِمَ الْمُسْلِمُونَ مِنْ لِسَانِهِ وَيَدِهِ]. وفيهما عَنْ أَنَسٍ رضى الله عنه عَنِ النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم عَنِ النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [لا يُؤْمِنُ أَحَدُكُمْ حَتَّى يُحِبَّ لأَخِيهِ مَا يُحِبُّ لِنَفْسِهِ]. وفي مسلم قَالَ عَبْدُ اللَّهِ بْنُ عَمْرِو قَالَ رَسُول اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [وَإِنَّ أُمَّتَكُمْ هَذِهِ جُعِلَ عَافِيَتُهَا في أَوَّلِهَا وَسَيُصِيبُ آخِرَهَا بَلاَءٌ وَأُمُورٌ تُنْكِرُونَهَا وَتَجِيءُ فِتْنَةٌ فَيُرَقِّقُ بَعْضُهَا بَعْضًا وَتَجِيءُ الْفِتْنَةُ فَيَقُولُ الْمُؤْمِنُ هَذِهِ مُهْلِكَتِي. ثُمَّ تَنْكَشِفُ وَتَجِيءُ الْفِتْنَةُ فَيَقُولُ الْمُؤْمِنُ هَذِهِ هَذِهِ. فَمَنْ أَحَبَّ أَنْ يُزَحْزَحَ عَنِ النَّارِ وَيَدْخُلَ الْجَنَّةَ فَلْتَأْتِهِ مَنِيَّتُهُ وَهُوَ يُؤْمِنُ بِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الآخِرِ وَلْيَأْتِ إِلَى النَّاسِ الَّذِى يُحِبُّ أَنْ يُؤْتَى إِلَيْهِ]. ولا يخفى على كل إنسان ما يحب أن يفعل الناس له من الخير والدعاء والاحترام والإعذار والمسامحة وغير ذلك مما تحبه النفس فليأت الناس هذه الأمور ليكون من الفائزين، ولا يضيق المسلم على نفسه وإخوانه ما جعله الله واسعا وهو الغفور الرحيم. قال شيخ الإسلام (الرد على البكري: 2/16): أئمة السنة والجماعة وأهل العلم والإيمان فيهم العلم والعدل والرحمة؛ فيعلمون الحق الذي يكونون به موافقين للسنة، سالمين من البدعة، ويعدلون على من خرج منها ولو ظلمهم كما قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا كُونُوا قَوَّامِينَ لِلَّهِ شُهَدَاءَ بِالْقِسْطِ وَلا يَجْرِمَنَّكُمْ شَنَآنُ قَوْمٍ عَلَى أَلَّا تَعْدِلُوا اعْدِلُوا هُوَ أَقْرَبُ لِلتَّقْوَى)ويرحمون الخلق فيريدون لهم الخير والهدى والعلم، لا يقصدون الشر ابتداءً بل إذا عاقبوهم وبيَّنوا خطأهم وجهلهم وظلمهم كان قصدهم بذلك بيان الحق ورحمة الخلق والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر وأن يكون الدين كله لله وأن تكون كلمة الله هي العليا.أهـ الرفق بالحيوان: وليس الرفق بالمسلم فحسب، وليس بالإنسان فقط بل بالحيوان أيضا. في الصحيحين عَنْ عَبْدِ اللَّهِ بن عمر أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [عُذِّبَتِ امْرَأَةٌ في هِرَّةٍ سَجَنَتْهَا حَتَّى مَاتَتْ فَدَخَلَتْ فِيهَا النَّارَ لاَ هِيَ أَطْعَمَتْهَا وَسَقَتْهَا إِذْ حَبَسَتْهَا وَلاَ هِيَ تَرَكَتْهَا تَأْكُلُ مِنْ خَشَاشِ الأَرْضِ]. وفيهما عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [بَيْنَمَا رَجُلٌ يَمْشِى بِطَرِيقٍ اشْتَدَّ عَلَيْهِ الْعَطَشُ فَوَجَدَ بِئْرًا فَنَزَلَ فِيهَا فَشَرِبَ ثُمَّ خَرَجَ فَإِذَا كَلْبٌ يَلْهَثُ يَأْكُلُ الثَّرَى مِنَ الْعَطَشِ فَقَالَ الرَّجُلُ لَقَدْ بَلَغَ هَذَا الْكَلْبَ مِنَ الْعَطَشِ مِثْلُ الَّذِى كَانَ بَلَغَ مِنِّى. فَنَزَلَ الْبِئْرَ فَمَلأَ خُفَّهُ مَاءً ثُمَّ أَمْسَكَهُ بِفِيهِ حَتَّى رَقِىَ فَسَقَى الْكَلْبَ فَشَكَرَ اللَّهُ لَهُ فَغَفَرَ لَهُ]. قَالُوا: يَا رَسُولَ اللَّهِ وَإِنَّ لَنَا في هَذِهِ الْبَهَائِمِ لأَجْرًا؟ فَقَالَ: [فِي كُلِّ كَبِدٍ رَطْبَةٍ أَجْرٌ]. وفيهما عَنْه رضى الله عنه قَالَ: قَالَ النَّبِىُّ صلى الله عليه وسلم: [بَيْنَمَا كَلْبٌ يُطِيفُ بِرَكِيَّةٍ كَادَ يَقْتُلُهُ الْعَطَشُ، إِذْ رَأَتْهُ بَغِىٌّ مِنْ بَغَايَا بَنِى إِسْرَائِيلَ، فَنَزَعَتْ مُوقَهَا فَسَقَتْهُ ، فَغُفِرَ لَهَا بِهِ]. وقد أعطى الإسلام كل ذي حق حقه وأمر بهذا حتى لو تعلق الأمر بالبهائم التي لا تنطق. في مسلم عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ قَالَ: قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [إِذَا سَافَرْتُمْ في الْخِصْبِ فَأَعْطُوا الإِبِلَ حَظَّهَا مِنَ الأَرْضِ وَإِذَا سَافَرْتُمْ في السَّنَةِ فَأَسْرِعُوا عَلَيْهَا السَّيْرَ وَإِذَا عَرَّسْتُمْ بِاللَّيْلِ فَاجْتَنِبُوا الطَّرِيقَ فَإِنَّهَا مَأْوَى الْهَوَامِّ بِاللَّيْلِ]. وفي المسند عَنْ مُعَاذِ بْنِ أَنَسٍ وَكَانَ مِنْ أَصْحَابِ رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم أَنَّهُ ذَكَرَ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [ارْكَبُوا هَذِهِ الدَّوَابَّ سَالِمَةً وَايْتَدِعُوهَا سَالِمَةً ولاَ تَتَّخِذُوهَا كَرَاسِيَّ]. السلسلة الصحيحة (21). إيتدعوها: يعني أتركوها. وربما تعرف البهائم حال عباد الله الصالحين في مراعاتهم أمر الله تعالى فيها، قال تعالى: (حَتَّى إِذَا أَتَوْا عَلَى وَادِي النَّمْلِ قَالَتْ نَمْلَةٌ يَا أَيُّهَا النَّمْلُ ادْخُلُوا مَسَاكِنَكُمْ لَا يَحْطِمَنَّكُمْ سُلَيْمَانُ وَجُنُودُهُ وَهُمْ لَا يَشْعُرُونَ * فَتَبَسَّمَ ضَاحِكاً مِّن قَوْلِهَا وَقَالَ رَبِّ أَوْزِعْنِي أَنْ أَشْكُرَ نِعْمَتَكَ الَّتِي أَنْعَمْتَ عَلَيَّ وَعَلَى وَالِدَيَّ وَأَنْ أَعْمَلَ صَالِحاً تَرْضَاهُ وَأَدْخِلْنِي بِرَحْمَتِكَ فِي عِبَادِكَ الصَّالِحِينَ)، فقد عرف النمل أن سليمان وجنوده لا يؤذون النمل وهم يعلمون ويشعرون لكن قد يقع ذلك من دون شعورهم بوجود النمل فنصحت تلك النملة بني جلدتها بدخول مساكنهم وبينت الخطر وبينت عذر المخطئ من عباد الله. وإذا أخطأ أحد في حقها فإنها تشكوه إلى من يسمع شكواها ويعرف بلواها، فاحذروا ظلمها أو تحميلها فوق طاقتها وعدم إعطائها حقها. في الصحيحين عَنْ يَعْلَى قَالَ: مَا أَظُنُّ أَنَّ أَحَداً مِنَ النَّاسِ رَأَى مِنْ رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم إِلاَّ دُونَ مَا رَأَيْتُ قَالَ لي رسول الله صلى الله عليه وسلم: [مَا لِبَعِيرِكَ يَشْكُوكَ زَعَمَ أَنَّكَ سَنَاتَهُ حَتَّى إِذَا كَبُرَ تُرِيدُ أَنْ تَنْحَرَهُ]. قَالَ: صَدَقْتَ وَالَّذِى بَعَثَكَ بِالْحَقِّ نَبِيًّا قَدْ أَرَدْتُ ذَلِكَ وَالَّذِى بَعَثَكَ بِالْحَقِّ لاَ أَفْعَلُ. وفي المسند وأبي داود عَنْ عَبْدِ اللَّهِ بن مسعود قَالَ كُنَّا مَعَ رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم فِي سَفَرٍ فَانْطَلَقَ لِحَاجَتِهِ فَرَأَيْنَا حُمَّرَةً مَعَهَا فَرْخَانِ فَأَخَذْنَا فَرْخَيْهَا فَجَاءَتِ الْحُمَّرَةُ فَجَعَلَتْ تَفْرُشُ فَجَاءَ النَّبِىُّ صلى الله عليه وسلم فَقَالَ: [مَنْ فَجَعَ هَذِهِ بِوَلَدِهَا؟ رُدُّوا وَلَدَهَا إِلَيْهَا]. وَرَأَى قَرْيَةَ نَمْلٍ قَدْ حَرَّقْنَاهَا فَقَالَ: [مَنْ حَرَّقَ هَذِهِ؟]. قُلْنَا: نَحْنُ. قَالَ: [إِنَّهُ لاَ يَنْبَغِي أَنْ يُعَذِّبَ بِالنَّارِ إِلاَّ رَبُّ النَّارِ]. قال الألباني: صحيح. (السلسلة الصحيحة: 487). الحُمّرة: طائر معروف وهو أصغر من العصفور، تفرش: ترفرف بجناحيها وتقترب من الأرض. وقد كتب الله الإحسان في كل شيء ومن هذا أن لا يعذب الحيوان حين ذبحه لغرض الأكل. في الصحيحين عَنْ شَدَّادِ بْنِ أَوْسٍ قَالَ ثِنْتَانِ حَفِظْتُهُمَا عَنْ رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [إِنَّ اللَّهَ عَزَّ وَجَلَّ كَتَبَ الإِحْسَانَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ فَإِذَا قَتَلْتُمْ فَأَحْسِنُوا الْقِتْلَةَ وَإِذَا ذَبَحْتُمْ فَأَحْسِنُوا الذَّبْحَ وَلْيُحِدَّ أَحَدُكُمْ شَفْرَتَهُ وَلْيُرِحْ ذَبِيحَتَهُ]. وهذا يشمل كل قتل مشروع وذبح مشروع، فإن النبي صلى الله عليه وسلم أمر أن يكون ذلك بإحسان ودون اتخاذ ما فيه روح لعبا وغرضا. في مسلم عَنْ سَعِيدِ بْنِ جُبَيْرٍ قَالَ: مَرَّ ابْنُ عُمَرَ بِفِتْيَانٍ مِنْ قُرَيْشٍ قَدْ نَصَبُوا طَيْرًا وَهُمْ يَرْمُونَهُ وَقَدْ جَعَلُوا لِصَاحِبِ الطَّيْرِ كُلَّ خَاطِئَةٍ مِنْ نَبْلِهِمْ، فَلَمَّا رَأَوُا ابْنَ عُمَرَ تَفَرَّقُوا، فَقَالَ ابْنُ عُمَرَ: مَنْ فَعَلَ هَذَا؟ لَعَنَ اللَّهُ مَنْ فَعَلَ هَذَا. إِنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم لَعَنَ مَنِ اتَّخَذَ شَيْئًا فِيهِ الرُّوحُ غَرَضًا. ونهى عليه الصلاة والسلام عن صبر البهائم، وذلك بأن تحبس وترمى حتى تموت. في مسم عن هِشَام بْن زَيْدِ بْنِ أَنَسِ بْنِ مَالِكٍ قَالَ دَخَلْتُ مَعَ جَدِّى أَنَسِ بْنِ مَالِكٍ دَارَ الْحَكَمِ بْنِ أَيُّوبَ فَإِذَا قَوْمٌ قَدْ نَصَبُوا دَجَاجَةً يَرْمُونَهَا قَالَ فَقَالَ أَنَسٌ نَهَى رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم أَنْ تُصْبَرَ الْبَهَائِمُ. بل نهى عليه الصلاة والسلام عن التحريش بين البهائم وهو الإغراء والتهييج. روى أبو داود والترمذي في سننهما في كتاب الجهاد عَنِ ابْنِ عَبَّاسٍ قَالَ نَهَى رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم عَنِ التَّحْرِيشِ بَيْنَ الْبَهَائِمِ. بعض الدول والشعوب جعلت التحريش بين البهائم –الديكة وغيرها- رياضة ومتعة، واتخذت الثيران وغيرها غرضا مع ادعاءها الرفق بالحيوان وحفظ حقوقه، بل الأدهى من ذلك هو تحريشهم بين أبناء الأمة واتخاذ الإنسان عامة والمسلم خاصة غرضا، يقتلون الكبير والصغير والرجل والمرأة والشيخ والطفل والعابد والراكع والساجد بأسلحة فتاكة مدمرة لا تستثني أحدا ولا تلقي بالا لشريعة أو قانون أو عرف. ثم يدّعي الفاعلون أنهم رسل الحرية والإنسانية!!! ويضعون أفعالهم القذرة في سياق ما سموه الحرب على الإرهاب الذي لم يُضبَط تعريفه إلى الآن. (كَبُرَتْ كَلِمَةً تَخْرُجُ مِنْ أَفْوَاهِهِمْ إِن يَقُولُونَ إِلَّا كَذِباً). ولاستخدام السلاح أخلاق أيضا: السلاح له حق ينبغي للمجاهد أن يراعيه، ومن ذلك أن يعتني به وينظفه ويديمه ويحرسه من أيدي الأعداء والخونة والآثمين ويضرب به أعداء الله ويجتنب من نهى الله عن قتالهم أو قتلهم ويجتنب من يترك قتلهم مروءة وتكرما. في مسلم عَنْ أَنَسٍ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم أَخَذَ سَيْفًا يَوْمَ أُحُدٍ فَقَالَ: [مَنْ يَأْخُذُ مِنِّى هَذَا؟]. فَبَسَطُوا أَيْدِيَهُمْ كُلُّ إِنْسَانٍ مِنْهُمْ يَقُولُ أَنَا أَنَا. قَالَ: [فَمَنْ يَأْخُذُهُ بِحَقِّهِ؟]. قَالَ: فَأَحْجَمَ الْقَوْمُ فَقَالَ: سِمَاكُ بْنُ خَرَشَةَ أَبُو دُجَانَةَ أَنَا آخُذُهُ بِحَقِّهِ. قَالَ فَأَخَذَهُ فَفَلَقَ بِهِ هَامَ الْمُشْرِكِينَ. في معرفة الصحابة لأبي نعيم (3/1436): قال أَبُو دُجَانَةَ: رَأَيْتُ إِنْسَانًا يُخَمِّسُ النَّاسَ خَمْسًا شَدِيدًا، فَصَمَدْتُ لَهُ، فَلَمَّا حَمَلْتُ عَلَيْهِ وَلْوَلَتْ، فَإِذَا هِيَ امْرَأَةٌ، فَأَكْرَمْتُ سَيْفَ رَسُولِ اللهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ أَنْ أَضْرِبَ بِهِ امْرَأَةً.أهـ وأخذ يقول: أَنَا الَّذِي عَاهَدَنِي خَلِيلِي ... وَنَحْنُ بِالسَّفْحِ لَدَى النَّخِيلِ أَلَّا أَقُومَ الدَّهْرَ فِي الْكَيُولِ ... أَضْرِبُ بِسَيْفِ اللهِ وَالرَّسُولِ والكيول: المرأة أو مؤخر الصفوف، والمرأة المذكورة هي هند بنت عتبة زوج أبي سفيان كما ورد عن الزبير بن العوام رواه أبو نعيم والطبري وغيرهما. في (السيرة الحلبية: 3/144): خرج طلحة بن عثمان وكان بيده لواء المشركين، وطلب المبارزة مرارًا فلم يخرج إليه أحد فقال: يا أصحاب محمد إنكم تزعمون أن الله تعالى يعجلنا بسيوفكم إلى النار، ويعجلكم بسيوفنا إلى الجنة، فهل أحد منكم يعجلني بسيفه إلى النار أو أعجله بسيفي إلى الجنة؟ فخرج إليه علي بن أبي طالب رضي الله عنه فقال له علي: والذي نفسي بيده لا أفارقك حتى يعجلك الله بسيفي إلى النار أو يعجلني بسيفك إلى الجنة، فضربه علي فقطع رجله، فوقع على الأرض فانكشفت عورته، فقال: يا ابن عمي، أنشدك الله والرحم فرجع عنه ولم يجهز عليه، وقال لعلي بعض أصحابه: أفلا أجهزت عليه؟ قال: إن ابن عمي ناشدني الرحم حين انكشفت عورته فاستحييت منه.أهـ فاعجب إلى خلقهم مع الأعداء في ساحات الوغى! وانظر إلى هذه الأخلاق الكريمة حتى في القتال، وقارن بينها وبين أخلاق دعاة حقوق الإنسان الكذبة الذين يقتلون ويأسرون ويظلمون ويفعلون أشنع الأفعال وأبشع الجرائم بحق الإنسانية، وقد أهلكوا الحرث والنسل، احتلوا البلاد ودمروا العباد واستباحوا الحرمات والمساجد، ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم. وفي هذا السياق يأتي درس السلطان صلاح الدين للصليبيين يوم أن فتح القدس وهو يرسل بطبيبه الخاص ومعه دواء من عنده لعلاج عدوه اللدود ريتشارد قلب الأسد. (فَمَنْ عَفَا وَأَصْلَحَ فَأَجْرُهُ عَلَى اللَّهِ) لا ينبغي لأهل الإسلام وأصحاب الإيمان أن يقابلوا كل سيئة بسيئة فأين الفضل؟ قال الله عز وجل: (قُل لِّلَّذِينَ آمَنُوا يَغْفِرُوا لِلَّذِينَ لا يَرْجُون أَيَّامَ اللَّهِ لِيَجْزِيَ قَوْماً بِما كَانُوا يَكْسِبُونَ)، وقال تعالى: (وَإِنْ عَاقَبْتُمْ فَعَاقِبُواْ بِمِثْلِ مَا عُوقِبْتُم بِهِ وَلَئِن صَبَرْتُمْ لَهُوَ خَيْرٌ لِّلصَّابِرينَ * وَاصْبِرْ وَمَا صَبْرُكَ إِلاَّ بِاللّهِ وَلاَ تَحْزَنْ عَلَيْهِمْ وَلاَ تَكُ فِي ضَيْقٍ مِّمَّا يَمْكُرُونَ * إِنَّ اللّهَ مَعَ الَّذِينَ اتَّقَواْ وَّالَّذِينَ هُم مُّحْسِنُونَ)، وقال سبحانه: (وَلَا تَسْتَوِي الْحَسَنَةُ وَلَا السَّيِّئَةُ ادْفَعْ بِالَّتِي هِيَ أَحْسَنُ فَإِذَا الَّذِي بَيْنَكَ وَبَيْنَهُ عَدَاوَةٌ كَأَنَّهُ وَلِيٌّ حَمِيمٌ * وَمَا يُلَقَّاهَا إِلَّا الَّذِينَ صَبَرُوا وَمَا يُلَقَّاهَا إِلَّا ذُو حَظٍّ عَظِيمٍ) في مسلم عن سَلَمَةَ قَالَ لَمَّا اصْطَلَحْنَا نَحْنُ وَأَهْلُ مَكَّةَ وَاخْتَلَطَ بَعْضُنَا بِبَعْضٍ أَتَيْتُ شَجَرَةً فَكَسَحْتُ شَوْكَهَا فَاضْطَجَعْتُ في أَصْلِهَا -قَالَ- فَأَتَانِي أَرْبَعَةٌ مِنَ الْمُشْرِكِينَ مِنْ أَهْلِ مَكَّةَ فَجَعَلُوا يَقَعُونَ في رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم فَأَبْغَضْتُهُمْ فَتَحَوَّلْتُ إِلَى شَجَرَةٍ أُخْرَى وَعَلَّقُوا سِلاَحَهُمْ وَاضْطَجَعُوا فَبَيْنَمَا هُمْ كَذَلِكَ إِذْ نَادَى مُنَادٍ مِنْ أَسْفَلِ الْوَادِي يَا لَلْمُهَاجِرِينَ قُتِلَ ابْنُ زُنَيْمٍ. قَالَ فَاخْتَرَطْتُ سَيْفِي ثُمَّ شَدَدْتُ عَلَى أُولَئِكَ الأَرْبَعَةِ وَهُمْ رُقُودٌ فَأَخَذْتُ سِلاَحَهُمْ. فَجَعَلْتُهُ ضِغْثًا في يَدِى قَالَ ثُمَّ قُلْتُ وَالَّذِى كَرَّمَ وَجْهَ مُحَمَّدٍ لاَ يَرْفَعُ أَحَدٌ مِنْكُمْ رَأْسَهُ إِلاَّ ضَرَبْتُ الَّذِى فِيهِ عَيْنَاهُ. قَالَ ثُمَّ جِئْتُ بِهِمْ أَسُوقُهُمْ إِلَى رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم، وَجَاءَ عَمِّى عَامِرٌ بِرَجُلٍ مِنَ الْعَبَلاَتِ يُقَالُ لَهُ مِكْرَزٌ. يَقُودُهُ إِلَى رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم عَلَى فَرَسٍ مُجَفَّفٍ في سَبْعِينَ مِنَ الْمُشْرِكِينَ فَنَظَرَ إِلَيْهِمْ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم فَقَالَ: [دَعُوهُمْ يَكُنْ لَهُمْ بَدْءُ الْفُجُورِ وَثِنَاهُ] فَعَفَا عَنْهُمْ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم وَأَنْزَلَ اللَّهُ: (وَهُوَ الَّذِى كَفَّ أَيْدِيَهُمْ عَنْكُمْ وَأَيْدِيَكُمْ عَنْهُمْ بِبَطْنِ مَكَّةَ مِنْ بَعْدِ أَنْ أَظْفَرَكُمْ عَلَيْهِمْ) الآيَةَ كُلَّهَا. فانظر إلى الرحمة والعفو رغم كل ما صنعوا ليكون عليهم إثم أول العدوان وثناه أي ثانيه، وكل هذا كان يصدر من موقف قوة وليس موقف ضعف فلم يكن الضعيف ليعفو وماذا عساه أن يفعل، قال تعالى: (إِن تُبْدُواْ خَيْراً أَوْ تُخْفُوهُ أَوْ تَعْفُواْ عَن سُوَءٍ فَإِنَّ اللّهَ كَانَ عَفُوّاً قَدِيراً) ولكن الأعداء امتهنوا الظلم والعدوان وهم يعلمون أنه إذا كان الرد كان من الرجال الرجال. وفي هذا الباب يأتي ماثلا أمامنا بر الوالدين وصلة الرحم ورعاية الأهل والذرية وحسن الجوار وإكرام الجار والضيف إلى غير هذه الصفات الحميدة والأخلاق الجميلة، فمن كان له والدان ولم يتعين الجهاد عليه، كان جهاده في بر والديه، في الصحيحين عَنْ عَبْدِ اللَّهِ بْنِ عَمْرٍو قَالَ: جَاءَ رَجُلٌ إِلَى النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم يَسْتَأْذِنُهُ في الْجِهَادِ فَقَالَ: [أَحَيٌّ وَالِدَاكَ؟]. قَالَ: نَعَمْ. قَالَ: [فَفِيهِمَا فَجَاهِدْ]. وقد أمر النبي صلى الله عليه وسلم عثمان رضي الله عنه أن يبقى لتمريض أهله إذ كانت مريضة ولا يلتحق بالذين خرجوا إلى قافلة أبي سفيان ولم يكن الخيار هو القتال إذ كان الظفر بالقافلة أحب إلى النفوس من المعركة كما ذكر الله تعالى بقوله: (وَإِذْ يَعِدُكُمُ اللّهُ إِحْدَى الطَّائِفَتِيْنِ أَنَّهَا لَكُمْ وَتَوَدُّونَ أَنَّ غَيْرَ ذَاتِ الشَّوْكَةِ تَكُونُ لَكُمْ وَيُرِيدُ اللّهُ أَن يُحِقَّ الحَقَّ بِكَلِمَاتِهِ وَيَقْطَعَ دَابِرَ الْكَافِرِينَ)، ثم جعل النبي صلى الله عليه وسلم لعثمان من الغنيمة لإشعار الناس بأن عدم شهوده المعركة كان لعذر مشروع وبأمر من ولي الأمر. في البخاري قَالَ ابْنُ عُمَرَ –وهو يرد على من انتقد عثمان بعدم شهوده بدرا- قال: وَأَمَّا تَغَيُّبُهُ عَنْ بَدْرٍ فَإِنَّهُ كَانَ تَحْتَهُ بِنْتُ رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم وَكَانَتْ مَرِيضَةً، فَقَالَ لَهُ النَّبِىُّ صلى الله عليه وسلم: [إِنَّ لَكَ أَجْرَ رَجُلٍ مِمَّنْ شَهِدَ بَدْرًا وَسَهْمَهُ]. وفي مسلم عَنْ خَيْثَمَةَ قَالَ كُنَّا جُلُوسًا مَعَ عَبْدِ اللَّهِ بْنِ عَمْرٍو إِذْ جَاءَهُ قَهْرَمَانٌ لَهُ فَدَخَلَ فَقَالَ: أَعْطَيْتَ الرَّقِيقَ قُوتَهُمْ؟ قَالَ: لاَ. قَالَ: فَانْطَلِقْ فَأَعْطِهِمْ. قَالَ: قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [كَفَى بِالْمَرْءِ إِثْمًا أَنْ يَحْبِسَ عَمَّنْ يَمْلِكُ قُوتَهُ]. لقد دخل المسلمون في قلوب العباد بأخلاقهم قبل أن يفتحوا البلاد بسيوفهم فدخل الناس في دين الله أفواجا، بل إن أكثر بلاد المسلمين عددا (إندنوسيا وماليزيا وجزر الأرخبيل وغيرها) فتحت بالدعوة وأخلاق المسلمين وخصوصا التجار الأبرار، وحتى الفتوحات المشهورة كالأندلس وغيرها إنما فتحت بالعدل والأخلاق قبل السيف، فقد طلب أهل الأندلس الأيبيريين واليهود من المسلمين إنقاذهم ظلم رودريك وطغاة عصرهم، وأعانوا المسلمين على فتح البلاد فلم يحتج المسلمون سوى بضع وعشرين ألفا لفتح بلاد يسكنها أكثر من عشرة ملايين بمساحة شاسعة وخلال فترة قياسية لا تتعدى ثلاث سنوات، بينما يرى الناس حجم الظلم والعدوان والطغيان في هذا العصر، كما حصل في فلسطين وأفغانستان والعراق، وقد احتاجت أمريكا إلى إدخال أكثر من مليوني عسكري تعاقبوا لاحتلال العراق رغم وجود الأسلحة الفتاكة والعُدد والآليات المتطورة، فلِمَ احتاجوا إلى هذه العُدد الهائلة والأعداد المليونية لو كانوا محررين فعلا؟! إنه الدمار والعار والشنار وطغيان المادية وعدم اعتبار حقوق الإنسان ومخالفة كل الشرائع السماوية وقوانين العدل، وقل مثل هذا في أفغانستان، والله المستعان. ومع قوة المسلمين وغلبتهم وتحريرهم البلاد وقلوب العباد كان العدل قائمًا، والناس يسلمون إعجابًا بالإسلام وبأخلاق المسلمين الفاتحين، إنه اعتناق باقتناع وليس كرها ولا جبرا. ومن القصص العظيمة ما حصل لأهل سمرقند في ولاية الرجل الصالح عمر بن عبد العزيز فقد دخل قتيبة بن مسلم الباهلي مدينة سمرقند، وافتتحها عنوة ولم يدعُ أهلها للإسلام أو الجزية، ويمهلهم ثلاثًا، فإن لم يستجيبوا بدأ القتال، كما هو معروف في دين الإسلام، فكتب كهنتها رسالة إلى الخليفة عمر فقرأها، ثم قلبها وكتب على ظهرها، من عبد الله عمر بن عبد العزيز إلى عامله بسمرقند: أن نصِّب قاضيًا ينظر فيما ذكروا، ثم ختمها، فلما وصلت إلى سمرقند ذهبوا بها إلى عامل عمر على سمرقند، فنصب لهم جميع بن حاضر الباجي قاضيًا فقال ممثلو أهل المدينة: اجتاحنا قتيبة، ولم يدعُنَا إلى الإسلام، ويمهلنا لننظر في أمرنا، فقال القاضي لخليفة قتيبة، وقد مات قتيبة، ما تقول؟ قال: لقد كانت أرضهم خصبة واسعة، وخشي قتيبة إن هو آذنهم وأمهلهم أن يتحصنوا عليه، والحرب خدعة. قال القاضي: لقد خرجنا مجاهدين في سبيل الله، وما خرجنا فاتحين للأرض أشرًا وبطرًا، ثم قضى بإخراج المسلمين من المدينة، على أن ينذرهم قائد الجيش الإسلامي بعد ذلك وفقًا للشريعة الإسلامية. فما غربت شمس ذلك اليوم ورجل من الجيش الإسلامي في أرض سمرقند، وبدأ لينذرهم ويدعوهم إلى الإسلام أو الجزية أو القتال، فلما رأى أهل سمرقند ما لا مثيل له في تاريخ البشرية؛ من عدالة تنفذها الدولة على جيشها وقائدها قالوا: هذه أمة حكمها رحمة ونعمة، فدخل أغلبهم في دين الله، وفرضت الجزية على الباقين. فلا عجب أن يؤدي هذا العدل من المسلمين إلى انتشار الإسلام في بلاد الله الواسعة. إن الله تعالى يقيم الدولة العادلة وإن كانت كافرة، ولا يقيم الظالمة وإن كانت مسلمة، والدنيا تدوم مع العدل والكفر، ولا تدوم مع الظلم والإسلام، في المسند والسنن عن أبي بكرة قال: قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [مَا مِنْ ذَنْبٍ أَجْدَرُ أَنْ يُعَجِّلَ اللَّهُ لِصَاحِبِهِ الْعُقُوبَةَ فِي الدُّنْيَا مَعَ مَا يَدَّخِرُ لَهُ فِي الآخِرَةِ مِنَ الْبَغي وَقَطِيعَةِ الرَّحِمِ] فالباغي يصرع في الدنيا وإن كان مغفورا له مرحوما في الآخرة، وذلك أن العدل نظام كل شيء. ورغم ما تمر به الأمة من ضعف وظروف صعبة فإنها تبقى أمة خير ورحمة ودود ولود، ويبقى من سماتها أن جهادها ماضٍ إلى يوم القيامة، وسترجع إلى سالف مجدها بإذن الله. أهل السنة أعلم الناس بالحق وأرحمهم بالخلق: مهما بلغ الإنسان من رحمة بالخلق يبقى من ينتهج نهج النبوة أعظم رحمة وأرفق تعاملا من دون إفراط أو تفريط، هذا لأن أهل الحق ورثة النبي صلى الله عليه وسلم الذي قال الله في حقه: (وَمَا أَرْسَلْنَاكَ إِلَّا رَحْمَةً لِّلْعَالَمِينَ)، ومن فقد شيئا من المتابعة فَقَد رتبة من التوفيق والدرجات بحسب ذلك، حتى يكون بعيدا عن نهج النبوة وسنن الهدى فيكون بذلك بعيدا عن العلم والرفق والرحمة، ولا يعني أن كل رفق ورحمة في فهم الناس هو رفق ورحمة في مراد الشرع، كما لا تعني كل شدة في فهم الناس شدة في الشرع، فإن موازين البشر وعلومهم قاصرة، قد يجهلون مصلحتهم الحقيقية وقد يتكاسلون أو يعجزون عن طلبها إذا علموها، بخلاف تقدير العزيز العليم الحكيم وشرعه القويم. قال شيخ الإسلام (منهاج السنة: 5/130): أهل السنة هم أعلم بالحق وأرحم بالخلق كما وصف الله به المسلمين بقوله: (كنتم خير أمة أخرجت للناس) آل عمران، قال أبو هريرة: كنتم خير الناس للناس، وأهل السنة نقاوة المسلمين فهم خير الناس للناس وقد علم أنه كان بساحل الشام جبل كبير فيه ألوف من الرافضة يسفكون دماء الناس ويأخذون أموالهم، وقتلوا خلقا عظيما وأخذوا أموالهم، ولما أنكسر المسلمون سنة غازان أخذوا الخيل والسلاح والأسرى وباعوهم للكفار النصارى بقبرص، وأخذوا من مر بهم من الجند وكانوا أضر على المسلمين من جميع الأعداء، وحمل بعض أمرائهم راية النصارى، وقالوا له أيما خير المسلمون أو النصارى؟ فقال: بل النصارى. فقالوا له: مع من تحشر يوم القيامة؟ فقال: مع النصارى. وسلموا إليهم بعض بلاد المسلمين، ومع هذا فلما استشار بعض ولاة الأمر في غزوهم وكتبت جوابا مبسوطا في غزوهم، وذهبنا إلى ناحيتهم وحضر عندي جماعة منهم، وجرت بيني وبينهم مناظرات ومفاوضات يطول وصفها، فلما فتح المسلمون بلدهم وتمكن المسلمون منهم نهيتهم عن قتلهم وعن سبيهم وأنزلناهم في بلاد المسلمين متفرقين لئلا يجتمعوا.أهـ وكل من استقرأ أحوال العالم وجد المسلمين أحدَّ وأسدَّ عقلا، وأنهم ينالون في المدة اليسيرة من حقائق العلوم والأعمال أضعاف ما يناله غيرهم في قرون وأجيال، وكذلك أهل السنة والحديث تجدهم كذلك متمتعين؛ وذلك لأن الدين الصحيح واعتقاد الحق الثابت يقوي الإدراك ويصححه، والحلال يسهل الصواب في الأقوال والأعمال. قال شيخ الإسلام (المجموع: 7/284): أهل السنة أئمتهم خيار الأمة، وأئمة أهل البدع أضرُّ على الأمة من أهل الذنوب، ولذلك أمر النبي صلى الله عليه وسلم بقتل الخوارج ونهى عن قتال الولاة الظلمة.أهـ إن الدين والجهاد هو المعاملة وهو الخلق وهو تزكية النفس والإحسان إلى الخلق، وأكثر ما يخسره الناس بما كسبت أيديهم، قال تعالى: (وَمَا أَصَابَكُم مِّن مُّصِيبَةٍ فَبِمَا كَسَبَتْ أَيْدِيكُمْ وَيَعْفُو عَن كَثِيرٍ)، وقال سبحانه: (أَوَلَمَّا أَصَابَتْكُم مُّصِيبَةٌ قَدْ أَصَبْتُم مِّثْلَيْهَا قُلْتُمْ أَنَّى هَـذَا قُلْ هُوَ مِنْ عِندِ أَنْفُسِكُمْ إِنَّ اللّهَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ). ولذا كان من أولى دعاء المجاهدين الصابرين ما ذكره الله عنهم في سورة آل عمران: (وَمَا كَانَ قَوْلَهُمْ إِلاَّ أَن قَالُواْ ربَّنَا اغْفِرْ لَنَا ذُنُوبَنَا وَإِسْرَافَنَا فِي أَمْرِنَا وَثَبِّتْ أَقْدَامَنَا وانصُرْنَا عَلَى الْقَوْمِ الْكَافِرِينَ). كل ذلك لتزكو النفوس وتهدأ الخواطر وتنشرح الصدور وتتنقى الأجواء وتصلح القلوب وتقوى الأواصر بين الأسر وتتطهر المجتمعات من الرجس والدنس وتتهيأ الأحوال لعبادة الله وحده لا شريك له. التزكية والتربية قبل التعليم المفصل: لقد دعا نبي الله إبراهيم عليه الصلاة والسلام لهذه الأمة بخير عظيم ومن ذلك أن يبعث فيها رسولا يعلمها ويزكيها فقدم طلب العلم قبل التزكية فاستجاب الله تعالى لنبيه لكنه بين أن مقصد التزكية قبل مقصد طلب العلم التفصيلي، قال تعالى على لسان إبراهيم: (رَبَّنَا وَابْعَثْ فِيهِمْ رَسُولاً مِّنْهُمْ يَتْلُو عَلَيْهِمْ آيَاتِكَ وَيُعَلِّمُهُمُ الْكِتَابَ وَالْحِكْمَةَ وَيُزَكِّيهِمْ إِنَّكَ أَنتَ العَزِيزُ الحَكِيمُ)، فقال الله تعالى مستجيبا: (لَقَدْ مَنَّ اللّهُ عَلَى الْمُؤمِنِينَ إِذْ بَعَثَ فِيهِمْ رَسُولاً مِّنْ أَنفُسِهِمْ يَتْلُو عَلَيْهِمْ آيَاتِهِ وَيُزَكِّيهِمْ وَيُعَلِّمُهُمُ الْكِتَابَ وَالْحِكْمَةَ وَإِن كَانُواْ مِن قَبْلُ لَفِي ضَلالٍ مُّبِينٍ)، وقال: (هُوَ الَّذِي بَعَثَ فِي الْأُمِّيِّينَ رَسُولاً مِّنْهُمْ يَتْلُو عَلَيْهِمْ آيَاتِهِ وَيُزَكِّيهِمْ وَيُعَلِّمُهُمُ الْكِتَابَ وَالْحِكْمَةَ وَإِن كَانُوا مِن قَبْلُ لَفِي ضَلَالٍ مُّبِينٍ) عبدَ الله: إن التزكية قبل العلم التفصيلي وجهاد النفس وتربيتها وتصفيتها وتنقيتها قبل جهاد الكفار والمنافقين، ومن المؤسف أيما أسف أن لا يلتزم المجاهد -الذي يضع روحه على راحته- بأخلاق الإسلام أو لا يقف عند الحدود التي حدها الله سبحانه في كتابه وبينها رسول الله صلى الله عليه وسلم في سنته، بيد أننا لا نقول أنه لا يصح الجهاد إلا من الكمل الصالحين، فمن يجاهد إذن؟ وخاصة في جهاد الدفع الذي لا يشترط له ما يشترط لجهاد الطلب والدعوة، لكن يجب على المسلم أن يجاهد نفسه هواها ويخالق الناس بخلق حسن ويهتم بباطنه أكثر من اهتمامه بظاهره ويلتزم بالمعروف قدر استطاعته قبل أن يأمر الناس بالتزامه، وينتهي عن المنكر قبل أن ينهى الناس عنه، ثم لا يمنع من الجهاد خطأ يعرض للإنسان، فإن الإنسان بطبيعته ينسى ويسهو ويذنب ويجهل والله هو الغفور الرحيم، ولهذا كان الجهاد من أعظم أسباب المغفرة وتكفير السيئات لما فيه من الابتلاء والمحن والفتن ومكروهات النفس، في النسائي أَنَّ رَجُلاً قَالَ: يَا رَسُولَ اللَّهِ مَا بَالُ الْمُؤْمِنِينَ يُفْتَنُونَ في قُبُورِهِمْ إِلاَّ الشَّهِيدَ؟ قَالَ: [كَفَى بِبَارِقَةِ السُّيُوفِ عَلَى رَأْسِهِ فِتْنَةً]. وقد خسرنا كثيرا من الخير في ميدان الدعوة لما لم تتقدم التزكية والتربية على العلم التفصيلي، وخسرنا أكثر لما اقترنت الشدة والحدة بعبادة الجهاد عند بعض الناس. جهاد النفس من أعظم الجهاد: وعلى ما سبق فإن المجاهد من جاهد نفسه هواها أيضا، في المسند والترمذي عَنْ فَضَالَةُ بْنِ عُبَيْدٍ قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم في حَجَّةِ الْوَدَاعِ: [أَلاَ أُخْبِرُكُمْ بِالْمُؤْمِنِ؛ مَنْ أَمِنَهُ النَّاسُ عَلَى أَمْوَالِهِمْ وَأَنْفُسِهِمْ، وَالْمُسْلِمُ مَنْ سَلِمَ النَّاسُ مِنْ لِسَانِهِ وَيَدِهِ، وَالْمُجَاهِدُ مَنْ جَاهَدَ نَفْسَهُ في طَاعَةِ اللَّهِ، وَالْمُهَاجِرُ مَنْ هَجَرَ الْخَطَايَا وَالذُّنُوبَ] جهاد النّفس في ذات اللّه تعالى وجهاد الشّيطان فرض عين لا ينوب فيه أحد عن أحد، وإن هجر النفس مواصلة الحق ومواصلة النفس هجر النفس وعلى الله الإيصال إلى مقام الوصال. وجهاد الكفّار والمنافقين ومن في حكمهم من أهل البدع فرض كفاية قد يكتفى فيه ببعض الأمّة إذا حصل منهم مقصود الجهاد. وأكمل الخلق عند اللّه تعالى من كمّل مراتب الجهاد كلّها، وهم متفاوتون في منازلهم عند اللّه تفاوتهم في هذه المراتب. ومن أفرض الجهاد جهاد النفس، وجهاد الهوى، وجهاد الشيطان، وجهاد الدنيا، فمن جاهد هذه الأربعة في الله هداه الله سبل رضاه الموصلة إلى جنته، ومن ترك الجهاد فاته من الهدى بحسب ما عطل من الجهاد. قال الجنيد رحمه الله: والذين جاهدوا أهواءهم فينا بالتوبة لنهدينهم سبل الإخلاص، ولا يتمكن من جهاد عدوه في الظاهر إلا من جاهد هذه الأعداء باطنا، فمن نُصر عليها نُصر على عدوه، ومن نُصرت عليه نُصر عليه عدوه. وهذا من معاني الآية الكريمة ولا يقتصر معناها عليه قطعا. فاحذر نفسك، فما أصابك بلاء قط إلا منها، ولا تهادنها فوالله ما أكرمها من لم يهنها، ولا أعزها من لم يذلها، ولا جبرها من لم يكسرها، ولا أراحها من لم يتعبها، ولا أمنها من لم يخوفها، ولا فرحها من لم يحزنها. الإزراء بالنفس خوفا من الله وتواضعا للناس: رغم سبق علماء الأمة العاملين وعبادها الصالحين في طاعة الله تعالى وحسن عبادته إلا أنهم كانوا يحقرون أنفسهم ويربون ذويهم على ذلك ويخوفون غيرهم من مغبة العجب. قال تعالى: (إِنَّ الَّذِينَ هُم مِّنْ خَشْيَةِ رَبِّهِم مُّشْفِقُونَ * وَالَّذِينَ هُم بِآيَاتِ رَبِّهِمْ يُؤْمِنُونَ * وَالَّذِينَ هُم بِرَبِّهِمْ لَا يُشْرِكُونَ * وَالَّذِينَ يُؤْتُونَ مَا آتَوا وَّقُلُوبُهُمْ وَجِلَةٌ أَنَّهُمْ إِلَى رَبِّهِمْ رَاجِعُونَ * أُوْلَئِكَ يُسَارِعُونَ فِي الْخَيْرَاتِ وَهُمْ لَهَا سَابِقُونَ) في المسند والترمذي وابن ماجة أَنَّ عَائِشَةَ زَوْجَ النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم قَالَتْ: سَأَلْتُ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم عَنْ هَذِهِ الآيَةِ: (وَالَّذِينَ يُؤْتُونَ مَا آتَوْا وَقُلُوبُهُمْ وَجِلَةٌ) قَالَتْ عَائِشَةُ: أَهُمُ الَّذِينَ يَشْرَبُونَ الْخَمْرَ وَيَسْرِقُونَ؟ قَالَ: [لاَ يَا بِنْتَ الصِّدِّيقِ وَلَكِنَّهُمُ الَّذِينَ يَصُومُونَ وَيُصَلُّونَ وَيَتَصَدَّقُونَ وَهُمْ يَخَافُونَ أَنْ لاَ يُقْبَلَ مِنْهُمْ أُولَئِكَ الَّذِينَ يُسَارِعُونَ في الْخَيْرَاتِ وَهُمْ لَهَا سَابِقُونَ]. قال تعالى: (ثُمَّ أَوْرَثْنَا الْكِتَابَ الَّذِينَ اصْطَفَيْنَا مِنْ عِبَادِنَا فَمِنْهُمْ ظَالِمٌ لِّنَفْسِهِ وَمِنْهُم مُّقْتَصِدٌ وَمِنْهُمْ سَابِقٌ بِالْخَيْرَاتِ بِإِذْنِ اللَّهِ ذَلِكَ هُوَ الْفَضْلُ الْكَبِيرُ) روى أبو داود الطيالسي عن عقبة بن صبهان الهنائي قال: سألت عائشة رضي اللّه عنها عن قول اللّه تعالى: (ثُمَّ أَوْرَثْنَا الْكِتَابَ الَّذِينَ اصْطَفَيْنَا مِنْ عِبَادِنَا فَمِنْهُمْ ظَالِمٌ لِّنَفْسِهِ) الآية، فقالت لي: يا بني هؤلاء في الجنة، أما السابق بالخيرات فمن مضى على عهد رسول اللّه صلى اللّه عليه وسلم، شهد له رسول اللّه صلى اللّه عليه وسلم بالحياة والرزق، وأما المقتصد فمن اتبع أثراً من أصحابه حتى لحق به، وأما الظالم لنفسه فمثلي ومثلكم. قال: فجعلت نفسها رضي اللّه عنها معنا. وهذا منها رضي اللّه عنها من باب الهضم والتواضع، وإلا فهي من أكبر السابقين بالخيرات لأن فضلها على النساء كفضل الثريد على سائر الطعام.أهـ وهي رضي الله عنها أحب الناس لرسول الله صلى الله عليه وسلم ومن الأوائل السبّاقات، وفضلها ثابت بالكتاب والسنة وإجماع الأمة. وهذا محمد بن واسع وهو من هو في الأمة وقد رأى ابناً له يخطر بيده فدعاه فقال: تدري من أنت؟ أما أمك فاشتريتها بمائتي درهم وأما أبوك فلا أكثر الله عز وجل في المسلمين ضربه. في (الزهد: 298) لابن المبارك: أن عامر بن عبد قيس –وهو من صالحي التابعين- كان إذا فصل غازيا يتوسم الرفاق فإن رأى رفقه توافقه، قال: يا هؤلاء إني أريد أن أصحبكم على أن تعطوني من أنفسكم ثلاث خلال، فيقولون وما هي؟ قال: أكون لكم خادما لا ينازعني أحد منكم الخدمة، وأكون مؤذنا لا ينازعني أحد منكم الأذان، وأنفق عليكم بقدر طاقتي. فإذا قالوا له نعم انضم إليهم وإن نازعه أحد منهم شيئا من ذلك ارتحل عنهم إلى غيرهم. روى أبو نعيم في (حلية الأولياء: 2/384): عن الأصمعي عن أبيه قال مر المهلب بن أبي صفرة على مالك بن دينار وهو يتبختر في مشيته فقال له مالك: أما علمت أن هذه المشية تكره إلا بين الصفين فقال له المهلب: أما تعرفني؟ فقال له: أعرفك أحسن المعرفة، قال: وما تعرف مني؟ قال: أما أولك فنطفة مذرة وأما آخرك فجيفة قذرة وأنت بينهما تحمل العذرة، قال: فقال المهلب: الآن عرفتني حق المعرفة.أهـ ومن الكتب في هذا الموضوع الكتاب الماتع النافع لفضيلة الشيخ عبد العزيز الجليل فرج الله عنه بعنوان &quot;التربية الجهادية&quot; وله سلسلة رائعة بعنوان &quot; قضايا تربوية&quot; أوصي إخواني بقراءتها نفع الله بها كاتبها وقارءها. ولو ذهبنا نستقصي ما ورد في هذا الباب لطال المقام كثيرا جدا، فعلى المجاهدين أن يكونوا خير خلف لخير سلف ولا يكونوا وبالا على نهج النبوة بسوء خلق أو تصرف غير مسئول، وأسوأ من هذا أن ينسب التصرف الباطل للإسلام ولهدي نبي الأنام عليه الصلاة والسلام، والحقيقة أن الأمر بخلاف ذلك، نسأل الله أن يوفقنا والمسلمين والمجاهدين لسلوك الصراط المستقيم والهدي القويم، والله يتولانا جميعا برحمته. ولهذا وغيره كان من السياسات التي انتهجتها الجماعة في هذا الشأن: · تغليب الرفق واللين على الغلظة والشدة في تعاملنا مع عوام المسلمين وجهالهم . · العدل حق مكفول لجميع الناس. · لا يشرع استهداف المهنيين كالصحفيين وبعثات الإغاثة ما التزموا بمهنتهم ولم يخدموا العدو. · لا يشرع استهداف أهل الكتاب الذين يعيشون بين ظهرانينا اليوم إلا من ثبتت إدانته بعمل عدائي. · الحكم على الناس مبني على الظاهر والله يتولى السرائر . · الوفاء من الإيمان وسياسة الغدر من النفاق حتى ولو كان مع الكفار. · التعامل مع الآخرين وفق المنهج الإسلامي الذي يعطي كل ذي حق حقه. الأصل السابع: الوسطية والاعتدال: أنـزل الله تعالى القرآن الكريم نورا وهدى وموعظة للناس، وجاءت الآيات مستفيضة توضح منهج الوسطية وتدل عليه، فلزوم منهج الوسطية عين الهداية وجوهرها، وهي ليست محصورة في جزئية من الجزئيات، بل ولا في ركن من الأركان، وإنما هي منهج متكامل شامل، لا يغني بعضه عن بعض، فالإسلام كله وسط، وهذه الأمة أمة الوسط. قال تعالى: (وَكَذَلِكَ جَعَلْنَاكُمْ أُمَّةً وَسَطاً). في الاعتقاد، والتشريع، والعبادة، ومطالب النفس وشهواتها، والحكم، والمعاملة والأخلاق، والجهاد في سبيل الله، والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، وكسب المال وإنفاقه. والذين يغفلون عن هذه الحقيقة يغفلون عن حقيقة القرآن وهداياته. وللوسطية معان وسمات لا تعتبر من دونها ومن أهمها: 1. الخيرية والاستقامة. 2. البينية. 3. اليسر ورفع الحرج. 4. العدل والحكمة. فالأمر الذي لا تتوافر فيه هذه المواصفات ليس وسطا، والمنهج الذي لا يتسم بهذه السمات ليس منهجا وسطا، وكذا الأمة التي يختل فيها ميزان هذه السمات ليست أمة وسطا. فلابد أن يكون الأمر خيرا صالحا فالباطل والإثم لا يطلق عليه وسط، وكل ما لا يقع بين طرفين لا يقال عنه وسط فلا يقال الصدق وسط لأنه ضد الكذب ولا وسط بينهما والإيمان ضد الكفر ولا وسط بينهما لكن قد يكون الوسط في آحاد الإيمان كما هو معلوم مثل الإيمان بعيسى عليه السلام بين إفراط النصارى وتفريط اليهود ومثل هذا يقال أن أهل السنة وسط بين القدرية والجبرية، فالقدرية ينفون القدر، والجبرية ينفون الاختيار ويقولون إن الإنسان مجبور، وأهل السنة وسط في الصحابة والآل بين الرافضة والناصبة، وهم وسط بين من اتخذ العلماء أربابا من دون الله وبين من اتخذهم غرضا للانتقاص والوقيعة، وهم وسط في العقل والعاطفة، وهكذا. وكل ما يجلب الشدة والعنت فليس وسطا. قال الإمام الشعبي (جامع بيان العلم وفضله: 285): إذا اختلف عليك أمران فإنَّ أيسرهما أقربهما إلى الحقّ لقوله تعالى: (يُرِيدُ اللَّهُ بِكُمُ الْيُسْرَ وَلا يُرِيدُ بِكُمُ الْعُسْرَ). وقال معمر وسفيان الثوري: إنما العلم أن تسمع بالرّخصة من ثقة. فأمَّا التّشديد فيحسنه كل أحد. وقال إبراهيم النخعي (الآثار لأبي يوسف: 196).: إذا تخالجك أمران فظنَّ أن أحبهما إلى الله أيسرهما. وكل أمر يجانب العدل والحكمة فليس من الوسط في شيء. وجماع الحكمة: فعل ما ينبغي، على الوجه الذي ينبغي، في الوقت الذي ينبغي. كلا طرفي قصد الأمور ذميم ولا تغل في شيء من الأمر واقتصد وقد أشارت بعض المعاجم اللغوية إلى التفريق بين كلمة وسَط بفتح السين ووسْط بسكونها، فقالوا: إن كل موضع يصلح فيه (بين) فهو بالسّكون، وما لا يصلح فيه (بين) فهو بالفتح، قال الزبيدي (تاج العروس: 5/340): قال شيوخنا: السّاكن متحرّك، والمتحرّك ساكن. وقيل: كل منهما يقع موضع الآخر، قال ابن الأثير (غريب الحديث: 5/183): وهو الأشبه. وتأتي - وسَط بالفتح - اسمًا لما بين طرفي الشيء وهو منه، ومن ذلك: قبضتْ وسَط الحبل، وجلست وسَط الدّار، وهذه حقيقة معناها كما في (لسان العرب: 7/427). وتأتي وسط كصفة، بمعنى خيار، وأفضل، وأجود، فأوسط الشيء أفضله وخياره: كوسط المرعى خير من طرفيه، ومرعى وسط أي: خيار، وواسطة القلادة: الجوهر الذي وسطها، وهو أجودها، ورجل وسط ووسيط: حسن. وتأتي بمعني عدل، قال ابن فارس (معجم مقاييس اللغة: مادة وسط): وسط: بناء صحيح يدلّ على العدل، وأعدل الشيء أوسطه ووسطه. قال الفيروزآبادي (القاموس المحيط: 2/406): الوسَطُ من كل شيء: أعدله. في البخاري عَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ عَنِ النَّبِيِّ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [إِنَّ فِي الْجَنَّةِ مِائَةَ دَرَجَةٍ أَعَدَّهَا اللَّهُ لِلْمُجَاهِدِينَ فِي سَبِيلِهِ، كُلُّ دَرَجَتَيْنِ مَا بَيْنَهُمَا كَمَا بَيْنَ السَّمَاءِ وَالأَرْضِ، فَإِذَا سَأَلْتُمُ اللَّهَ فَسَلُوهُ الْفِرْدَوْسَ، فَإِنَّهُ أَوْسَطُ الْجَنَّةِ وَأَعْلَى الْجَنَّةِ، وَفَوْقَهُ عَرْشُ الرَّحْمَنِ، وَمِنْهُ تَفَجَّرُ أَنْهَارُ الْجَنَّةِ] قال الحافظ ابن حجر (فتح الباري: 6/13): قوله: أوسط الجنة أو أعلى الجنة المراد بالأوسط هنا: الأعدل والأفضل، كقوله تعالى: (وَكَذَلِكَ جَعَلْنَاكُمْ أُمَّةً وَسَطاً). وتأتي للشيء بين الجيد والرديء. قال الفيومي (المصباح المنير: 252): يُقال شيء وسط، أي بين الجيد والرديء. ومنه ما ورد في سنن أبي داود عَنْ عَبْدِ اللَّهِ بْنِ مُعَاوِيَةَ الْغَاضِرِيِّ قَالَ قَالَ النَّبِيُّ صلى الله عليه وسلم: [وَلَكِنْ مِنْ وَسَطِ أَمْوَالِكُمْ فَإِنَّ اللَّهَ لَمْ يَسْأَلْكُمْ خَيْرَهُ وَلَمْ يَأْمُرْكُمْ بِشَرِّهِ]. يعني في الزكاة والصدقات، صحيح الجامع (3041). ومنه قول الأعرابي: علمني دينًا وسوطًا، لا ذاهبًا فروطًا، ولا ساقطًا سقوطًا، فإن الوسط هاهنا المتوسّط بين الغالي والجافي. و(وسيطًا) أي: حسيبًا شريفًا، قال الجوهري (الصحاح: 3/1167): وفلان وسيط في قومه، إذا كان أوسطهم نسبًا، وأرفعهم محلا، و(الوسيط): المتوسّط بين المتخاصمين، والتوسط بين الناس من الوساطة وهي الشفاعة، و(التوسيط): أي تجعل الشيء في الوسط. قال العلامة الطاهر بن عاشور في تفسيره لقوله تعالى: (وَكَذَلِكَ جَعَلْنَاكُمْ أُمَّةً وَسَطاً) والوسط: اسم للمكان الواقع بين أمكنة تحيط به، أو للشيء الواقع بين أشياء محيطة به، ليس هو إلى بعضها أقرب منه إلى بعض عرفًا، ولما كان الوصول إليه لا يقع إلاّ بعد اختراق ما يُحيط به، أخذ فيه معنى الصّيانة والعزّة؛ طبعًا: كوسط الوادي لا تصل إليه الرّعاة والدّواب إلا بعد أكل ما في الجوانب، فيبقى كثير العشب والكلأ، ووضعًا: كوسط المملكة يجعل محلّ قاعدتها، ووسط المدينة يجعل محل قصبتها؛ لأن المكان الوسط لا يصل إليه العدوّ بسهولة، وكواسطة العقد لأنفس لؤلؤة فيه. والوسطية في الدين هي الاقتصاد في الأعمال، والاعتصام بالسنَّة، فإنَّ الشّيطان يشمّ قلب العبد ويختبره، فإن رأى فيه داعية للبدعة، وإعراضًا عن كمال الانقياد للسنَّة، أخرجه عن الاعتصام بها، وإن رأى فيه حرصًا على السنَّة، وشدَّة طلب لها لم يظفر به من باب اقتطاعه عنها، فإنه يأمره بالاجتهاد، والجور على النّفس، ومجاوزة حدّ الاقتصاد في السنة، قائلا له: إن هذا خير وطاعة، والزّيادة والاجتهاد فيها أكمل، فلا تفتر مع أهل الفتور، ولا تنم مع أهل النّوم، فلا يزال يحثّه ويحرّضه، حتَّى يخرجه عن الاقتصاد فيها، فيخرج عن حدّها، كما أن الأوّل خارج عن هذا الحدّ، فكذا هذا الآخر خارج عن الحدّ الآخر. وهذا حال الخوارج الذين يحقر أهل الاستقامة صلاتهم مع صلاتهم، وصيامهم مع صيامهم، وقراءتهم مع قراءتهم، وكلا الأمرين خروج عن السنَّة إلى البدعة، لكن هذا إلى بدعة التَّفريط والإضاعة، والآخر إلى بدعة المجاوزة والإسراف. قال بعض السَّلف (مدارج السالكين: 2/107).: ما أمر الله بأمر إلا وللشّيطان فيه نـزغتان: إما إلى تفريط، وإمّا إلى مجاوزة، وهي الإفراط، ولا يبالي بأيّهما ظفر، زيادة أو نقصان. وفي (جامع العلوم والحكم: 269) أن عبد الله بن عمر رضي الله عنهما سئل عن الجبن الذي تصنعه المجوس؟ فقال: ما وجدته في سوق المسلمين اشتريته ولم أسأل عنه.أهـ قال القاسميّ (تفسير القاسمي: 12/4405): فسنة الله جارية على أنَّه لا يكلف النّفوس إلا وسعها.أهـ فالتوازن مطلوب في كل حين وعلى كل حال وعلى جميع المحاور، في طعام العبد وشرابه، وفي الأعمال العظيمة من باب أولى. قال ابن العربي (أحكام القرآن: 4/115): والذي يضبط هذا الباب ويحفظ قانونه؛ على المرء أن يأكل ما وجد، طيبًا كان أو قفارًا –القفار: الطعام الخشن كالخبز بلا إدام-، ولا يتكلّف الطيب ويتخذه عادة، وقد كان النبي عليه الصلاة والسلام يشبع إذا وجد، ويصبر إذا عدم، ويأكل الحلوى إذا قدر عليها، ويشرب العسل إذا اتفق له، ويأكل اللحم إذا تيسر، ولا يعتمد أصلا، ولا يجعله ديدنًا، ومعيشة النبي صلى الله عليه وسلم معلومة، وطريقة الصحابة منقولة، فأما اليوم عند استيلاء الحرام، وفساد الحطام، فالخلاص عسير، والله يهب الإخلاص، ويعين على الخلاص برحمته.أهـ وقال ابن كثير: قال بعض السلف: جمع الله الطب كله في نصف الآية: (وَكُلُوا وَاشْرَبُوا وَلا تُسْرِفُوا). قال ابن عباس (صحيح البخاري: 7/33): كل ما شئت والبس ما شئت، ما أخطأتك خصلتان: سرف ومخيلة.أهـ والعجب أن بعض الناس يشدد في أمور يسرها الله تعالى كأنَّه أغير على دين الله من رسول الله صلى الله عليه وسلم بل من الله جلّ وعلا الذي يقول: (وَمَا جَعَلَ عَلَيْكُمْ فِي الدِّينِ مِنْ حَرَجٍ) ويقول: (يُرِيدُ اللَّهُ أَنْ يُخَفِّفَ عَنْكُمْ وَخُلِقَ الْإِنْسَانُ ضَعِيفاً) إنَّ الوسطيَّة هي التّوازن، والتّوازن هو العدل، في كل ما يقوم به العبد، وهي التَّوفيق بين أشياء كثيرة، كالتَّوفيق بين مطالب الفرد الواحد، وبين مطالب الجموع، والتَّوفيق بين العمل للعاجلة والآجلة، فالله العليم الحكيم أمر بالتوسّط في كل شيء بين خلقين ذميمين، تفريط وإفراط. مُضرُّ كوضع السيف في موضع الندى ووضع الندي في موضع السيف بالعلا إن شريعة النبي عليه الصلاة والسلام أسهل الشّرائع، وقد وضع عن أمته كل إصر كان في الأمم الماضية وقد كان من تدبير الله القدير لهذه الأمَّة أن جعل وسطيَّتها في كل مجال حتى التوسّط الجغرافي في المكان والمناخ، لا في مناطق بركانيَّة زلزاليَّة، ولا لاظية استوائيَّة، ولا متجمّدة قطبيَّة، حيث تقعد قساوة الطبيعة بالإنسان عن الحركة والنّشاط والإعمار الحضاري، وهي الوسط بين الشّمال والجنوب، والشرق والغرب، وهي مركز الوصل بين إفريقيا وآسيا، وطرف ممتدّ من أوروبا، وهي الرّباط البريّ بين الطّرق المائيَّة. فلا بد من بذل الجهود العلمية من قبل العلماء وطلاب العلم في بحث موضوع الوسطية، وبيان أهمية الموضوع وحقيقته، وأثره الإيجابي في حياة الناس، والممارسة العلمية الواقعية لمنهج الوسطية من قبل العلماء وطلاب العلم والدعاة، ما يتيح للناس رؤية القدوة الصالحة التي هم في أمس الحاجة إليها، وتربية الأمة على هذا المنهج تربية عملية شاملة تقضي على الخلل الموجود في محيط المجتمع المسلم سواء كان إفراطًا أو تفريطًا، وليكونوا وسطا في كل الجوانب الدينية والدنيوية؛ وسطا بين من يجعل الدين طلبا للرزق فلا يصلي لأنه يعمل وبين من يجعل الدين داخل أسوار المسجد فقط. ومن الخلط في فهم الوسطية وممارساتها من قبل بعض الجماعات والدعاة، التنازل عن ثوابت الدين وتضييع الحقوق وابتلاع خديعة الأعداء. إن هذه الأمة هي الوسط بين الأمم يعني العدل والخيرية، قال تعالى: (كُنتُمْ خَيْرَ أُمَّةٍ أُخْرِجَتْ لِلنَّاسِ تَأْمُرُونَ بِالْمَعْرُوفِ وَتَنْهَوْنَ عَنِ الْمُنكَرِ وَتُؤْمِنُونَ بِاللّهِ وَلَوْ آمَنَ أَهْلُ الْكِتَابِ لَكَانَ خَيْراً لَّهُم مِّنْهُمُ الْمُؤْمِنُونَ وَأَكْثَرُهُمُ الْفَاسِقُونَ)، ولا شك أن الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر جامع لأبواب الجهاد، فإن خيرية الأمة لا تكون من دون الجهاد. أمة الإسلام وسط في العقيدة والشريعة والسلوك والخلق والمعاملة والسيرة والجهاد، فعلى المجاهدين أن يتحروا أعدل الأقوال والأفعال، ليكونوا وسطا بين التاركين للجهاد الحق وبين الذين لا يرون في الإسلام غير الجهاد، وفي السياسة يكونون وسطا بين الذي يرى أن السياسة عبث وتياسة وتتنافى مع الدين وبين من انغمس في ما سماه سياسة وجعل الدين وراء ظهره ليعيش أحلام اليقظة وآمال العاطلين كما نراه في واقعنا، إنما السياسة هي الإصلاح فإذا فقدته فقدت نفسها. الأصل الثامن: لزوم العدل فهو حق مكفول لجميع الناس: إن الله عز وجل هو العدل ويحب العدل، (خَلَقَ الْإِنسَانَ)، (وَالْأَرْضَ وَضَعَهَا لِلْأَنَامِ * وَالسَّمَاء رَفَعَهَا وَوَضَعَ الْمِيزَانَ * أَلَّا تَطْغَوْا فِي الْمِيزَانِ * وَأَقِيمُوا الْوَزْنَ بِالْقِسْطِ وَلَا تُخْسِرُوا الْمِيزَانَ)، أمر بالعدل والإحسان وحرم البغي والعدوان، قال سبحانه: (إِنَّ اللّهَ يَأْمُرُ بِالْعَدْلِ وَالإِحْسَانِ وَإِيتَاء ذِي الْقُرْبَى وَيَنْهَى عَنِ الْفَحْشَاء وَالْمُنكَرِ وَالْبَغْيِ يَعِظُكُمْ لَعَلَّكُمْ تَذَكَّرُونَ) والعدل حق مكفول لكل الناس، كما في قوله سبحانه: (إِنَّ اللّهَ يَأْمُرُكُمْ أَن تُؤدُّواْ الأَمَانَاتِ إِلَى أَهْلِهَا وَإِذَا حَكَمْتُم بَيْنَ النَّاسِ أَن تَحْكُمُواْ بِالْعَدْلِ إِنَّ اللّهَ نِعِمَّا يَعِظُكُم بِهِ إِنَّ اللّهَ كَانَ سَمِيعاً بَصِيراً). إن القسط وشهادة الحق يجب أن تكون لجميع الناس ولو على النفس أو أقرب الناس، قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ كُونُواْ قَوَّامِينَ بِالْقِسْطِ شُهَدَاء لِلّهِ وَلَوْ عَلَى أَنفُسِكُمْ أَوِ الْوَالِدَيْنِ وَالأَقْرَبِينَ إِن يَكُنْ غَنِيّاً أَوْ فَقَيراً فَاللّهُ أَوْلَى بِهِمَا فَلاَ تَتَّبِعُواْ الْهَوَى أَن تَعْدِلُواْ وَإِن تَلْوُواْ أَوْ تُعْرِضُواْ فَإِنَّ اللّهَ كَانَ بِمَا تَعْمَلُونَ خَبِيراً)، ورغم ما فعله يهود فإن الواجب إن حكم بينهم النبي صلى الله عليه وسلم أن يحكم بالعدل، قال سبحانه: (سَمَّاعُونَ لِلْكَذِبِ أَكَّالُونَ لِلسُّحْتِ فَإِن جَآؤُوكَ فَاحْكُم بَيْنَهُم أَوْ أَعْرِضْ عَنْهُمْ وَإِن تُعْرِضْ عَنْهُمْ فَلَن يَضُرُّوكَ شَيْئاً وَإِنْ حَكَمْتَ فَاحْكُم بَيْنَهُمْ بِالْقِسْطِ إِنَّ اللّهَ يُحِبُّ الْمُقْسِطِينَ)، ولا يمنع البغض من إقامة العدل، قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ كُونُواْ قَوَّامِينَ لِلّهِ شُهَدَاء بِالْقِسْطِ وَلاَ يَجْرِمَنَّكُمْ شَنَآنُ قَوْمٍ عَلَى أَلاَّ تَعْدِلُواْ اعْدِلُواْ هُوَ أَقْرَبُ لِلتَّقْوَى وَاتَّقُواْ اللّهَ إِنَّ اللّهَ خَبِيرٌ بِمَا تَعْمَلُونَ) في البيهقي أن رَسُول الله صلى الله عليه وسلم بَعَثَ عَبْدَ اللَّهِ بْنَ رَوَاحَةَ رَضِىَ اللَّهُ عَنْهُ ليخرص نخل بَنِى النَّضِيرِ فَخَرَصَهَا عَلَيْهِمْ، ثُمَّ قَالَ لَهُمْ: يَا مَعْشَرَ اليَهُودَ أَنْتُمْ أَبْغَضُ النَّاسِ إِلَىَّ قَتَلْتُمْ أَنْبِيَاءَ اللَّهِ وَكَذَبْتُمْ عَلَى اللَّهِ وَلَيْسَ يَحْمِلُنِي بُغْضِى إِيَّاكُمْ عَلَى أَنْ أَحِيفَ عَلَيْكُمْ، وجَمَعُوا لَهُ حُلِيًّا مِنْ حُلِىِّ نِسَائِهِمْ فَقَالُوا: هَذَا لَكَ وَخَفِّفْ عَنَّا وَتَجَاوَزْ في الْقَسْمِ، فَقَالَ: فَأَمَّا الَّذِى عَرَّضْتُمْ مِنَ الرِّشْوَةِ فَإِنَّهَا سُحْتٌ وَإِنَّا لاَ نَأْكُلُهَا. قَالُوا: بِهَذَا قَامَتِ السَّمَوَاتُ وَالأَرْضُ. والعدل مطلوب حتى تجاه البهائم والحيوانات فكيف بالإنسان الذي كرمه الله تعالى. في الصحيحين عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ رضى الله عنه أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [نَزَلَ نَبِيٌّ مِنَ الأَنْبِيَاءِ تَحْتَ شَجَرَةٍ فَلَدَغَتْهُ نَمْلَةٌ، فَأَمَرَ بِجَهَازِهِ فَأُخْرِجَ مِنْ تَحْتِهَا، ثُمَّ أَمَرَ بِبَيْتِهَا فَأُحْرِقَ بِالنَّارِ، فَأَوْحَى اللَّهُ إِلَيْهِ فَهَلاَّ نَمْلَةً وَاحِدَةً]. والعدل في كل شيء إلا ما كان خارجا عن طاقة العبد، فالعدل في الأحكام والحقوق وفي البيت والأسرة والمجتمع والشعب. في مسلم عَنْ عَبْدِ اللَّهِ بْنِ عَمْرٍو قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [إِنَّ الْمُقْسِطِينَ عِنْدَ اللَّهِ عَلَى مَنَابِرَ مِنْ نُورٍ عَنْ يَمِينِ الرَّحْمَنِ عَزَّ وَجَلَّ وَكِلْتَا يَدَيْهِ يَمِينٌ الَّذِينَ يَعْدِلُونَ فِي حُكْمِهِمْ وَأَهْلِيهِمْ وَمَا وَلُوا]. وهو واجب على الأمير والقائد والمسئول أعظم من وجوبه على غيره. في مسند أحمد والبزار والبيهقي عَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [مَا مِنْ أَمِيرِ عَشْرَةٍ إِلاَّ يُؤْتَى بِهِ يَوْمَ الْقِيَامَةِ مَغْلُولاً حَتَّى يَفُكَّ عَنْهُ الْعَدْلُ أَوْ يُوبِقَهُ الْجَوْرُ]. السلسلة الصحيحة (2621)، إن الكتاب والميزان والجهاد لا ينفك بعضها عن بعض، كتاب هاد وسيف ناصر وميزان قويم قال تعالى: (لَقَدْ أَرْسَلْنَا رُسُلَنَا بِالْبَيِّنَاتِ وَأَنزَلْنَا مَعَهُمُ الْكِتَابَ وَالْمِيزَانَ لِيَقُومَ النَّاسُ بِالْقِسْطِ وَأَنزَلْنَا الْحَدِيدَ فِيهِ بَأْسٌ شَدِيدٌ وَمَنَافِعُ لِلنَّاسِ وَلِيَعْلَمَ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ وَرُسُلَهُ بِالْغَيْبِ إِنَّ اللَّهَ قَوِيٌّ عَزِيزٌ)، وإن بخس الناس أشياءهم وعدم القسط طريق الفساد والخسران، قال تعالى: (وَيَا قَوْمِ أَوْفُواْ الْمِكْيَالَ وَالْمِيزَانَ بِالْقِسْطِ وَلاَ تَبْخَسُواْ النَّاسَ أَشْيَاءهُمْ وَلاَ تَعْثَوْاْ فِي الأَرْضِ مُفْسِدِينَ). ومن لم يعدل لم يكن وسطا فالظالم ليس من أهل الوسط والعدل فهو قاسط ظالم وليس مقسطا عدلا، ويتأكد وجوب سلوك المنهج الوسط في أبواب الجهاد إذ هو محل التضحيات وفوات النفوس. ومن العدل الموازنة بين الواجب والصلاحية والغرم والغنم، وبخلاف هذا يعم الظلم ويقع الناس في الشقاق والخلاف والتناحر، ولهذا ينبغي أن يكون من سمات نظام أي مؤسسة او جماعة أو دولة التوازن بين الواجبات والصلاحيات فكل عمل يحتاج إلى صلاحية وكل صلاحية ينبغي أن تكون مقابل أداء عمل وليس للمحاباة فحسب. الأصل التاسع: الجهاد يصنع الحياة الطيبة: لقد كرم الله تعالى الإنسان وفضله على غيره، قال تعالى: (وَلَقَدْ كَرَّمْنَا بَنِي آدَمَ وَحَمَلْنَاهُمْ فِي الْبَرِّ وَالْبَحْرِ وَرَزَقْنَاهُم مِّنَ الطَّيِّبَاتِ وَفَضَّلْنَاهُمْ عَلَى كَثِيرٍ مِّمَّنْ خَلَقْنَا تَفْضِيلاً) ليكون عبدا له يحقق مقاصد خلقه، وأولاها وأعلاها العبودية بكل معانيها، قال تعالى: (وَمَا خَلَقْتُ الْجِنَّ وَالْإِنسَ إِلَّا لِيَعْبُدُونِ * مَا أُرِيدُ مِنْهُم مِّن رِّزْقٍ وَمَا أُرِيدُ أَن يُطْعِمُونِ * إِنَّ اللَّهَ هُوَ الرَّزَّاقُ ذُو الْقُوَّةِ الْمَتِينُ). وإن الإيمان والتوحيد ونبذ الشرك هو الطريق الوحيد لتحقيق الأمن والهداية في الدنيا والآخرة، قال تعالى: (الَّذِينَ آمَنُواْ وَلَمْ يَلْبِسُواْ إِيمَانَهُم بِظُلْمٍ أُوْلَـئِكَ لَهُمُ الأَمْنُ وَهُم مُّهْتَدُونَ) كما أن الإيمان والعمل الصالح هما الأساس لتحقيق الحياة الطيبة والفوز بجنات النعيم، قال عز وجل: (مَنْ عَمِلَ صَالِحاً مِّن ذَكَرٍ أَوْ أُنثَى وَهُوَ مُؤْمِنٌ فَلَنُحْيِيَنَّهُ حَيَاةً طَيِّبَةً وَلَنَجْزِيَنَّهُمْ أَجْرَهُم بِأَحْسَنِ مَا كَانُواْ يَعْمَلُونَ) وقال سبحانه: (لَقَدْ خَلَقْنَا الْإِنسَانَ فِي أَحْسَنِ تَقْوِيمٍ * ثُمَّ رَدَدْنَاهُ أَسْفَلَ سَافِلِينَ * إِلَّا الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ فَلَهُمْ أَجْرٌ غَيْرُ مَمْنُونٍ). وإن الجهاد من الركائز والأسس التي تصان بها كرامة الإنسان وتحقق الحياة الطيبة والأمن الإنساني والسلم الأهلي، فهو الذي يأطر الناس على الخير ويحملهم على كف العدوان وردع الظالم وإحقاق الحق وإقامة العدل وإنصاف المظلوم، ومن دون ذلك يرفع أهل الباطل عقيرتهم ويفسدون في الأرض ويصبح الضعيف نهبا للقوي، ويكون قانون البقاء للأقوى وليس للأصلح، وحينها يعيش الناس كالبهائم كما نراه في كثير من أحوال الأمم في هذا الزمان، والله المستعان. وقد عاشت الأمم تحت حكم أهل الإسلام حياة كريمة بغض النظر عن أديانهم وألوانهم وأعراقهم، وكان قانون العدل وسجية الإحسان سمات غالبة على بلاد المسلمين، فتحقق الأمن والعدل لجميع الناس، ولما ساد الظلم وعورض القانون الإلهي المعصوم بقوانين البشر المختلفة عمت الفوضى وانتشر الفساد واستسهل الناس العدوان والظلم والطغيان، وعاشت البشرية في ازدواجية عجيبة وفتن متلاحقة ليس لها من دون الله كاشفة. لقد تميز الإسلام باحترام النفس البشرية وعدم إباحة وتحريم الجناية عليها إلا وفق الحق الذي أمر الله به، في الصحيحين قَالَ عَبْدَ الرَّحْمَنِ بْنَ أَبِى لَيْلَى: كَانَ سَهْلُ بْنُ حُنَيْفٍ وَقَيْسُ بْنُ سَعْدٍ قَاعِدَيْنِ بِالْقَادِسِيَّةِ، فَمَرُّوا عَلَيْهِمَا بِجَنَازَةٍ فَقَامَا. فَقِيلَ لَهُمَا: إِنَّهَا مِنْ أَهْلِ الأَرْضِ، أَيْ مِنْ أَهْلِ الذِّمَّةِ فَقَالاَ: إِنَّ النَّبِىَّ صلى الله عليه وسلم مَرَّتْ بِهِ جَنَازَةٌ فَقَامَ فَقِيلَ لَهُ إِنَّهَا جَنَازَةُ يَهُودِيٍّ. فَقَالَ: [أَلَيْسَتْ نَفْسًا]. قتل النفس أم إحياؤها؟: لقد عظم الله تعالى قتل النفس وجعل القاتل نفسا بغير حق كالقاتل الناس جميعا، قال تعالى: (وَالَّذِينَ لَا يَدْعُونَ مَعَ اللَّهِ إِلَهاً آخَرَ وَلَا يَقْتُلُونَ النَّفْسَ الَّتِي حَرَّمَ اللَّهُ إِلَّا بِالْحَقِّ وَلَا يَزْنُونَ وَمَن يَفْعَلْ ذَلِكَ يَلْقَ أَثَاماً * يُضَاعَفْ لَهُ الْعَذَابُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ وَيَخْلُدْ فِيهِ مُهَاناً)، وقال سبحانه: (أَنَّهُ مَن قَتَلَ نَفْساً بِغَيْرِ نَفْسٍ أَوْ فَسَادٍ فِي الأَرْضِ فَكَأَنَّمَا قَتَلَ النَّاسَ جَمِيعاً وَمَنْ أَحْيَاهَا فَكَأَنَّمَا أَحْيَا النَّاسَ جَمِيعاً)، وجعل سبحانه السلطان لأولياء المقتول ظلما حتى يستوفوا حقهم أو يعفوا، قال عز وجل: (وَلاَ تَقْتُلُواْ النَّفْسَ الَّتِي حَرَّمَ اللّهُ إِلاَّ بِالحَقِّ وَمَن قُتِلَ مَظْلُوماً فَقَدْ جَعَلْنَا لِوَلِيِّهِ سُلْطَاناً فَلاَ يُسْرِف فِّي الْقَتْلِ إِنَّهُ كَانَ مَنْصُوراً). إن الجهاد في أشهر صوره يتعلق بالقتل والقتال وبالتالي فإنه يتعلق بأكثر الأشياء حرمة وهي النفوس والأرواح ما يجعل موضوعة في غاية الخطورة، والجهاد هو من أهم وسائل إحياء النفوس لا كما يفهمه بعض الناس من أن الجهاد ذبح وإزهاق للأرواح والانتقام وإرواء الأحقاد وحسب، وربما لا يحفظون من أحاديث الجهاد إلا قوله صلى الله عليه وسلم: [لَقَدْ جِئْتُكُمْ بِالذَّبْحِ]، وكأن مقصود الجهاد هو القتل والموت، وهذا هو عكس مقصد الجهاد الذي هو إحياء النفوس لا إزهاقها، لكن إن لم يمكن إحياء أكثر النفوس إلا بقتل بعضها فإنه يصبح هذا القتل لابد منه، وحينما يصل شر الإنسان إلى حال لا يمكن إصلاحه ولا يمكن التخفيف من شره إلا بالقتل يصبح هذا القتل ضرورة، وحينما يكون قتل بعض الناس هداية لشعوب وقبائل وأناس كثيرين يكون هذا القتل مطلوبا، وفي كل هذه الأحوال وغيرها ترى أن قتل النفس غير مطلوب لذاته بل مطلوب لغيره، لتحقيق الخير للناس كافة بل لتحقيق خير للمقتول، سواء كان هذا القتل قصاصا أو حدا أو ردة أو كفرا. قال شيخ الإسلام (السياسة الشرعية: 165): إن عدم قتل المرأة والصبي هو الأقرب إلى مقاصد الجهاد في الشريعة من إقامة الدين، وتعبيد الناس لرب العالمين . وإن الله تعالى أباح من قتل النفوس، ما يحتاج إليه في صلاح الخلق، كما قال تعالى: (وَالْفِتْنَةُ أَكْبَرُ مِنَ الْقَتْلِ). أي أن القتل وإن كان فيه شر وفساد، ففي فتنة الكفار من الشر والفساد ما هو أكبر منه، فمن لم يمنع المسلمين من إقامة دين الله لم تكن مضرة كفره إلا على نفسه.أهـ قال الشاطبي (الموافقات: 1/237): الجهاد موضوع لإعلاء كلمة الله وإن أدى إلى مفسدة في المال أو النفس، ودفع المحارب مشروع لرفع القتل والقتال وإن أدى إلى القتل والقتال. وقال (الموافقات: 1/239): الجهاد ليس مقصوده إتلاف النفوس بل إعلاء الكلمة، لكن يتبعه في الطريق الإتلاف من جهة نصب الإنسان نفسه في محل يقتضي تنازع الفريقين وشهر السلاح وتناول القتال.أهـ القصاص نموذجا: قال الله تعالى: (وَلَكُمْ فِي الْقِصَاصِ حَيَاةٌ يَاْ أُولِيْ الأَلْبَابِ لَعَلَّكُمْ تَتَّقُونَ)، في مصنف عبد الرزاق، قال قتادة: جعل الله في القصاص حياة، إذا ذكره الظالم المعتدي كف عن القتل.أهـ وفي (تفسير الطبري: 3/381): قال قتادة: جعل الله هذا القصاص حياة، ونكالا وعظةً لأهل السفه والجهل من الناس. وكم من رجل قد هَمّ بداهية، لولا مخافة القصاص لوقع بها، ولكن الله حَجز بالقصاص بعضهم عن بعض؛ وما أمر الله بأمر قط إلا وهو أمر صلاح في الدنيا والآخرة، ولا نهى الله عن أمر قط إلا وهو أمر فساد في الدنيا والدين، والله أعلم بالذي يُصلح خَلقه.أهـ وفي (أحكام القرآن للقرطبي: 2/245): قال الشعبي وقتادة وغيرهما : إن أهل الجاهلية كان فيهم بغي وطاعة للشيطان ، فكان الحي إذا كان فيه عز ومنعة فقتل لهم عبد، قتله عبد قوم آخرين قالوا: لا نقتل به إلا حرا، وإذا قتلت منهم امرأة قالوا: لا نقتل بها إلا رجلا، وإذا قتل لهم وضيع قالوا: لا نقتل به إلا شريفا، ويقولون : &quot;القتل أوقى للقتل&quot; بالواو والقاف، ويروى &quot;أبقى&quot; بالباء والقاف، ويروى &quot;أنفى&quot; بالنون والفاء، فنهاهم اللّه عن البغي فقال: (كُتِبَ عَلَيْكُمُ الْقِصَاصُ فِي الْقَتْلَى الْحُرُّ بِالْحُرِّ وَالْعَبْدُ بِالْعَبْدِ) الآية ، وقال: (وَلَكُمْ فِي الْقِصَاصِ حَيَاةٌ). وبين الكلامين في الفصاحة والجزل بون عظيم.أهـ قال الشوكاني (فتح القدير: 1/228): قوله: (وَلَكُمْ فِي القصاص حياة) أي: لكم في هذا الحكم الذي شرعه الله لكم حياة؛ لأن الرجل إذا علم أنه يقتل قصاصاً إذا قتل آخر كَفَّ عن القتل، وانزجر عن التسرع إليه، والوقوع فيه، فيكون ذلك بمنزلة الحياة للنفوس الإنسانية، وهذا نوع من البلاغة بليغ، وجنس من الفصاحة رفيع، فإنه جعل القصاص الذي هو موت حياةً باعتبار ما يؤول إليه من ارتداع الناس عن قتل بعضهم بعضاً، إبقاء على أنفسهم، واستدامةً لحياتهم؛ وجعل هذا الخطاب موجهاً إلى أولي الألباب؛ لأنهم هم الذين ينظرون في العواقب، ويتحامون ما فيه الضرر الآجل؛ وأما من كان مصاباً بالحمق والطيش والخفة فإنه لا ينظر عند سورة غضبه، وغليان مراجل طيشه إلى عاقبة، ولا يفكر في أمر مستقبل، كما قال بعض فتاكهم: سأَغْسِلُ عَنَّي العَارَ بِالسَيْفِ جَالباً ****** عَليّ قَضَاء الله مَا كَان جَالِباً ثم علّل سبحانه هذا الحكم الذي شرعه لعباده بقوله: (لَعَلَّكُمْ تَتَّقُونَ) أي: تتحامون القتل بالمحافظة على القصاص، فيكون ذلك سبباً للتقوى.أهـ قال أبو السعود (إرشاد العقل السليم: 1/247): بيانٌ لمحاسِنِ الحُكم المذكور على وجهٍ بديعٍ لا تُنال غايتُه حيث جُعل الشيءُ محلاً لضِدِّه، وعُرِّف القصاص ونُكِّر الحياةُ ليدل على أن في هذا الجنس نوعاً من الحياة عظيماً لا يبلُغه الوصفُ وذلك لأن العلمَ به يردَعُ القاتلَ عن القتل فيتسبَّب لحياةِ نفسَيْن، ولأنهم كانوا يقتُلون غيرَ القاتل والجماعةَ بالواحد فتثورُ الفتنةُ بينهم، فإذا اقتُصَّ من القاتل سلِم الباقون فيكون ذلك سبباً لحياتهم، وعلى الأول فيه إضمارٌ وعلى الثاني تخصيصٌ وقيل: المرادُ بالحياة هي الأُخروية فإن القاتلَ إذا اقتُصَّ منه في الدنيا لم يؤخَذْ به في الآخرة، والظَّرْفان إما خبرانِ لـ (حياةٌ) أو أحدُهما خبرٌ والآخَرُ صِلةٌ له أو حالٌ من المستكنِّ فيه وقرئ في القَصَصِ أي فيما قُصَّ عليكم من حُكم القتل حياةٌ أو في القرآن حياة أو في القرآنِ حياةٌ للقلوب (يا أُوْلِي الألباب) أي ذوي العقولِ الخالصةِ عن شَوْب الأوهام، خوطبوا بذلك بعد ما خُوطبوا بعنوان الإيمان تنشيطاً لهم إلى التأمل في حِكمة القصاص (لَعَلَّكُمْ تَتَّقُونَ) أي تتقون أنفسَكم من المساهلة في أمره والإهمالِ في المحافظة عليه والحُكمِ به والإذعانِ له، أو في القصاص فتكُفّوا عن القتل المؤدِّي إليه قال سيد قطب (في ظلال القرآن: 1/137): إنه ليس الانتقام، وليس إرواء الأحقاد، إنما هو أجل من ذلك وأعلى. إنه للحياة، وفي سبيل الحياة، بل هو في ذاته حياة. ثم إنه للتعقل والتدبر في حكمة الفريضة، ولاستحياء القلوب واستجاشتها لتقوى الله. والحياة التي في القصاص تنبثق من كف الجناة عن الاعتداء ساعة الابتداء. فالذي يوقن أنه يدفع حياته ثمناً لحياة من يقتل جدير به أن يتروى ويفكر ويتردد. كما تنبثق من شفاء صدور أولياء الدم عند وقوع القتل بالفعل، شفاؤها من الحقد والرغبة في الثأر. الثأر الذي لم يكن يقف عند حد في القبائل العربية حتى لتدوم معاركه المتقطعة أربعين عاما كما في حرب البسوس المعروفة عندهم. وكما نرى نحن في واقع حياتنا اليوم، حيث تسيل الحياة على مذابح الأحقاد العائلية جيلا بعد جيل، ولا تكف عن المسيل. وفي القصاص حياة على معناها الأشمل الأعم. فالاعتداء على حياة فرد اعتداء على الحياة كلها، واعتداء على كل إنسان حي، يشترك مع القتيل في سمة الحياة، فإذا كف القصاص الجاني عن إزهاق حياة واحدة، فقد كفه عن الاعتداء على الحياة كلها. وكان في هذا الكف حياة، حياة مطلقة، لا حياة فرد ولا حياة أسرة، ولا حياة جماعة، بل حياة. ثم - وهو الأهم والعامل المؤثر الأول في حفظ الحياة- استجاشة شعور التدبر لحكمة الله، ولتقواه: (لعلكم تتقون). وقال أيضا (في ظلال القرآن: 5/18): والإسلام دين الحياة ودين السلام، فقتل النفس عنده كبيرة تلي الشرك بالله، فالله واهب الحياة، وليس لأحد غير الله أن يسلبها إلا بإذنه وفي الحدود التي يرسمها. وكل نفس هي حرم لا يمس، وحرام إلا بالحق، وهذا الحق الذي يبيح قتل النفس محدد لا غموض فيه، وليس متروكاً للرأي ولا متأثراً بالهوى. وقد جاء في الصحيحين أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: [لا يحل دم امرئ مسلم يشهد أن لا إله إلا الله وأن محمداً رسول الله إلا بإحدى ثلاث: النفس بالنفس، والزاني المحصن، والتارك لدينه المفارق للجماعة] فأما الأولى: فهي القصاص العادل الذي إن قتل نفساً فقد ضمن الحياة لنفوس (ولكم في القصاص حياة) حياة بكف يد الذين يهمون بالاعتداء على الأنفس والقصاص ينتظرهم فيردعهم قبل الإقدام على الفعلة النكراء. وحياة بكف يد أصحاب الدم أن تثور نفوسهم فيثأروا ولا يقفوا عند القاتل، بل يمضوا في الثأر، ويتبادلوا القتل فلا يقف هذا الفريق وذاك حتى تسيل دماء ودماء. وحياة بأمن كل فرد على شخصه واطمئنانه إلى عدالة القصاص، فينطلق آمناً يعمل وينتج فإذا الأمة كلها في حياة. وأما الثانية: فهي دفع للفساد القاتل في انتشار الفاحشة. وأما الثالثة: فهي دفع للفساد الروحي الذي يشيع الفوضى في الجماعة، ويهدد أمنها ونظامها الذي اختاره الله لها، ويسلمها إلى الفرقة القاتلة. والتارك لدينه المفارق للجماعة إنما يقتل لأنه اختار الإسلام لم يجبر عليه، ودخل في جسم الجماعة المسلمة، واطلع على أسرارها، فخروجه بعد ذلك عليها فيه تهديد لها، ولو بقي خارجها ما أكرهه أحد على الإسلام. بل لتكفل الإسلام بحمايته إن كان من أهل الكتاب وبإجارته وإبلاغه مأمنه إن كان من المشركين. وليس بعد ذلك سماحة للمخالفين في العقيدة، (ولا تقتلوا النفس التي حرم الله إلا بالحق)، (ومن قتل مظلوماً فقد جعلنا لوليه سلطاناً فلا يسرف في القتل إنه كان منصوراً). تلك الأسباب الثلاثة هي المبيحة للقتل، فمن قتل مظلوماً بغير واحد من تلك الأسباب، فقد جعل الله لوليه وهو أقرب عاصب إليه سلطاناً على القاتل، إن شاء قتله وإن شاء عفا على الدية، وإن شاء عفا عنه بلا دية. فهو صاحب الأمر في التصرف في القاتل، لأن دمه له. وفي مقابل هذا السلطان الكبير ينهاه الإسلام عن الإسراف في القتل استغلالاً لهذا السلطان الذي منحه إياه. والإسراف في القتل يكون بتجاوز القاتل إلى سواه ممن لا ذنب لهم كما يقع في الثأر الجاهلي الذي يؤخذ فيه الآباء والأخوة والأبناء والأقارب بغير ذنب إلا أنهم من أسرة القاتل ويكون الإسراف كذلك بالتمثيل بالقاتل، والولي مسلط على دمه بلا مثله.أهـ وإذا كان القتل ظلما فإن الله جعل لولي المقتول سلطانا ومكنة من قتل القاتل وهو منصور ولذا نهاه الله تعالى عن الإسراف في القتل، قال سبحانه: (وَلاَ تَقْتُلُواْ النَّفْسَ الَّتِي حَرَّمَ اللّهُ إِلاَّ بِالحَقِّ وَمَن قُتِلَ مَظْلُوماً فَقَدْ جَعَلْنَا لِوَلِيِّهِ سُلْطَاناً فَلاَ يُسْرِف فِّي الْقَتْلِ إِنَّهُ كَانَ مَنْصُوراً) وقد تطوعت الجماعة بالقيام بدور عاقلة أفرادها الذين يلتزمون نظمها وأوامرها، وتحملت دفع أموال كثيرة من باب الديات أو الصلح أو التراضي وإن لم يكن واجبا على الجماعة، وإنما هو رعاية لمصالح الجهاد وسمعة المجاهدين وترغيب الناس بهذه العبادة العظيمة وسد بعض الذرائع على المفسدين، وبالمقابل فالجماعة تفرق بين من قتل فردا منها خطأ وبين من قتله عمدا وخاصة غدرا فالأول محل التسامح والثاني محل المؤاخذة والقصاص. إن الأمم تسعد وتطمئن في حياتها بالعدالة والرحمة؛ إذ العدالة هي التي تكسر شره النفوس، وتذهب غل الصدور، وتردع الجاني عن التمادي في الاعتداء، لأنه يعلم علم اليقين أن وراء الاعتداء قصاصا عادلاً. والرحمة هي التي تفتح الطريق أمام القلوب كي تلتئم بعد التصدع وتتلاقى بعد التفرق، وتتوادد بعد التعادي، وتتسامى عن الانتقام إلى ما هو أعلى منه وهو العفو، فما أحوج العالم إلى الأخذ بهذا التشريع الحيكم والتمسك بتوجيهاته، لينعم البشر جميعا بحياة كريمة ويأمن كل واحد في سربه. في البخاري عَنْ هِشَامٍ عَنْ أَبِيهِ قَالَ لَمَّا سَارَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم عَامَ الْفَتْحِ فَبَلَغَ ذَلِكَ قُرَيْشًا، خَرَجَ أَبُو سُفْيَانَ بْنُ حَرْبٍ وَحَكِيمُ بْنُ حِزَامٍ وَبُدَيْلُ بْنُ وَرْقَاءَ يَلْتَمِسُونَ الْخَبَرَ عَنْ رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم فَأَقْبَلُوا يَسِيرُونَ حَتَّى أَتَوْا مَرَّ الظَّهْرَانِ، فَرَآهُمْ نَاسٌ مِنْ حَرَسِ رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم فَأَدْرَكُوهُمْ فَأَخَذُوهُمْ، فَأَتَوْا بِهِمْ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم فَأَسْلَمَ أَبُو سُفْيَانَ، فَلَمَّا سَارَ قَالَ لِلْعَبَّاسِ: [احْبِسْ أَبَا سُفْيَانَ عِنْدَ حَطْمِ الْخَيْلِ حَتَّى يَنْظُرَ إِلَى الْمُسْلِمِينَ]. فَحَبَسَهُ الْعَبَّاسُ، فَجَعَلَتِ الْقَبَائِلُ تَمُرُّ مَعَ النَّبِيِّ صلى الله عليه وسلم تَمُرُّ كَتِيبَةً كَتِيبَةً عَلَى أَبِى سُفْيَانَ، فَمَرَّتْ كَتِيبَةٌ قَالَ يَا عَبَّاسُ مَنْ هَذِهِ قَالَ هَذِهِ غِفَارُ. قَالَ مَا لِي وَلِغِفَارَ ثُمَّ مَرَّتْ جُهَيْنَةُ، قَالَ مِثْلَ ذَلِكَ، ثُمَّ مَرَّتْ سَعْدُ بْنُ هُذَيْمٍ، فَقَالَ مِثْلَ ذَلِكَ، وَمَرَّتْ سُلَيْمُ، فَقَالَ مِثْلَ ذَلِكَ، حَتَّى أَقْبَلَتْ كَتِيبَةٌ لَمْ يَرَ مِثْلَهَا، قَالَ مَنْ هَذِهِ قَالَ هَؤُلاَءِ الأَنْصَارُ عَلَيْهِمْ سَعْدُ بْنُ عُبَادَةَ مَعَهُ الرَّايَةُ. فَقَالَ سَعْدُ بْنُ عُبَادَةَ يَا أَبَا سُفْيَانَ الْيَوْمُ يَوْمُ الْمَلْحَمَةِ، الْيَوْمَ تُسْتَحَلُّ الْكَعْبَةُ. فَقَالَ أَبُو سُفْيَانَ: يَا عَبَّاسُ حَبَّذَا يَوْمُ الذِّمَارِ. ثُمَّ جَاءَتْ كَتِيبَةٌ، وَهْىَ أَقَلُّ الْكَتَائِبِ، فِيهِمْ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم وَأَصْحَابُهُ، وَرَايَةُ النَّبِيِّ صلى الله عليه وسلم مَعَ الزُّبَيْرِ بْنِ الْعَوَّامِ، فَلَمَّا مَرَّ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم بِأَبِي سُفْيَانَ قَالَ: أَلَمْ تَعْلَمْ مَا قَالَ سَعْدُ بْنُ عُبَادَةَ؟ قَالَ: [مَا قَالَ؟]. قَالَ: كَذَا وَكَذَا. فَقَالَ: [كَذَبَ سَعْدٌ، وَلَكِنْ هَذَا يَوْمٌ يُعَظِّمُ اللَّهُ فِيهِ الْكَعْبَةَ، وَيَوْمٌ تُكْسَى فِيهِ الْكَعْبَةُ]. وفي البيهقي عَنْ طَلْحَةَ بْنِ عَبْدِ اللَّهِ بْنِ عَوْفٍ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [لَقَدْ شَهِدْتُ فِي دَارِ عَبْدِ اللَّهِ بْنِ جُدْعَانَ حِلْفًا مَا أُحِبُّ أَنَّ لِي بِهِ حُمْرَ النَّعَمِ وَلَوِ أُدْعَى بِهِ فِي الإِسْلاَمِ لأَجَبْتُ]. قَالَ الْقُتَيْبِيُّ فِيمَا بَلَغَنِي عَنْهُ: وَكَانَ سَبَبُ الْحِلْفِ أَنَّ قُرَيْشًا كَانَتْ تَتَظَالَمُ بِالْحَرَمِ فَقَامَ عَبْدُ اللَّهِ بْنُ جُدْعَانَ وَالزُّبَيْرُ بْنُ عَبْدِ الْمُطَّلِبِ فَدَعَوَاهُمْ إِلَى التَّحَالُفِ عَلَى التَّنَاصُرِ وَالأَخْذِ لِلْمَظْلُومِ مِنَ الظَّالِمِ فَأَجَابَهُمَا بَنُو هَاشِمٍ وَبَعْضُ الْقَبَائِلِ مِنْ قُرَيْشٍ. فَتَحَالَفُوا فِي دَارِ عَبْدِ اللَّهِ بْنِ جُدْعَانَ فَسَمَّوْا ذَلِكَ الْحِلْفَ حِلْفَ الْفُضُولِ تَشْبِيهًا لَهُ بِحِلْفٍ كَانَ بِمَكَّةَ أَيَّامَ جُرْهُمَ عَلَى التَّنَاصُفِ وَالأَخْذِ لِلضَّعِيفِ مِنَ الْقَوِىِّ وَلِلْغَرِيبِ مِنَ الْقَاطِنِ قَامَ بِهِ رِجَالٌ مِنْ جُرْهُمَ يُقَالُ لَهُمْ الْفَضْلُ بْنُ الْحَارِثِ وَالْفَضْلُ بْنُ وَدَاعَةَ وَالْفُضَيْلُ بْنُ فَضَالَةَ فَقِيلَ حِلْفُ الْفُضُولِ جَمْعًا لأَسْمَاءِ هَؤُلاَءِ. يَقُولُ النَّبِىُّ صلى الله عليه وسلم: [مَا أُحِبُّ أَنْ أَنْكُثَهُ وَإِنَّ لِي حُمْرَ النَّعَمِ]. الأصل العاشر: الجهاد عبادة شاملة تكاملية تراكمية: الجهاد يكون باليد والقلب واللسان والمقال والمال والنفس والنفيس والغالي والرخيص والخلوة والجلوة والظاهر والباطن والدعاء والعلم والتعليم والدعوة والإرشاد والسياسة والاقتصاد والعمل الجماهيري والإعلامي والاجتماعي وغير ذلك. في البخاري عَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ عَنِ النَّبِيِّ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [طُوبَى لِعَبْدٍ آخِذٍ بِعِنَانِ فَرَسِهِ في سَبِيلِ اللَّهِ، أَشْعَثَ رَأْسُهُ مُغْبَرَّةٍ قَدَمَاهُ، إِنْ كَانَ في الْحِرَاسَةِ كَانَ في الْحِرَاسَةِ، وَإِنْ كَانَ في السَّاقَةِ كَانَ في السَّاقَةِ، إِنِ اسْتَأْذَنَ لَمْ يُؤْذَنْ لَهُ، وَإِنْ شَفَعَ لَمْ يُشَفَّعْ]. قَالَ البخاري: طُوبَى فُعْلَى مِنْ كُلِّ شَيْءٍ طَيِّبٍ. عبادة الجهاد تكمل العبادات الأخرى، وأعمال الجهاد يكمل بعضها بعضا، ولا ينبغي الإفراط في جانب على حساب جانب آخر بل الموازنة مطلوبة في كل الأعمال لتكتمل الصورة ويحصل المأمول. وينبغي البناء على الصحيح السابق وعدم الابتداء من الصفر كل مرة حتى لا تضيع أي خطوة أنجزت بالاتجاه الصحيح، والجهاد إنما هو بتجميع نقاط العمل وعدم إهمال شيء منه، بعيدا عن التنازع والتناجش والتباغض والتدابر، قال تعالى: (وَأَطِيعُواْ اللّهَ وَرَسُولَهُ وَلاَ تَنَازَعُواْ فَتَفْشَلُواْ وَتَذْهَبَ رِيحُكُمْ وَاصْبِرُواْ إِنَّ اللّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ)، وكل جهد صحيح فهو مشكور، وقيمة الإنسان بما يحسنه ويتقنه، والأرزاق موزعة والمواهب مختلفة. في مسلم عَنْ أَنَسِ بْنِ مَالِكٍ قَالَ: جَاءَ نَاسٌ إِلَى النَّبِيِّ صلى الله عليه وسلم فَقَالُوا أَنِ ابْعَثْ مَعَنَا رِجَالاً يُعَلِّمُونَا الْقُرْآنَ وَالسُّنَّةَ. فَبَعَثَ إِلَيْهِمْ سَبْعِينَ رَجُلاً مِنَ الأَنْصَارِ يُقَالُ لَهُمُ الْقُرَّاءُ فِيهِمْ خَالِي حَرَامٌ يَقْرَءُونَ الْقُرْآنَ وَيَتَدَارَسُونَ بِاللَّيْلِ يَتَعَلَّمُونَ وَكَانُوا بِالنَّهَارِ يَجِيئُونَ بِالْمَاءِ فَيَضَعُونَهُ في الْمَسْجِدِ وَيَحْتَطِبُونَ فَيَبِيعُونَهُ وَيَشْتَرُونَ بِهِ الطَّعَامَ لأَهْلِ الصُّفَّةِ وَلِلْفُقَرَاءِ فَبَعَثَهُمُ النَّبِيُّ صلى الله عليه وسلم إِلَيْهِمْ فَعَرَضُوا لَهُمْ فَقَتَلُوهُمْ قَبْلَ أَنْ يَبْلُغُوا الْمَكَانَ. فَقَالُوا: اللَّهُمَّ بَلِّغْ عَنَّا نَبِيَّنَا أَنَّا قَدْ لَقِينَاكَ فَرَضِينَا عَنْكَ وَرَضِيتَ عَنَّا -قَالَ- وَأَتَى رَجُلٌ حَرَامًا خَالَ أَنَسٍ مِنْ خَلْفِهِ فَطَعَنَهُ بِرُمْحٍ حَتَّى أَنْفَذَهُ. فَقَالَ حَرَامٌ فُزْتُ وَرَبِّ الْكَعْبَةِ فَقَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم لأَصْحَابِهِ: [إِنَّ إِخْوَانَكُمْ قَدْ قُتِلُوا وَإِنَّهُمْ قَالُوا اللَّهُمَّ بَلِّغْ عَنَّا نَبِيَّنَا أَنَّا قَدْ لَقِينَاكَ فَرَضِينَا عَنْكَ وَرَضِيتَ عَنَّا]. الأحسن عملا: لا يحل لأحد أن ينتقص من أحد لاختلاف الثغر الذي يحرسه أو طريقة حراسته ما دام أن مقصد العبادة حاصل وغرض الحراسة متحقق. ومن الأخطاء الشائعة: أن يظن من يلزم ثغرا أنه يجب على الأمة جميعا لزوم ثغره، وظنه أن ما سوى عمله يعتبر هدرا وما سوى اجتهاده يعتبر جهلا، والواجب الشرعي بذل الجهد في أحسن الأبواب فهي كثيرة وإساءة الظن بالنفس وحسن الظن بالعاملين من المسلمين. إن الله تعالى خلق العباد ليبلوهم أيهم أحسن عملا في ميزانه هو سبحانه، وقد ذكر لنا هذه الحقيقة في عدة مواضع: الأول: بين الله تعالى أنه خلق السموات والأرض لهذه الغاية، كما قال سبحانه: (وَهُوَ الَّذِي خَلَق السَّمَاوَاتِ وَالأَرْضَ فِي سِتَّةِ أَيَّامٍ وَكَانَ عَرْشُهُ عَلَى الْمَاء لِيَبْلُوَكُمْ أَيُّكُمْ أَحْسَنُ)، الثاني: أنه تعالى خلق الزينة على الأرض للغاية ذاتها، كما قال عز وجل: (إِنَّا جَعَلْنَا مَا عَلَى الْأَرْضِ زِينَةً لَّهَا لِنَبْلُوَهُمْ أَيُّهُمْ أَحْسَنُ عَمَلاً). الثالث: أنه عز وجل خلق الموت والحياة لأجلها، كما قال تعالى: (الَّذِي خَلَقَ الْمَوْتَ وَالْحَيَاةَ لِيَبْلُوَكُمْ أَيُّكُمْ أَحْسَنُ عَمَلاً) ولا شك أن أحسن العمل هو التوحيد والاتباع والإحسان للخلق وإقامة الحق وإزهاق الباطل، وينبغي على كل عامل أن يتقن عمله ويرشده ويحسنه ويجوده غاية الاستطاعة. روى البيهقي في شعب الإيمان والطبراني في الكبير عن عائشة رضي الله عنها قالت قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: [إنَّ اللهَ تعالى يُحبُ إذا عملَ أحدُكُم عملاً أن يُتقنَه] صححه الألباني (السلسلة الصحيحة: 1113) إنما النساء شقائق الرجال: النساء هن مربيات الأجيال ومحاضن الأبطال، وخلف كل رجل عظيم امرأة عظيمة، وقد كان لحفيدات خديجة وعائشة والخنساء وأسماء وخولة وغيرهن دور عظيم في العراق، النجيبات القانتات العابدات المجاهدات من الأمهات والأخوات والبنات والزوجات، دورهن بتربية أبنائهن ورعاية إخوانهن وإعانة أزواجهن، قدمن الغالي والنفيس وجاهدن على كل المحاور وصبرن على السراء والضراء، وصنعن أروع صور البطولة والتضحية، وكأننا نرى عيانا مواقف نساء الإسلام والكاملات من الأنام والصديقات الخيرات درة الدهور ومرآة الزمان والأيام، وكان لجهودهن ومواقفهن الدور البارز في الدعوة والجهاد. سلكن الطريق المستقيم واتبعن القرآن العظيم والسنة الشريفة والمنارات المنيفة، كما كانت الصالحات من الصحابيات ومن اتبعهن. في المسند والسنن عَنْ عَائِشَةَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [إِنَّمَا النِّسَاءُ شَقَائِقُ الرِّجَالِ]. صفية بنت عبدالمطلب واجهت جرائم اليهود ومنعت سفهاءهم من التعدي على حرمات المسلمين وقتلت أشقاهم حين كان النبي عليه الصلاة والسلام وصحابته منشغلين بحرب الكفار، وفي تاريخ دمشق (69/32) ومعرفة الصحابة لأبي نعيم (6/3258) أسماء بنت يزيد بن السكن قتلت اكثر من تسعة علوج من الروم في معركة اليرموك بعمود فسطاطها وشاركت في فتح خيبر، ومواقف خولة بنت الأزور مشهورة معروفة، وأم عمارة من الفاضلات ومن يطيق ما كانت تطيق. وكانت النساء تداوي الجرحى وتعتني بالمرضى وتطعم الجيش الإسلامي وتقوم بنقل الماء وغير ذلك، ومن اهتمامهن بالجهاد كن يسألن عن الواجب عليهن في هذا الباب، في المسند وابن ماجة وابن خزيمة بإسناد صحيح عَنْ عَائِشَةَ قَالَتْ قُلْتُ يَا رَسُولَ اللَّهِ عَلَى النِّسَاءِ جِهَادٌ؟ قَالَ: [نَعَمْ عَلَيْهِنَّ جِهَادٌ لاَ قِتَالَ فِيهِ الْحَجُّ وَالْعُمْرَةُ]. خرجه الألباني (إرواء الغليل: 981). ورغم أن الجهاد ليس بواجب إلا أنهن كن يتسابقن لنيل شرف المشاركة في المعارك لسد الثغر الذي يناسبهن، كما في الصحيحين عَنْ أَنَسٍ رضي الله عنه قَالَ: لَمَّا كَانَ يَوْمُ أُحُدٍ انْهَزَمَ النَّاسُ عَنِ النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم قَالَ وَلَقَدْ رَأَيْتُ عَائِشَةَ بِنْتَ أَبِي بَكْرٍ وَأُمَّ سُلَيْمٍ وَإِنَّهُمَا لَمُشَمِّرَتَانِ أَرَى خَدَمَ سُوقِهِمَا، تَنْقُزَانِ الْقِرَبَ -وَقَالَ غَيْرُهُ تَنْقُلاَنِ الْقِرَبَ- عَلَى مُتُونِهِمَا، ثُمَّ تُفْرِغَانِهِ فِي أَفْوَاهِ الْقَوْمِ، ثُمَّ تَرْجِعَانِ فَتَمْلآنِهَا، ثُمَّ تَجِيئَانِ فَتُفْرِغَانِهَا فِي أَفْوَاهِ الْقَوْمِ. إن النساء ركن من أركان العمل الإسلامي وهن على ثغر من الثغور والاهتمام بشؤنهن قربة عظيمة والقيام بحقوقهن منقبة كبيرة، وبخاصة نساء الشهداء والأسرى فلهن الحق العظيم على كل المسلمين، كما تقدم في الحديث الذي رواه مسلم عن بُرَيْدَةَ قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [حُرْمَةُ نِسَاءِ الْمُجَاهِدِينَ عَلَى الْقَاعِدِينَ كَحُرْمَةِ أُمَّهَاتِهِمْ وَمَا مِنْ رَجُلٍ مِنَ الْقَاعِدِينَ يَخْلُفُ رَجُلاً مِنَ الْمُجَاهِدِينَ في أَهْلِهِ فَيَخُونُهُ فِيهِمْ إِلاَّ وُقِفَ لَهُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ فَيَأْخُذُ مِنْ عَمَلِهِ مَا شَاءَ فَمَا ظَنُّكُمْ]. الأصل الحادي عشر: الجهاد عبادة جماعية: الجهاد عبادة لا تكون إلا جماعية، ولذا فإن أحكامه تشبه أحكام العبادات الجماعية، كصلاة الجماعة والجمعة وصيام رمضان والحج، وصلاة العيد وغيرها فلا عبرة بالفردية في هذا العمل، وكل أوصاف هذه العبادة تدلك على جماعيتها، فلا جهاد إلا بجماعة ولا جماعة إلا بأمير ولا أمير إلا ببيعه. ولما كان الأمر كذلك فلا بد من جماعة تقوم بهذا الواجب وعليه أصبح وجود الجماعة من وجود هذه العبادة لتلازمهما، روى الدارمي (السنن: 251)، وابن عبد البر (جامع بيان العلم وفضل: 260) عن تميم الداري قال: تطاول الناس في البناء في زمن عمر فقال عمر: يا معشر العريب، الأرض الأرض، إنه لا إسلام إلا بجماعة، ولا جماعة إلا بإمارة، ولا إمارة إلا بطاعة، فمن سوّده قومه على الفقه كان حياة له ولهم، ومن سوّده قومه على غير فقه كان هلاكا له ولهم. فينبغي على المجاهد أن يحرص على الجماعة حرصه على الجهاد فكلاهما وضعا للتعبد. قال الحافظ أبو عمر ابن عبد البر (التمهيد: 21/272) في معرض كلامه عن آية آل عمران (وَاعْتَصِمُوا بِحَبْلِ اللَّهِ جَمِيعاً وَلا تَفَرَّقُوا) قال: فيها الحض على الاعتصام والتمسك بحبل الله في حال اجتماع وائتلاف، وحبل الله في هذا الموضع فيه قولان، أحدهما: كتاب الله والآخر: الجماعة ولا جماعة إلا بإمام وهو عندي معنى متداخل متقارب لأن كتاب الله يأمر بالألفة وينهى عن الفرقة قال الله عز وجل: (وَلا تَكُونُوا كَالَّذِينَ تَفَرَّقُوا وَاخْتَلَفُوا) الآية وقال: (وَاعْتَصِمُوا بِحَبْلِ اللَّهِ جَمِيعاً وَلا تَفَرَّقُوا).أهـ قال تعالى: (إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفّاً كَأَنَّهُمْ بُنْيَانٌ مَرْصُوصٌ)، قال ابن العربي (الجامع لأحكام القرآن: 4/221): لا يجوز الخروج عن الصف إلا لحاجة تعرض للإنسان، أو في رسالة يرسلها الإمام، أو في منفعة تظهر في المقام، كفرصة تنتهز ولا خلاف فيها.أهـ بين الديانة والخيانة: الفرق واضح بين تصرف الفرد من جماعة دون إذن ليقوم بأمر ما في ظلمات الخيانة وبين قرار شوري يرجع فيه إلى أهل الشأن والعلم من المهتمين بشأن البلد لا يعطي الدنية ويخدم القضية، وبعض من تسول له نفسه يظن أنه يسعه التصرف الفردي ولو كان في ذلك ضرر بيّن وفساد واضح، وهذا عين الجهل وعدم تحمل المسؤولية وتضييع للأمانة، فإنما يأكل الذئب من الغنم القاصية، ولن يبلغ أحد الإضرار بالجاهل كما يبلغ هو ذلك بجهله ويجلب النحس على نفسه، وليعلم كل جاهل أن الفرق بين السفاح والنكاح الشروط والإعلان، والفرق بين السرقة والهبة الإذن، وكم من الأفعال تتشابه في شكلها وما بينها من الفرق كما بين السماء والأرض، وكما بين الحق والباطل من فرقان، وكالفرق بين المسلم والكافر وإن كانا يتشابهان في كونهما من بني الإنسان، كذلك فإن الفرق بين التصرف الفردي في أمر الجماعة من دون إذن وبين العمل بتكليف رسمي إنما هو الفرق بين الخيانة -ولبئست البطانة- وبين الطاعة التي بها تصان الأمانة وتحسن الديانة. في مسلم عَنْ عِيَاضِ بْنِ حِمَارٍ الْمُجَاشِعِىِّ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [أَهْلُ الْجَنَّةِ ثَلاَثَةٌ: ذُو سُلْطَانٍ مُقْسِطٌ مُتَصَدِّقٌ مُوَفَّقٌ وَرَجُلٌ رَحِيمٌ رَقِيقُ الْقَلْبِ لِكُلِّ ذِي قُرْبَى وَمُسْلِمٍ وَعَفِيفٌ مُتَعَفِّفٌ ذُو عِيَالٍ. قَالَ: وَأَهْلُ النَّارِ خَمْسَةٌ الضَّعِيفُ الَّذِى لاَ زَبْرَ لَهُ الَّذِينَ هُمْ فِيكُمْ تَبَعًا لاَ يَتْبَعُونَ أَهْلاً وَلاَ مَالاً، وَالْخَائِنُ الَّذِى لاَ يَخْفَى لَهُ طَمَعٌ وَإِنْ دَقَّ إِلاَّ خَانَهُ، وَرَجُلٌ لاَ يُصْبِحُ وَلاَ يُمْسِى إِلاَّ وَهُوَ يُخَادِعُكَ عَنْ أَهْلِكَ وَمَالِكَ]. وَذَكَرَ الْبُخْلَ أَوِ الْكَذِبَ [وَالشِّنْظِيرُ الْفَحَّاشُ]. فَكَمْ مِنْ مُتَقَرِّبٍ إِلَى اللَّهِ بِمَا يُبَاعِدُهُ وَمُتَحَبِّبٍ إِلَيْهِ بِمَا يُبَغِّضُهُ عَلَيْهِ، قَالَ اللَّهُ تَعَالَى: (أَفَمَن زُيِّنَ لَهُ سُوءُ عَمَلِهِ فَرَآهُ حَسَناً فَإِنَّ اللَّهَ يُضِلُّ مَن يَشَاءُ وَيَهْدِي مَن يَشَاءُ فَلَا تَذْهَبْ نَفْسُكَ عَلَيْهِمْ حَسَرَاتٍ إِنَّ اللَّهَ عَلِيمٌ بِمَا يَصْنَعُونَ)، فَعَلَيْكُمْ بِالْوُقُوفِ عِنْدَ الشُّبُهَاتِ حَتَّى يَبْرُزَ لَكُمْ وَاضِحُ الْحَقِّ بِالْبَيِّنَةِ، فَإِنَّ الدَّاخِلَ فِيمَا لاَ يَعْلَمُ بِغَيْرِ عِلْمٍ آثِمٌ، في مسلم عَنِ النَّوَّاسِ بْنِ سَمْعَانَ الأَنْصَارِىِّ قَالَ: سَأَلْتُ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم عَنِ الْبِرِّ وَالإِثْمِ، فَقَالَ: [الْبِرُّ حُسْنُ الْخُلُقِ وَالإِثْمُ مَا حَاكَ في صَدْرِكَ وَكَرِهْتَ أَنْ يَطَّلِعَ عَلَيْهِ النَّاسُ]. فكيف إذا كان فعل المنكر على رؤوس الملأ، أولئك سلكوا طريق الإفساد وامتهنوا الخطأ، في الصحيحين قَالَ أَبو هُرَيْرَةَ سَمِعْتُ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم يَقُولُ: [كُلُّ أُمَّتِى مُعَافًى إِلاَّ الْمُجَاهِرِينَ]. الجماعة الواحدة والجماعات: إن وجوب قيام الجماعة الإسلامية كي تقوم بواجب الجهاد وفروض الدين الأخرى متحتم كي يتعاضد المؤمنون لتحقيق غاية وجودهم وهو تحقيق العبودية لله تعالى، قال سبحانه: (وَمَا خَلَقْتُ الْجِنَّ وَالْأِنْسَ إِلَّا لِيَعْبُدُونِ)، وإذا كانت الجماعة وأعمالها الشرعية من الجهاد والبر في وجوه الخير وسيلة لتحقيق العبودية فهذا من أفضل الأعمال، فإن شرف الوسيلة من شرف الغاية. ولا حرج من التخصص في العمل فكل جماعة تقوم بعمل تسد به ثغرا ولا حرج من قيام جماعات لتنهض بالعمل الواحد، لكن الواجب الحتمي أن لا تكون هذه الجماعات مانعة من قيام الجماعة الواحدة، ولا تجعل تعددها للعدوان على الآخرين والتعصب المذموم، فتوالي وتعادي بحسب قرب الناس منها وبعدهم، بل الميزان هو دين الله تعالى الذي جاء به نبيه عليه الصلاة والسلام، كما يحرم أن يكون التشظي والتفرق والتنازع هو الغاية مع علم جميع المسلمين وجميع العقلاء بالخطورة البالغة للتفرق والتنازع والحرمة المغلظة لهذا، وما يتبعه من عقوبة شاملة، قال تعالى: (وَاتَّقُواْ فِتْنَةً لاَّ تُصِيبَنَّ الَّذِينَ ظَلَمُواْ مِنكُمْ خَآصَّةً وَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ شَدِيدُ الْعِقَابِ). تعدد الفصائل بين المدح والذم: إن التعدد في فصائل العمل الإسلامي يمكن أن يكون محموداً إذا التزمت أطرافُه بالضوابط الشرعية التي تضع هذا التنوعَ في إطار التكامل، بحيث ينتصب فيه كلُ فصيل لأداء الدور الذي عُني به، وفُتح عليه في أدائه، بلا بغي ولا استطالةٍ، ولا تراشقٍ بالتهم مع الآخرين، بل التكامل في أداء مختلف الفروض العينيةِ والكفائيةِ، وتوزيعُ الأدوار والتنسيقُ بينها في تناصح وتكامل وتساند وتعاضد، وذلك محض التوفيق وغاية المأمول فـ[الْمُؤْمِنُ لِلْمُؤْمِنِ كَالْبُنْيَانِ يَشُدُّ بَعْضُهُ بَعْضًا]. ولكن يمكن أن يصير هذا التعددُ تعصباً مذموماً ينتصر فيه كلُّ طرف لاختياراته العلمية والعملية بالحق والباطل، بحيث تتعمق به الصراعاتُ وتتناكر به القلوبُ وتتمزق به الولاءاتُ ويتهارجُ الناسُ ويبغي بعضهم على بعض، ولا يرى فيه أحد إلا دورَه وما انتصب لأدائِه، ولا يطِلُّ على الآخرين إلا من منظور الكِبْر بَطَراً للحق، وغمطاً للناس، ليجعلَ من نفسه وحده الناطقَ الرسميَ باسم الحق ويحكم على غيره بأنه خائن لله ورسوله والمؤمنين !! أو على الأقل يحرث في البحر، ويستنبت البذور في الهواء، وهذا هو الاجحاف البعيدُ عن كل معاني الإنصاف وهو السلْبُ بعد العطاء والحَورُ بعد الكور، ونعوذ بالله من الخذلان. وعلى هذا ينطبق قول الله تعالى: (فَتَقَطَّعُوا أَمْرَهُمْ بَيْنَهُمْ زُبُراً كُلُّ حِزْبٍ بِمَا لَدَيْهِمْ فَرِحُونَ)، وهنا يأتي أمر الله تعالى لكل مؤمن حريص على طاعة ربه باجتناب هذا المسلك وأصحابه إذ يقول: (إِنَّ الَّذِينَ فَرَّقُوا دِينَهُمْ وَكَانُوا شِيَعاً لَسْتَ مِنْهُمْ فِي شَيْءٍ)، ويقول: (وَلا تَكُونُوا كَالَّذِينَ تَفَرَّقُوا وَاخْتَلَفُوا مِنْ بَعْدِ مَا جَاءَهُمُ الْبَيِّنَاتُ وَأُولَئِكَ لَهُمْ عَذَابٌ عَظِيمٌ). ولا منازعةَ في مشروعيةِ الاجتماعِ على الخير والتعاقدِ عليه، والتزامِ الطاعة للقائم عليه في غير معصية، وذلك بشرط ألا يتضمن تحزباً على أصل بدعي يخالف أصولَ أهلِ السنة والجماعة، فإن مثل هذا التحزب هو أساس نشأة الفرق الضالة. فالتحزب غير المشروع: هو تعليق المدح والذم والتأييد والنصرة على باطل معلوم، ونهج مسموم ومسلك مذموم، وتقديمه على الحق الواضح والنهج الراسخ، بعلم وهوى وتعصب وليس جهلا أو تأولا أو إكراها. وكل آصرة يتداعى الناس بها من عصبية وحمية جاهلية، فبطلانها من البدهيات التي لا مُشاحَّةَ فيها ولا مماراة، فالحمدُ والذم، والقربُ والبعد، والعداوةُ والولاية، والمحبةُ والبغض، لا يجوز عقدُ شيءٍ منها إلا على أساس الكتاب والسنة. قال شيخ الإسلام (المجموع: 28/277): وليس لأحد أن يعلِّقَ الحمدَ والذم، والحب والبغضَ، والموالاةَ والمعادات، والصلاةَ واللعنَ، بغير الأسماء التي علَّق الله بها ذلك، مثل: أسماء القبائلِ والمدائنِ، والمذاهبِ، والطرائقِ المضافةِ إلى الأئمةِ والمشايخِ، ونحو ذلك مما يراد به التعريف. فمن كان مؤمناً وجبت موالاتُه من أي صنفٍ كان، ومن كان كافراً وجبت معاداتُه من أي صنف كان، ومن كان فيه إيمانٌ وفيه فجورٌ أُعطِيَ من الموالاة بحسَب إيمانِه، ومن البغض بحسب فجورِه، ولا يخرج من الإيمان بالكلية بمجرد الذنوبِ والمعاصي، كما يقول الخوارج والمعتزلة، ولا يُجعَلُ الأنبياءُ والصديقون والشهداءُ والصالحون بمنزلة الفساقِ في الإيمانِ والدينِ والحبِ والبغضِ والموالاةِ والمعاداةِ.أهـ ولن تتحقق الجوانبُ الإيجابيةُ في تعدد فصائلِ العمل الإسلامي إلا بشروط أساسية: أولها: اتباعُ الفقهِ الصحيحِ للثوابت والمتغَيِّراتِ تصنيفاً والتزاماً، وذلك بتحريرِ الأصولِ والثوابتِ، وتنقيتِها مما يشوبُها وحمايتِها من الانحراف، والتغافرِ في موارد الاجتهادِ والنظر، وتبني المفهومِ الصحيحِ للعمل الجماعي بعمومه وشموليته. ثانيها: الإصلاحُ الداخليُ الدائمُ، بالقيامِ بواجبِ الإصلاحِ لعمل كلِ فصيلٍ من داخله وترشيدِه بصورة مستمرة، فإن الرَّشَدَ الداخليَّ هو المقدمةُ الطبيعيةُ للقبولِ عند الآخرين، وهو التوطئةُ الممهِّدَةُ للتكامل مع بقية العاملين. ثالثها: إنصافُ الفصائلِ جميعا بعضها للبعض الآخر، لإحياء مختلفِ الفرائض داخلَ إطار حركة عامةٍ للإحياء والتجديد. فإذا تحقق ذلك فقد امتهد السبيل لبقاء الألفة والتعاون، وأمكن معه القبول بهذا التعدد واعتباره ظاهرة إيجابية. وبهذا تعلم –أيها المسلم- خطورة الفساد الذي يقوم به بعض المنتسبين للجهاد بالميل الشديد للعمل الفردي والتعجل المشئوم للتشظي والتشرذم، وما يصاحب هذا من دعوى عريضة للإصلاح وجمع كلمة المسلمين، وكأن جمع الكلمة لا يكون إلا بالتفرق والتنازع واللهث وراء دعايات على الشبكة العنكبوتية!!! فمن كان يريد جمع كلمة المسلمين فليكف شره أولا وقبل كل شيء، وليلتزم بضوابط النصح الشرعية، وليصبر وليؤتِ الناس ما يحب أن يؤتوه، وليحذر الهوى ومواطن الردى وخداعات النفوس، وليعرف نفسه ويتهمها ويصلحها قبل أن يطالب غيره بذلك، وليسدد ما عنده من سهام في نحور أعدائه أعداء الملة والدين ولا يحرف مسارها فيضعها في نحور إخوانه أهل الملة والدين. وليتذكر إخوة الدين أن العارف إنما يشكو إلى الله وحده. وأعرف العارفين من جعل شكواه إلى الله من نفسه لا من الناس، فهو يشكو من موجبات تسليط الناس عليه، فهو ناظر إلى قوله تعالى: (وَمَا أَصَابَكُمْ مِنْ مُصِيبَةٍ فَبِمَا كَسَبَتْ أَيْدِيكُمْ وَيَعْفُو عَنْ كَثِيرٍ) لقد وقفت أكثر الأحزاب والجماعات عند عتبة الحزبية ولم تنطلق إلى تجنيد الجماهير وتجييشهم والاستفادة من جموعهم وتقديم الخير لهم ما أمكن ذلك، والواجب الموازنة بين العهود والمواثيق الخاصة وبين الأحلاف العامة، والموازنة بين الجهاد النخبوي والجهاد الجماهيري كي يتم الأمر ويعم الخير ويأخذ كل واحد دوره في التحرر والبناء والتطور والتقدم، فتقوية النواة لتستقطب أكثر مطلوب ولكن لا يتحول الأمر إلى تقوقع على الجماعة أو الحزب دون الأمة والجماهير. وليس كل من قام به شعبة من شعب الكفر، يصير بها كافراً الكفر المطلق، حتى تقوم به حقيقة الكفر، كما أنه ليس كل من قام به شعبة من شعب الإيمان يصير بها مؤمناً حتى يقوم به أصل الإيمان وحقيقته. إن الأسلوب الصحيح للإصلاح والتغيير هو الجمع بين الفردي والجماعي وعدم التناقض بينهما مع التركيز على الجماعي وتوسيع طاولة الحوار والتسهيل في التحالفات التي تحقق المقصود منها، فالعالم يميل ميلا عظيما نحو التحالفات الكبرى التي لا طاقة لمنظمة أو جماعة أو بلد للتصدي لها منفردا، وإذا كان القوي يسعى إلى التحالف مع من يوافقه على أهدافه فسعي الضعيف لمثل هذا التحالف من باب أولى وأحرى، لكن يشترط التحصين الداخلي حتى لا يكون هذا التحالف منفذ العدو إلى تدمير البلد أو الجماعة من داخلها، فقبول كلام شيطان مرة لا يعني أن كلامه حق دائما والمغفرة لبغي سقت كلبا لا يعني المغفرة لكل بغي سقت كلبا، فالانتباه مطلوب والحذر واجب. ولو عملت الجماعات كلها وبكل طاقتها متعاونة، فربما لا تكفي لرد كيد شياطين الإنس والجن إذ تكالب الأمم على هذه الأمة حتى أصبحت نهبا للرايح والغادي والعدو الخارجي والعدو الداخلي، وحجم التحديات هائل جدا، والخرق واسع جدا، والبلاد مستباحة والشريعة معطلة، والآفات متنوعة والفساد مستشرٍ، والأعداء أكثر عَددا وعُدَدهم أشد فتكا، ومن السذاجة بمكان أن يتصور أحد أنه يستطيع نشر الحق وإقامة العدل وتعبيد الناس لله بجهوده الفردية أو بعمل جماعته حسب، مهما بلغت جماعته عددا وإحسانا. وقد تتوالى الأجيال على البناء حتى يكتمل وربما لا يكتمل، وإن عمر العبد ينقضي ولا ينقضي العمل ولذا قال الله تعالى: (وَاعْبُدْ رَبَّكَ حَتَّى يَأْتِيَكَ الْيَقِينُ) –يعني: الموت-. لكن المأمول هو عون الله وتأييده فهو على كل شيء قدير وهو الحكيم الخبير، ومن عمل أُجر ومن جدّ وصل ومن اتبع الهدى فاز، قال الله تعالى: (مَنْ عَمِلَ صَالِحاً مِّن ذَكَرٍ أَوْ أُنثَى وَهُوَ مُؤْمِنٌ فَلَنُحْيِيَنَّهُ حَيَاةً طَيِّبَةً وَلَنَجْزِيَنَّهُمْ أَجْرَهُم بِأَحْسَنِ مَا كَانُواْ يَعْمَلُونَ) التفريق بين العمل الفردي والعمل الجماعي: قد يعترض معترض فيقول ما دام أن الجهاد لم يكن واجبا على المرء ابتداءا، فهو أمير نفسه، لما ورد في المسند والترمذي وصححه الألباني عن أم هانئ رضي الله عنها أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم دَخَلَ عَلَيْهَا فَدَعَى بِشَرَابٍ فَشَرِبَ ثُمَّ نَاوَلَهَا فَشَرِبَتْ فَقَالَتْ: يَا رَسُولَ اللَّهِ أَمَا إِنِّي كُنْتُ صَائِمَةً!. فَقَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [الصَّائِمُ الْمُتَطَوِّعُ أَمِينُ (أو أميرُ) نَفْسِهِ إِنْ شَاءَ صَامَ وَإِنْ شَاءَ أَفْطَرَ]. فيقال: هذا الحديث صحيح، لكن الذي ينبغي التنبه له هو التفريق بين العمل الفردي والعمل الجماعي؛ الذي توزع فيه الأعمال بحيث يكمل بعض الأشخاص بعضا، فينخرم العمل بالاجتهاد الفردي وقيام بعضهم بترك مكانه من دون بديل مناسب، وهذا أصل في الفرق بينهما. فيتضح أن صيام التطوع عمل فردي، فالصائم أمير نفسه إن شاء صام وإن شاء أفطر، بخلاف العمل الجماعي إذ أنه لا يتعلق بشخص واحد، وقد يكون الضرر كبيرا على الجميع في حال تخلى بعضهم عن عمله وبرح مكانه بخياره الشخصي، ولو كان هذا مشروعا لم ينضبط جهاد ولا عمل جماعي، ثم لو جاز لأحد أن يفعل ذلك دون إذن وطريق مشروع لجاز للجميع أن يفعلوا ذلك منفردين، وهذا ينتج عنه تضييع وفوضى عظيمة. إن العمل الفردي المستحب يبقى على حاله ابتداء وانتهاء، ولا ينتقل إلى درجة الوجوب بخلاف الجهاد إذ يدخله المسلم استحبابا في حقه، لكن ما إن يدخله حتى تنتقل رتبته، فالأعمال تنتقل أحيانا من الاستحباب في حال الانفراد إلى الوجوب باعتبار المجموع، فمن كان عليه تحديث المعلومة أو التحذير من عدو أو كان عليه سقيا المجاهدين مثلا أو هو عينهم وحارسهم، فكم يحصل من الشر حين يترك هذا المجاهد عمله من دون طريق مشروع؟ ويزداد هذا الترك سوءا إذا كان المجاهد ذا اختصاص يحتاج إعداد بديل له وقتا وجهدا ومالا قد لا يتيسر في كل حال. وقد ذهب بعض الأئمة ومنهم الإمام أبو حنيفة رحمه الله ومن بعده من علماء المذهب أن من ابتدأ بنافلة فإن إتمامها يصبح واجبا ولا يجوز قطعها اختيارا، لأنه تلبس بعبادة لا يجوز نقضها إلا بعذر مشروع، فإن قطعها وجب عليه القضاء، وربما يكون اختيار مذهب الإمام أبي حنيفة في العمل الجماعي أقرب للصواب، وهذا ليس من باب تخير الرخص بل من باب اختيار الأرجح من أقوال أهل العلم، والله أعلم وأحكم. قال ابن نجيم(البحر الرائق: 4/327): لِأَنَّ الْأَصْلَ أَنَّ نَقْضَ الْعِبَادَةِ قَصْدًا بِلَا عُذْرٍ حَرَامٌ لِقَوْلِهِ تَعَالَى: (وَلَا تُبْطِلُوا أَعْمَالَكُمْ) وَلِإِفْضَائِهِ إلَى السَّفَهِ. وقال (4/272): قوله: ولزم النفل بالشروع ولو عند الغروب والطلوع، بيان لما وجب على العبد من الصلاة بالتزامه، وهو نوعان: ما وجب بالقول وهو النذر، وما وجب بالفعل وهو الشروع في النفل، فنقول إن إبطال العمل حرام بالنص: (وَلَا تُبْطِلُوا أَعْمَالَكُمْ) فيلزمه الإتمام لأن الاحتراز عن إبطال العمل فيما لا يحتمل الوصف بالتحري لا يكون إلا بالتمام، لأن المؤدى وقع قربة، بدليل أنه لو مات بعد القدر المؤدى يصير مثابا، وقد اتفق أصحابنا على لزوم القضاء في إفساد الصلاة والصوم سواء كان بعذر كالحيض في خلالهما أو بغير عذر.أهـ وقال الكاساني (بدائع الصنائع: 2/390): قال أصحابنا: إذا شرع في التطوع يلزمه المضي فيه، وإذا أفسده يلزمه القضاء، وقال الشافعي: لا يلزمه المضي في التطوع ولا القضاء بالإفساد، وجه قوله: أن التطوع تبرع وأنه ينافي الوجوب، وإذا لم يجب المضي فيه لا يجب القضاء بالإفساد؛ لأن القضاء تسليم مثل الواجب، ولنا أن المؤدى عبادة، وإبطال العبادة حرام لقوله تعالى: (وَلا تُبْطِلُوا أَعْمَالَكُمْ) فيجب صيانتها عن الإبطال، وذا بلزوم المضي فيها، وإذا أفسدها فقد أفسد عبادة واجبة الأداء فيلزمه القضاء جبرا للفائت كما في المنذور والمفروض، وقد خرج الجواب كما ذكره أنه تبرع؛ لأنا نقول: نعم قبل الشروع. وأما بعد الشروع فقد صار واجبا لغيره وهو صيانة المؤدى عن البطلان.أهـ قال الشاطبي (الموافقات: 1/132): إذا كان الفعل مندوبا بالجزء كان واجبا بالكل كالأذان في المساجد الجوامع أو غيرها وصلاة الجماعة وصلاة العيدين وصدقة التطوع والنكاح والوتر وسنة الفجر والعمرة وسائر النوافل الرواتب.أهـ يتبع
الأصل الثاني عشر: المؤسسية والمنهج الصحيح لا التعصب للأشخاص والأحزاب: لما كانت هذه العبادة جماعية فإنها لا تتعلق بالشخص حياة أو موتا مهما علا كعب هذا الشخص، فإن المعبود حي لا يموت، والشريعة شريعته والأمر له من قبل ومن بعد، وقد سبق للأمة جميعا درسان بليغان، أولهما كان في معركة أحد وثانيهما في وفاة سيد الأولين والآخرين عليه الصلاة والسلام، في معركة أحد لما شاع عند الناس أن النبي صلى الله عليه وسلم قتل كان التوجيه الإلهي واضحا وكان العتاب للمترددين سريعا، قال تعالى: (وَمَا مُحَمَّدٌ إِلاَّ رَسُولٌ قَدْ خَلَتْ مِن قَبْلِهِ الرُّسُلُ أَفَإِن مَّاتَ أَوْ قُتِلَ انقَلَبْتُمْ عَلَى أَعْقَابِكُمْ وَمَن يَنقَلِبْ عَلَىَ عَقِبَيْهِ فَلَن يَضُرَّ اللّهَ شَيْئاً وَسَيَجْزِي اللّهُ الشَّاكِرِينَ)، في البخاري عَنْ عَبْدِ اللَّهِ بْنِ عَبَّاسٍ أَنَّ أَبَا بَكْرٍ خَرَجَ وَعُمَرُ يُكَلِّمُ النَّاسَ فَقَالَ اجْلِسْ يَا عُمَرُ، فَأَبَى عُمَرُ أَنْ يَجْلِسَ. فَأَقْبَلَ النَّاسُ إِلَيْهِ وَتَرَكُوا عُمَرَ، فَقَالَ أَبُو بَكْرٍ: أَمَّا بَعْدُ مَنْ كَانَ مِنْكُمْ يَعْبُدُ مُحَمَّدًا صلى الله عليه وسلم فَإِنَّ مُحَمَّدًا قَدْ مَاتَ، وَمَنْ كَانَ مِنْكُمْ يَعْبُدُ اللَّهَ فَإِنَّ اللَّهَ حَىٌّ لاَ يَمُوتُ، قَالَ اللَّهُ: (وَمَا مُحَمَّدٌ إِلاَّ رَسُولٌ قَدْ خَلَتْ مِنْ قَبْلِهِ الرُّسُلُ) إِلَى قَوْلِهِ (الشَّاكِرِينَ) وَقَالَ: وَاللَّهِ لَكَأَنَّ النَّاسَ لَمْ يَعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ أَنْزَلَ هَذِهِ الآيَةَ حَتَّى تَلاَهَا أَبُو بَكْرٍ، فَتَلَقَّاهَا مِنْهُ النَّاسُ كُلُّهُمْ فَمَا أَسْمَعُ بَشَرًا مِنَ النَّاسِ إِلاَّ يَتْلُوهَا . وأَنَّ عُمَرَ قَالَ: وَاللَّهِ مَا هُوَ إِلاَّ أَنْ سَمِعْتُ أَبَا بَكْرٍ تَلاَهَا فَعَقِرْتُ حَتَّى مَا تُقِلُّنِي رِجْلاَيَ، وَحَتَّى أَهْوَيْتُ إِلَى الأَرْضِ حِينَ سَمِعْتُهُ تَلاَهَا أَنَّ النَّبِيَّ صلى الله عليه وسلم قَدْ مَاتَ. إن الجهاد عبادة للحي الذي لا يموت، ولا تنقطع لموت أحد ولا لحياته، بعز عزيز أو بذل ذليل، في الصحيحين واللفظ لمسلم عَنِ جَابِر بْن عَبْدِ اللَّهِ يَقُولُ سَمِعْتُ النَّبيَّ صلى الله عليه وسلم يَقُولُ: [لاَ تَزَالُ طَائِفَةٌ مِنْ أُمَّتِى يُقَاتِلُونَ عَلَى الْحَقِّ ظَاهِرِينَ إِلَى يَوْمِ الْقِيَامَةِ، قَالَ: فَيَنْزِلُ عِيسَى ابْنُ مَرْيَمَ صلى الله عليه وسلم فَيَقُولُ أَمِيرُهُمْ: تَعَالَ صَلِّ لَنَا. فَيَقُولُ: لاَ، إِنَّ بَعْضَكُمْ عَلَى بَعْضٍ أُمَرَاءُ، تَكْرِمَةَ اللَّهِ هَذِهِ الأُمَّةَ]. وسواء كان فقد الشخص بموت أو مرض أو انحراف أو ردة أو غير ذلك فإن الجهاد ماض إلى يوم القيامة، قال الإمام الطحاوي (العقيدة الطحاوية): والحج والجهاد ماضيان مع أولي الأمر من المسلمين، برهم وفاجرهم إلى قيام الساعة، لا يبطلهما شيء، ولا ينقضهما.أهـ قال الشيخ عبدالعزيز الراجحي (شرح الطحاوية: 290): وهذا من أصول أهل السنة أيضا، ومعتقدهم، وهو مضي الحج والجهاد مع ولي الأمر مسلما، برا كان أو فاجرا، هذا من أصول أهل السنة خلافا لأهل البدع من الروافض والخوارج والمعتزلة؛ فإنهم لا يرون الحج، ولا الجهاد مع ولي الأمر البر والفاجر؛ لأن الخوارج يرون الإمام إذا كان فاجرا يجب قتله وخلعه، وإخراجه من الإمامة؛ لأنه كافر، والمعتزلة كذلك يرون أنه خرج من الإيمان، والرافضة لا يرون الإمامة إلا إمامة المعصوم، وأهل السنة يخالفونهم، ويرون الحج والجهاد مع ولي الأمر برا كان أو فاجرا.أهـ قال العلامة ابن جبرين (شرح الطحاوية- المكتبة الشاملة): يشير الطحاوي رحمه الله إلى الرد على الرافضة، حيث قالوا: لا جهاد في سبيل الله حتى يخرج الرضى من آل محمد صلى الله عليه وسلم، وينادي مناد من السماء: اتبعوه! وبطلان هذا القول أظهر من أن يستدل عليه بدليل، وهم شرطوا في الإمام أن يكون معصوماً، اشتراطاً بغير دليل، بل في صحيح مسلم عن عَوْفِ بْنِ مَالِكٍ الأَشْجَعِىِّ يَقُولُ: سَمِعْتُ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم يَقُول: [خِيَارُ أَئِمَّتِكُمُ الَّذِينَ تُحِبُّونَهُمْ وَيُحِبُّونَكُمْ وَتُصَلُّونَ عَلَيْهِمْ وَيُصَلُّونَ عَلَيْكُمْ وَشِرَارُ أَئِمَّتِكُمُ الَّذِينَ تُبْغِضُونَهُمْ وَيُبْغِضُونَكُمْ وَتَلْعَنُونَهُمْ وَيَلْعَنُونَكُمْ]. قَالُوا: قُلْنَا يَا رَسُولَ اللَّهِ أَفَلاَ نُنَابِذُهُمْ عِنْدَ ذَلِكَ؟ قَالَ: [لاَ مَا أَقَامُوا فِيكُمُ الصَّلاَةَ لاَ مَا أَقَامُوا فِيكُمُ الصَّلاَةَ أَلاَ مَنْ وَلِىَ عَلَيْهِ وَالٍ فَرَآهُ يَأْتِي شَيْئًا مِنْ مَعْصِيَةِ اللَّهِ فَلْيَكْرَهْ مَا يَأْتِي مِنْ مَعْصِيَةِ اللَّهِ وَلاَ يَنْزِعَنَّ يَدًا مِنْ طَاعَةٍ]. والرافضة أخسر الناس صفقة في هذه المسألة؛ لأنهم جعلوا الإمام المعصوم هو الإمام المعدوم! الذي لم ينفعهم في دين ولا دنيا! فإنهم يدّعون أنه الإمام المنتظر، محمد بن الحسن العسكري الذي دخل السرداب في زعمهم سنة ستين ومائتين أو قريباً من ذلك بسامراء، وقد يقيمون هناك دابة، إما بغلة وإما فرساً ليركبها إذا خرج! ويقيمون هناك في أوقات عينوها لمن ينادي عليه بالخروج: يا مولانا اخرج! يا مولانا اخرج! إلى غير ذلك من الأمور التي يضحك عليهم فيها العقلاء! وقوله: (مع أولي الأمر برهم وفاجرهم)؛ لأن الحج والجهاد فرضان يتعلقان بالسفر، فلابد من سائس يسوس الناس فيهما، ويقاوم العدو، وهذا المعنى كما يحصل بالإمام البر يحصل بالإمام الفاجر.أهـ قلت: واليوم يسعى الشيعة إلى احتلال سامراء ليقيموا فيها طقوسهم كما يريدون، ويوطنون فيها العوائل الشيعية ويشترون البيوت والمحال بأسعار أعلى من قيمتها بل أصدرت الحكومة الطائفية في سنة 2011 قرارا يحصر حق الشراء حول المرقدين للشيعة فقط، ليضمنوا أغلبية شيعية في هذه المدينة السنّية على مدار العصور ومر الدهور، والتي كانت عاصمة للخلافة العباسية زمنا، وسط تعتيم إعلامي على الموضوع، والله المستعان. قال شيخ الإسلام (منهاج السنة النبوية: 6/118) قيل لبعض شيوخ الرافضة: إذا جاء الكفار إلى بلادنا فقتلوا النفوس وسبوا الحريم وأخذوا الأموال هل نقاتلهم؟ فقال: لا، المذهب أنا لا نغزوا إلا مع المعصوم. فقال ذلك المستفتي مع عاميته: والله إن هذا لمذهب نجس، فإن هذا المذهب يفضي إلى فساد الدين والدنيا.أهـ ثم إن القتال مع إمام شرط لجهاد الدعوة، بخلاف جهاد الدفع والمقاومة الذي يجب ولو من دون إمام كما هو معلوم من كلام العلماء، ومثال جهاد الدفع الجهاد في العراق وفلسطين وأفغانستان، وكلما قويت حاجة الناس إلى معرفة الشيء أو فعله يسر الله أسبابه. وإذا كان فقد الشخص بسبب جهاده فالمرجو له الشهادة وأن يكون بشهادته نورا وقدوة، فإن الأفكار والدعوات لا تنتشر إلا إذا سقيت بالتضحيات والدماء كالبذور لا تنبت إلا إذا سقيت بالماء، قال سيد قطب: وكل عالم وداعية ومصلح، فإن كلماته وأقواله تظل جثثا هامدة حتى إذا مات في سبيلها وغذاها بالدماء عاشت وانتفضت بين الأحياء.أهـ ولما قتل سيد قطب على يد الظالمين وانتشرت كتبه وفكره، قال أحد الشيوعيين: إنني أتمنى أن أقتل وينتشر مبدئي وكتبي مثله. إن الجماعة الواعية الربانية المبنية على مبدأ المؤسسية والتكاملية تمثل مصدر إلهام لأفرادها بل قدوة لغيرها تعجب الزراع وتغيظ الكفار وتبني صروح الأمة وتعيد إليها مجدها، قال عمر بن عبد العزيز (البداية والنهاية: 9/225): والله لو أقمت فيكم خمسين عاما ما أقمت فيكم إلا ما أريد من العدل، وإني لأريد الأمر فما أنفذه إلا من طمع من الدنيا حتى تسكن قلوبهم. وفي (البداية والنهاية: 9/226): قال ميمون بن مهران: ولاني عمر بن عبد العزيز عمالة ثم قال لي: إذا جاءك كتاب مني على غير الحق فاضرب به الأرض.أهـ وقد كان ميمون من العلماء ولذا أراد عمر أن يكون عونا له على الحق، فلا يظنن الجاهل أن له قبول ما شاء ورد ما شاء، فهذا عبث وخراب. تنبيهان: الأول: لا يخفى على أحد أن الله جعل للناس مراتب ومنازل وأن من الناس رجلا بألف بل بأمة كاملة، فالميزان الصحيح أن ننزل الناس منازلهم ونعرف لهم حقهم، في مقدمة مسلم عَنْ عَائِشَةَ رضى الله تعالى عنها أَنَّهَا قَالَتْ أَمَرَنَا رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم أَنْ نُنَزِّلَ النَّاسَ مَنَازِلَهُمْ. مَعَ مَا نَطَقَ بِهِ الْقُرْآنُ مِنْ قَوْلِ اللَّهِ تَعَالَى (وَفَوْقَ كُلِّ ذِى عِلْمٍ عَلِيمٌ)، لكن لا نترك العبادة لترك شخص لها أو فقده بموت أو غيره. الثاني: لا يجوز أن يكون هذا الأصل (عدم التعصب) سببا لتضييع حق العالم والقائد والمسئول ولا يجوز أن يكون سببا لتضييع حق الجماعة على الفرد من الولاء المشروع والذب بظهر الغيب وفي الشهادة لها بالخير الذي فيها، ووجوب النصح والعمل على الإصلاح بأقصى ما يمكن، فمثلما أننا نقول بوجوب نصر الحق وعدم ترك العمل لفقد شخص، فإننا نقول إنه يجب علينا أن ننصر صاحب الحق ونقف معه ونعينه على طاعة الله تعالى بكل ما أوتينا من قوة، في الصحيحين عَنْ جَابِرِ بْنِ عَبْدِ اللَّهِ قَالَ نَدَبَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم النَّاسَ يَوْمَ الْخَنْدَقِ فَانْتَدَبَ الزُّبَيْرُ، ثُمَّ نَدَبَهُمْ فَانْتَدَبَ الزُّبَيْرُ، ثُمَّ نَدَبَهُمْ فَانْتَدَبَ الزُّبَيْرُ، فَقَالَ النَّبِيُّ صلى الله عليه وسلم: [لِكُلِّ نَبِيٍّ حَوَارِىٌّ وَحَوَارِىَّ الزُّبَيْرُ]. ويجب الصبر مع القائد والصبر عليه وبغير هذا لا يتم الوصول إلى الهدف: (وَجَعَلْنَا مِنْهُمْ أَئِمَّةً يَهْدُونَ بِأَمْرِنَا لَمَّا صَبَرُوا وَكَانُوا بِآياتِنَا يُوقِنُونَ). وينبغي تقليل السؤال والنبش والاعتراض والتدخل في عمل القائد إلا للضرورة ومن أهل الشأن، وتقديم الاستفهام قبل المبادرة بالاتهام، ومن سارع بالتهمة فإنه لا يجاب بل يؤدب، ومن لم تتوفر لديه أسس اليقين المسبقة بصلاحية القائد لن يصبر على طول الطريق. وحق الأقرب عليك أعظم من حق الأبعد وأداء واجب الشريك أولى من أداء واجب المنافس، وإلا كيف يمكن أن تنصر الحق وأنت تخذل أهله، إنما التعصب أن تجعل الباطل المخالف للكتاب والسنة حقا بسبب التعصب أو أن تجعل الحق باطلا بسبب التعصب أو بغضا أو حسدا دون حجة تنجيك أو دليل يحميك. فالمتعصبون لأئمتهم بالباطل يتمسكون بنقل غير مصدّق، عن قائل غير معصوم ويَدعون النقل المصدّق عن القائل المعصوم، وهو ما نقله الثقات الإثبات. والتناقض واقع من كل عالم غير النبيين فكيف بمن لم يكن عالما. في البخاري عَنْ أَنَسٍ رضى الله عنه قَالَ: قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [انْصُرْ أَخَاكَ ظَالِمًا أَوْ مَظْلُومًا]. فَقَالَ رَجُلٌ: يَا رَسُولَ اللَّهِ أَنْصُرُهُ إِذَا كَانَ مَظْلُومًا، أَفَرَأَيْتَ إِذَا كَانَ ظَالِمًا كَيْفَ أَنْصُرُهُ؟ قَالَ: [تَحْجُزُهُ أَوْ تَمْنَعُهُ مِنَ الظُّلْمِ، فَإِنَّ ذَلِكَ نَصْرُهُ] وفي الصحيحين أَنَّ عَبْدَ اللَّهِ بْنَ عُمَرَ قال: قال رَسُول اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [الْمُسْلِمُ أَخُو الْمُسْلِمِ، لاَ يَظْلِمُهُ، وَلاَ يُسْلِمُهُ، وَمَنْ كَانَ في حَاجَةِ أَخِيهِ كَانَ اللَّهُ في حَاجَتِهِ]، وفي مسلم عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [الْمُسْلِمُ أَخُو الْمُسْلِمِ لاَ يَظْلِمُهُ وَلاَ يَخْذُلُهُ وَلاَ يَحْقِرُهُ. التَّقْوَى هَا هُنَا]. وَيُشِيرُ إِلَى صَدْرِهِ ثَلاَثَ مَرَّاتٍ: [بِحَسْبِ امْرِئٍ مِنَ الشَّرِّ أَنْ يَحْقِرَ أَخَاهُ الْمُسْلِمَ كُلُّ الْمُسْلِمِ عَلَى الْمُسْلِمِ حَرَامٌ دَمُهُ وَمَالُهُ وَعِرْضُهُ]. وأولى الناس بحفظ حقه وصيانة عرضه والذب عنه ونصرته في حضرته وفي غيبته هم العلماء حماة الشريعة الغراء، والأمراء والمجاهدون حماة العباد والبلاد من الأعداء، ويجب على أفراد الجماعة تجاهها ما لا يجب على غيرهم، فهم معنيون عناية أصلية بالنصح والإصلاح والنصرة، ومنع عبث العابثين ورد وساوس الشياطين والتصدي لكيد المعتدين. والله الموفق. كلكم راع وكلكم مسئول عن رعيته: إن المسئولية تقع على جميع الأمة لا يستثنى منها أحد أمير أو مأمور، كبير أو صغير، رجل أو امرأة، عالم أو جاهل، بنص حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم كما في الصحيحين عَنِ ابْنِ عُمَرَ عَنِ النَّبِيِّ صلى الله عليه وسلم أَنَّهُ قَالَ: [أَلاَ كُلُّكُمْ رَاعٍ وَكُلُّكُمْ مَسْئُولٌ عَنْ رَعِيَّتِهِ فَالأَمِيرُ الَّذِى عَلَى النَّاسِ رَاعٍ وَهُوَ مَسْئُولٌ عَنْ رَعِيَّتِهِ وَالرَّجُلُ رَاعٍ عَلَى أَهْلِ بَيْتِهِ وَهُوَ مَسْئُولٌ عَنْهُمْ وَالْمَرْأَةُ رَاعِيَةٌ عَلَى بَيْتِ بَعْلِهَا وَوَلَدِهِ وَهِىَ مَسْئُولَةٌ عَنْهُمْ وَالْعَبْدُ رَاعٍ عَلَى مَالِ سَيِّدِهِ وَهُوَ مَسْئُولٌ عَنْهُ أَلاَ فَكُلُّكُمْ رَاعٍ وَكُلُّكُمْ مَسْئُولٌ عَنْ رَعِيَّتِهِ]، قَالَ: وَحَسِبْتُ أَنْ قَدْ قَالَ: [وَالرَّجُلُ رَاعٍ في مَالِ أَبِيهِ وَمَسْئُولٌ عَنْ رَعِيَّتِهِ وَكُلُّكُمْ رَاعٍ وَمَسْئُولٌ عَنْ رَعِيَّتِهِ]. فلا يقولن قائل أنه ليس مسئولا، فالاحتساب والنصح مسئولية الجميع، ولكن المسئوليات مراتب وكل واحد يتحمل ما عليه من خلال موقعه، والمسئولية وإن كانت صغيرة فهي أمانة عظيمة. في مسلم عَنْ أَبِى ذَرٍّ قَالَ قُلْتُ يَا رَسُولَ اللَّهِ أَلاَ تَسْتَعْمِلُنِي؟ قَالَ: فَضَرَبَ بِيَدِهِ عَلَى مَنْكِبِي ثُمَّ قَالَ: [يَا أَبَا ذَرٍّ إِنَّكَ ضَعِيفٌ وَإِنَّهَا أَمَانَةٌ وَإِنَّهَا يَوْمَ الْقِيَامَةِ خِزْىٌ وَنَدَامَةٌ إِلاَّ مَنْ أَخَذَهَا بِحَقِّهَا وَأَدَّى الَّذِى عَلَيْهِ فِيهَا]. وفي الصحيحين عَنْ عَبْدِ الرَّحْمَنِ بْنِ سَمُرَةَ قَالَ: قَالَ النَّبِيُّ صلى الله عليه وسلم: [يَا عَبْدَ الرَّحْمَنِ لاَ تَسْأَلِ الإِمَارَةَ، فَإِنَّكَ إِنْ أُعْطِيتَهَا عَنْ مَسْأَلَةٍ وُكِلْتَ إِلَيْهَا، وَإِنْ أُعْطِيتَهَا عَنْ غَيْرِ مَسْأَلَةٍ أُعِنْتَ عَلَيْهَا] وفي المسند قَالَ أَبُو هُرَيْرَةَ سَمِعْت رَسُول اللَّهِ صلى الله عليه وسلم يَقُولُ: [لَيَتَمَنَّيَنَّ أَقْوَامٌ وُلُّوا هَذَا الأَمْرَ أَنَّهُمْ خَرُّوا مِنَ الثُّرَيَّا وَأَنَّهُمْ لَمْ يَلُوا شَيْئاً]. وكل مجاهد مسئول على قدر طاقته وفي حدود مسئوليته ولا يقولن مجاهد هذا الأمر لا يعنيني، فإن كان الأمر يعنيه فلا يغير قوله شيئا من الحقيقة، والله الموفق لطاعته. قال ابن عبد السلام (قواعد الأحكام: 155): الولايات تختلف رتبها باختلاف ما تجلبه من المصالح وتدرؤه من المفاسد، فالولاية العظمى أفضل من كل ولاية، لعموم جلبها المنافع، ودرئها المفاسد، وتليها ولاية القضاء لأنها أعم من سائر الولايات، والولاية على الجهاد أفضل من الولاية على الحج، لأن فضيلة الجهاد أكمل من فضيلة الحج، وتختلف رتب الولايات بخصوص منافعها وعمومها فيما وراء ذلك من جلب المصالح ودرء المفاسد.أهـ إن مسئولية إنقاذ الأمة وتوجيه أحداثها وحماية مقدراتها ليست مسئولية شخص أو جهة فحسب، بل هي مسئولية الجميع، فلا يصح العيش على هامش الأحداث، لا إلى هؤلاء ولا إلى هؤلاء، أو العيش في أحلام اليقظة بحجة انتظار قرار القائد!! أو الهروب من الواقع المؤلم وانتظار خوارق تَقْلب موازين القوى وتغير الأحداث، بل لابد من مواجهة الواقع بالعمل والجد وبذل الأسباب والقيام بالمسئولية. إن الجميع مُطالب بالمشاركة في الإصلاح وإسداء النصيحة ونشر الحق وإقامة العدل ودرء الفتنة وصناعة النصر، ومن أهم ذلك التوجه إلى إصلاح النفس والانتصار على شهواتها ولذائذها، والعودة بها إلى الله، والتوجه ومن دون تأخير إلى إصلاح الناس الأقرب فالأقرب، حتى تصلح الأسر وتتنقى المجتمعات، ويقوم كل واحد بما عليه، لينزل النصر الذي وعد الله سبحانه، فإن من أعظم أسباب تأخيره ما كسبته أيدينا من خطايا وعدم القيام بواجبنا، قال تعالى: (وَمَا أَصَابَكُم مِّن مُّصِيبَةٍ فَبِمَا كَسَبَتْ أَيْدِيكُمْ وَيَعْفُو عَن كَثِيرٍ) ذكر الإمام ابن عبد البر (بهجة المجالس: 1/468): أنه لما جاء البشير إلى الفاروق رضي الله عنه يبشره بفتح من الفتوح، قال: متى لقيتم عدوكم؟ قال: أول النهار. قال: فمتى انهزموا؟ قال: آخر النهار، فقال: إنا لله! أوَ قَام الشرك للإيمان من أول النهار إلى آخره؟ والله إن كان هذا إلا ذنب أحدثتموه بعدي أو أحدثته بعدكم.أهـ الأصل الثالث عشر: فعل ما يعني وترك ما لا يعني: أداء المهمة الموكولة بكل واحد هو محض العبادة التي بها يتم البناء ويتحقق مفهوم الأمة الواحدة والجسد الواحد، فتكون همة المسلم مركزة فيما يعنيه فعلا وتركا، وعدم تشتته. في الوقت ذاته؛ على المسلم ترك ما لا يعنيه والتزام الحدود والضوابط التي بُيّنت في كتاب الله وسنة نبيه عليه الصلاة والسلام، في المسند والسنن عَنْ علي وأَبِى هُرَيْرَةَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [مِنْ حُسْنِ إِسْلاَمِ الْمَرْءِ تَرْكُهُ مَا لاَ يَعْنِيهِ]. صحيح الجامع (5911) وهذا الحديث عده بعض العلماء واحدا من ثلاثة أو أربعة أحاديث عليها مدار الإسلام لما لمعناه من أهمية وشمولية، ولك أن تتخيل –أخي المسلم- كم يصلح حال الناس لو اكتفى كل واحد بفعل ما يعنيه وجوبا واستحبابا وترك ما لا يعنيه، ولم يسلك مسلك الطفيليين الذين يعتاشون على التدخل بأمور لا تعنيهم، ليشغلوا أنفسهم وغيرهم بقيل وقال وكثرة السؤال وإضاعة المال، حتى يكون همهم تتبع عورات الناس وترك أخطاء النفس، والنتيجة توسيع المجال للشيطان ليصول ويجول ويصنع في النفس الأمارة بالسوء ما يشاء من شبهات وشهوات وأهواء. طرق الشيطان: على كل ذي لب يعلم أنه لا طريق للشيطان عليه إلا من ثلاث جهات: أحدها: التزيّد والاسراف، فيزيد على قدر الحاجة فتصير فضلة وهي حظ الشيطان ومدخله إلى القلب، وطريق الاحتراز منه عدم إعطاء النفس تمام مطلبها من غذاء أو نوم أو لذة أو راحة. فمتى أغلقت هذه الأبواب حصل الأمان من دخول العدو منه. والثانية: الغفلة، فإن الذاكر في حصن الذكر، فمتى غفل فتح باب الحصن فولجه العدو فيعسر عليه أو يصعب إخراجه. والثالثة: تكلف ما لا يعنيه من جميع الأشياء. في الترمذي وابن حبان عَن نافع عن ابْنِ عُمَرَ قَالَ صَعِدَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم الْمِنْبَرَ فَنَادَى بِصَوْتٍ رَفِيعٍ فَقَالَ: [يَا مَعْشَرَ مَنْ قَدْ أَسْلَمَ بِلِسَانِهِ وَلَمْ يُفْضِ الإِيمَانُ إِلَى قَلْبِهِ لاَ تُؤْذُوا الْمُسْلِمِينَ وَلاَ تُعَيِّرُوهُمْ وَلاَ تَتَّبِعُوا عَوْرَاتِهِمْ فَإِنَّهُ مَنْ تَتَبَّعَ عَوْرَةَ أَخِيهِ الْمُسْلِمِ تَتَبَّعَ اللَّهُ عَوْرَتَهُ وَمَنْ تَتَبَّعَ اللَّهُ عَوْرَتَهُ يَفْضَحْهُ وَلَوْ في جَوْفِ رَحْلِهِ] قَالَ: وَنَظَرَ ابْنُ عُمَرَ يَوْمًا إِلَى الْبَيْتِ أَوْ إِلَى الْكَعْبَةِ فَقَالَ: مَا أَعْظَمَكِ وَأَعْظَمَ حُرْمَتَكِ وَالْمُؤْمِنُ أَعْظَمُ حُرْمَةً عِنْدَ اللَّهِ مِنْكِ. صحيح الجامع (7985)، وفي الباب عن أبي برزة السلمي رواه الإمام أحمد وأبو داود، صحيح الجامع (7984). في طبقات ابن سعد (3/556): عن زيد بن أسلم أنه دخل على أبي دجانة وهو مريض وكان وجهه يتهلل فقيل له: ما لوجهك يتهلل؟ فقال: ما من عملي شيء أوثق عندي من اثنتين، أما إحداهما: فكنت لا أتكلم فيما لا يعنيني، وأما الأخرى: فكان قلبي للمسلمين سليما. ومما يعني المسلم النصح لكل مسلم بل تجب النصيحة على المسلم لمن طلبها، في الصحيحين عن جَرِيرَ بْنَ عَبْدِ اللَّهِ يَقُولُ: أَتَيْتُ النَّبِيَّ صلى الله عليه وسلم قُلْتُ: أُبَايِعُكَ عَلَى الإِسْلاَمِ. فَشَرَطَ عَلَيَّ وَالنُّصْحِ لِكُلِّ مُسْلِمٍ. فَبَايَعْتُهُ عَلَى هَذَا، وَرَبِّ هَذَا الْمَسْجِدِ إِنِّي لَنَاصِحٌ لَكُمْ. وفي مسلم عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [حَقُّ الْمُسْلِمِ عَلَى الْمُسْلِمِ سِتٌّ]. قِيلَ مَا هُنَّ يَا رَسُولَ اللَّهِ؟ قَالَ: [إِذَا لَقِيتَهُ فَسَلِّمْ عَلَيْهِ وَإِذَا دَعَاكَ فَأَجِبْهُ وَإِذَا اسْتَنْصَحَكَ فَانْصَحْ لَهُ وَإِذَا عَطَسَ فَحَمِدَ اللَّهَ فَسَمِّتْهُ وَإِذَا مَرِضَ فَعُدْهُ وَإِذَا مَاتَ فَاتَّبِعْهُ]. ويجب النصح لولي الأمر والأمير من باب أولى، في مسلم عَنْ تَمِيمٍ الدَّارِيِّ أَنَّ النَّبِيَّ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [الدِّينُ النَّصِيحَةُ]، قُلْنَا لِمَنْ؟ قَالَ: [لِلَّهِ وَلِكِتَابِهِ وَلِرَسُولِهِ وَلأَئِمَّةِ الْمُسْلِمِينَ وَعَامَّتِهِمْ]. وليس بين النصح وبين ترك ما لا يعني تعارض فإن النصيحة بشروطها مما يعني كما يعني المسلم رد السلام وتشميت العاطس وعيادة المريض واتباع جنازة المسلم، وهذه الأمور لا يلزم منها التدخل غير المشروع بشئون الآخرين بل لها حدود حدها الشرع لا تلتبس على من أراد الالتزام بها. فالنصح واجب لكن ينبغي أن لا ينسى العبد قوله سبحانه: (إِنَّكَ لَا تَهْدِي مَنْ أَحْبَبْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ يَهْدِي مَن يَشَاءُ وَهُوَ أَعْلَمُ بِالْمُهْتَدِينَ)، وتذكر حين تنصح أنك لست بقاض ولا حاكم بل ناصح أمين، قال تعالى: (لَيْسَ لَكَ مِنَ الأَمْرِ شَيْءٌ أَوْ يَتُوبَ عَلَيْهِمْ أَوْ يُعَذَّبَهُمْ فَإِنَّهُمْ ظَالِمُونَ). الأصل الرابع عشر: لزوم أدب الخلاف: الخلاف أمر واقع لا يخلو منه زمان أو مكان، والعراق مميز في هذا الباب منذ القرون الأولى، ومن أهم الأصول التي ينبغي للمجاهد أن يهتم بها هو التأدب بأدب الخلاف. لقد ابتُليت الأمة بصور شتى من العدوان الداخلي والخارجي، غير أن أعظم ما منيت به هو بدعة التفرق وفتنة التمزق، وفشو الغيبة والنميمة وفساد ذات البين، ويضاف إلى ذلك كله الجهل والظلم من أبنائها بعضهم للبعض الآخر، حتى أصبحت الأمة صيدا ثمينا لأعدائها من الخارج، وساحة خصبة للشقاق والنفاق، وميدانا واسعا يتبارى فيه سفهاء الأحلام حدثاء الأسنان، فعلا صوت دعاة الضلالة أبواق الشياطين، وبحت أصوات المصلحين، واحتار الحليم، وعجز دواء الحكيم عن تخفيف علة اللئيم، وعاش كثير من الناس على هامش الأحداث الكبرى إذ أشغلوا أنفسهم بالخلاف فيما بينهم، يظنون كل سوداء تمرة وكل بيضاء شحمة، لا ينظر أكثرهم إلا إلى موضع قدميه، يحسب أنه يحسن صنعا كلما اشتد على أهل الإسلام!، ويعلو قدرا كلما انتقص من أبناء جلدته!، ويقرب من ربه كلما ابتعد عن إخوانه!. في المسند وأبي داود عَنْ سَعِيدِ بْنِ زَيْدٍ عَنِ النَّبِيِّ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [إِنَّ مِنْ أَرْبَى الرِّبَا الاِسْتِطَالَةَ في عِرْضِ الْمُسْلِمِ بِغَيْرِ حَقٍّ] صحيح الجامع ( 2203)، وفيهما عَن أَبِى هُرَيْرَةَ قال جَاءَ الأَسْلَمِيُّ إِلَى نَبِيِّ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم فَشَهِدَ عَلَى نَفْسِهِ أَنَّهُ أَصَابَ امْرَأَةً حَرَامًا أَرْبَعَ مَرَّاتٍ قَالَ: [فَمَا تُرِيدُ بِهَذَا الْقَوْلِ]. قَالَ أُرِيدُ أَنْ تُطَهِّرَنِي. فَأَمَرَ بِهِ فَرُجِمَ فَسَمِعَ النَّبِيُّ صلى الله عليه وسلم رَجُلَيْنِ مِنْ أَصْحَابِهِ يَقُولُ أَحَدُهُمَا لِصَاحِبِهِ انْظُرْ إِلَى هَذَا الَّذِى سَتَرَ اللَّهُ عَلَيْهِ فَلَمْ تَدَعْهُ نَفْسُهُ حَتَّى رُجِمَ رَجْمَ الْكَلْبِ. فَسَكَتَ عَنْهُمَا ثُمَّ سَارَ سَاعَةً حَتَّى مَرَّ بِجِيفَةِ حِمَارٍ شَائِلٍ بِرِجْلِهِ فَقَالَ: [أَيْنَ فُلاَنٌ وَفُلاَنٌ]. فَقَالاَ نَحْنُ ذَانِ يَا رَسُولَ اللَّهِ. قَالَ: [انْزِلاَ فَكُلاَ مِنْ جِيفَةِ هَذَا الْحِمَارِ]. فَقَالاَ يَا نَبِيَّ اللَّهِ مَنْ يَأْكُلُ مِنْ هَذَا! قَالَ: [فَمَا نِلْتُمَا مِنْ عِرْضِ أَخِيكُمَا آنِفًا أَشَدُّ مِنْ أَكْلٍ مِنْهُ وَالَّذِى نَفْسِى بِيَدِهِ إِنَّهُ الآنَ لَفِي أَنْهَارِ الْجَنَّةِ يَنْقَمِسُ فِيهَا] ينقمس: ينغمس وزنا ومعنى. صحيح الترغيب والترهيب (2839). قال الشيخ علي القرني (حروف تجر الحتوف: 36): إن آكل جيفة الحمار مع خبثها وحرمتها لم يؤذ مسلما، ولم ينتهك عرضا، ولم تنشغل ذمته بحقوق العباد التي سيُسأل عنها يوم القيامة، فهو خير ممن يأكل لحوم البشر، وفي كلٍّ شر، وكم من حروف تجر الحتوف.أهـ قال ابن تيمية (جامع الرسائل: 5/122): أهل العلم والسنة يتَّبعون الحق الذي جاء به الكتاب والسنة، ويعذرون من خالفهم إذا كان مجتهداً أو مخطئاً أو مقلداً له.أهـ وقال (قاعدة في المحبة: 289): كل ذي مقالة فلا بد أن تكون في مقالته شبهة من الحق، ولولا ذلك لما راجَتْ واشتبهت.أهـ إن أهل العلم والسنة لا يكفرون من خالفهم وإن كان ذلك المخالف يكفرهم لأن الكفر حكم شرعي، فليس للإنسان أن يعاقب بمثله كمن كذب عليك وزنى بامرأة من محارمك ليس لك أن تكذب عليه وتزني بامرأة من محارمه، لأن الكذب والزنا حرام لحق الله تعالى وكذلك التكفير حق لله فلا يكفر إلا من كفره الله ورسوله. البيان واجب والخلاف شر: إن وقوع الخلاف أمر طبيعي ومنه ما هو فطري، وما ثَمَّ إنكار على هذا، وإنما الإنكار على عدم ضبطه بضوابط الشريعة الغراء، وقد وقع الخلاف بين خيار الأمة فلم يحتكموا إلى أهوائهم بل سلكوا سبيل النجاة فردوا ما اختلفوا فيه إلى الله ورسوله صلى الله عليه وسلم فكان فعلهم صالحا وعاقبتهم خيرا، قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا أَطِيعُوا اللَّهَ وَأَطِيعُوا الرَّسُولَ وَأُولِي الْأَمْرِ مِنْكُمْ فَإِنْ تَنَازَعْتُمْ فِي شَيْءٍ فَرُدُّوهُ إِلَى اللَّهِ وَالرَّسُولِ إِنْ كُنْتُمْ تُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الْآخِرِ ذَلِكَ خَيْرٌ وَأَحْسَنُ تَأْوِيلاً) هذا هو المنهج الرباني والتوجيه الإلهي بموجهاته التي يجب التزامها حال وقع الخلاف. ولهذا الخلاف أسباب موضوعية كمعرفة بعضهم بالدليل وجهل بعضهم به، والاختلاف في تصحيح الدليل وتضعيفه، وكونه نصاً على المسألة أو ظاهراً أو مؤولاً، وتفاوت فهمهم للنص وتقديم دلالة من دلالات النص على أخرى، ومثل هذه الأسباب يعذر أصحابها إذا اجتهد كل منهم لمعرفة الحق، ففي كل علم أو فن تجد أسبابا كثيرة حملت العلماء على الخلاف. في الصحيحين عَنِ ابْنِ عُمَرَ قَالَ قَالَ النَّبِيُّ صلى الله عليه وسلم لَنَا لَمَّا رَجَعَ مِنَ الأَحْزَابِ: [لاَ يُصَلِّيَنَّ أَحَدٌ الْعَصْرَ إِلاَّ في بَنِي قُرَيْظَةَ]. فَأَدْرَكَ بَعْضُهُمُ الْعَصْرَ في الطَّرِيقِ فَقَالَ بَعْضُهُمْ لاَ نُصَلِّى حَتَّى نَأْتِيَهَا، وَقَالَ بَعْضُهُمْ بَلْ نُصَلِّى لَمْ يُرَدْ مِنَّا ذَلِكَ . فَذُكِرَ لِلنَّبِيِّ صلى الله عليه وسلم فَلَمْ يُعَنِّفْ وَاحِدًا مِنْهُمْ. هذا هدي رسول الله صلى الله عليه وسلم في مثل هذا الموطن، وليس لأحد أن يحمل كلام أحد من الناس إلا على ما عرف أنه أراده، لا على ما يحتمله ذلك اللفظ في كلام كل أحد. إن أكثر الأراضي خصوبة لنشأة الخلاف هي الساحات الجهادية لكثرة مسائلها ولكون بعضها صعبة وشائكة جدا أو لارتباطها بكثير من الأمور التي تختلف فيها أنظار الناس، ولأن الاحتكام فيها غالبا ما يكون للسلاح ويرافق ذلك قلة اللقاءات والحوارات البناءة مع جهل بعض الأفراد أو جهل وظلم بعض القيادات غير المؤهلة، كما أن التساقط وارد في طريق مملوء بالعقبات، ووجود مندسين ومخربين لعدم التزام الضوابط الكافية لمنعهم من التسلل للأوساط الجهادية وذلك لأن منع أولئك ليس بالأمر السهل في حال إظهارهم الرغبة بأداء واجب الجهاد والدفع مع إقدام وشجاعة فائقة. قال شيخ الإسلام (المجموع: 14/155): الناس كما قد يبتلون بمطاع يظلمهم ويقصد ظلمهم يبتلون أيضا بمطاع يجهل مصلحتهم الشرعية والكونية فيكون جهل هذا من أسباب عقوبتهم كما أن ظلم ذلك من أسباب مضرتهم.أهـ وقد جاء التأكيد والتشديد لمنع الآثار السيئة للخلاف لأن آثاره كارثية تشمل البر والفاجر قال تعالى: (وَاتَّقُواْ فِتْنَةً لاَّ تُصِيبَنَّ الَّذِينَ ظَلَمُواْ مِنكُمْ خَآصَّةً وَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ شَدِيدُ الْعِقَابِ) ولذا كان من الورع أن تنقص من الحكاية، ولا تزيد فيها، وأن تجتنب إظهار موارد النزاع إذا كان في إظهارها فساد عام، ومن أظهرها استحق العقوبة على هذا. وإذا كان التحريش بين البهائم منهيا عنه كما تقدم فكيف بالتحريش بين البشر وكيف بالتحريش بين المسلمين وبين الأقارب والدعاة والعاملين، إنه عمل الشيطان فمن حرش بين عباد الله فقد سلك طريق الشيطان ووفر جهدا عليه. في مسلم عَنْ جَابِرٍ قَالَ سَمِعْتُ النَّبِىَّ صلى الله عليه وسلم يَقُولُ:[إِنَّ الشَّيْطَانَ قَدْ أَيِسَ أَنْ يَعْبُدَهُ الْمُصَلُّونَ فِى جَزِيرَةِ الْعَرَبِ وَلَكِنْ فِي التَّحْرِيشِ بَيْنَهُمْ]. ومن أقبح صور التحريش ما يقع بين الحكام وشعوبهم بغير الحق ليكون الطريق سالكا لأعداء الله لينفذوا خططهم، وإذا كان إصلاح الفرد والإصلاح بين الأفراد فيه خير عظيم فكيف بإصلاح الحاكم والإصلاح بينه وبين شعبه، وقد أدى التقصير في هذا الباب إلى جفوة عظيمة بين الشعوب الإسلامية وحكامها حتى وصل الحال في كثير من البلاد إلى طريق مسدود وضاعت كل فرص الإصلاح، ومن أسباب ذلك شيطنة الحاكم من قبل الأعداء إذ وسوسوا له بأن الشعب هو العدو وأغروه بشعبه وغروه بأنهم له من الناصرين فلما جد الجد كانوا فيه من الساخرين المتربصين كما أخبر الله تعالى عن حال الشيطان مع الإنسان إذ قال: (كَمَثَلِ الشَّيْطَانِ إِذْ قَالَ لِلْإِنسَانِ اكْفُرْ فَلَمَّا كَفَرَ قَالَ إِنِّي بَرِيءٌ مِّنكَ إِنِّي أَخَافُ اللَّهَ رَبَّ الْعَالَمِينَ)، وقال سبحانه: (وَإِذْ زَيَّنَ لَهُمُ الشَّيْطَانُ أَعْمَالَهُمْ وَقَالَ لاَ غَالِبَ لَكُمُ الْيَوْمَ مِنَ النَّاسِ وَإِنِّي جَارٌ لَّكُمْ فَلَمَّا تَرَاءتِ الْفِئَتَانِ نَكَصَ عَلَى عَقِبَيْهِ وَقَالَ إِنِّي بَرِيءٌ مِّنكُمْ إِنِّي أَرَى مَا لاَ تَرَوْنَ إِنِّيَ أَخَافُ اللّهَ وَاللّهُ شَدِيدُ الْعِقَابِ)، والواجب إعطاء الأمر حقه وعدم الاستعجال في التغيير، وما لم يكن الأمر ممهدا والإصلاح ظاهرا والمصلحة راجحة فالصبر هو الواجب. في البخاري عَنِ الزُّبَيْرِ بْنِ عَدِىٍّ قَالَ أَتَيْنَا أَنَسَ بْنَ مَالِكٍ فَشَكَوْنَا إِلَيْهِ مَا نَلْقَى مِنَ الْحَجَّاجِ فَقَالَ: [اصْبِرُوا، فَإِنَّهُ لاَ يَأْتِي عَلَيْكُمْ زَمَانٌ إِلاَّ الَّذِى بَعْدَهُ شَرٌّ مِنْهُ، حَتَّى تَلْقَوْا رَبَّكُمْ]. سَمِعْتُهُ مِنْ نَبِيِّكُمْ صلى الله عليه وسلم. من انشغل بنفسه شغلته عن الناس ومن انشغل بالله شغله عن نفسه: الرب سبحانه يريدك لك ولمنفعتك لا لينتفع بك وذلك منفعة لك محضة لا ضرر فيها فتدبر هذا حق التدبر وراعه حق المراعاة فملاحظته تمنعك أن ترجو المخلوق أو تطلب منه منفعته لك فإنه لا يريد ذلك البتة بالقصد الأول بل إنما يريد انتفاعه بك عاجلا أو آجلا فهو يريد نفسه لا يريدك ويريد نفع نفسه بك لا نفعك بنفسه فتأمل ذلك فإن فيه منفعة عظيمة وراحة ويأسا من المخلوقين سدا لباب عبوديتهم وفتحا لباب عبودية الله وحده فما أعظم حظ من عرف هذه المسألة ورعاها حق رعايتها. وقد قال صلى الله عليه وسلم: [لاَ تَدْخُلُ الْمَلاَئِكَةُ بَيْتًا فِيهِ كَلْبٌ وَلاَ صُورَةٌ] والقلب أعظم تأثرا فإن القلب الذي تنجسه آفات الكبر والحسد لا تدخله حقائق الإيمان، والقلب إذا امتلأ بكلاب الشهوات وصورها واتخذته وطنا كيف تقتحمه نفحات الإيمان، نسأل الله العافية وحسن العاقبة. والعبد لجهله بمصالح نفسه، وجهله بكرم ربه وحكمته ولطفه، لا يعرف التفاوت بين ما منع منه وبين ما ادخر له، لكن من عرف نفسه اشتغل بإصلاحها عن عيوب الناس، ومن عرف ربه اشتغل به عن هوى نفسه، ومن اشتغل بالله عن نفسه، كفاه الله مؤونة نفسه، ومن اشتغل بالله عن الناس، كفاه الله مؤونة الناس، ومن اشتغل بنفسه عن الله، وكله الله إلى نفسه، ومن اشتغل بالناس عن الله، وكله الله إليهم. قال ابن القيم (مفتاح دار السعادة: 1/298): إن شهود العبد ذنوبه وخطاياه موجب له أن لا يرى لنفسه على أحد فضلا ولا له على أحد حقا، فإنه يشهد عيوب نفسه وذنوبه فلا يظن أنه خير من مسلم يؤمن بالله ورسوله ويحرم ما حرم الله ورسوله، وإذا شهد ذلك من نفسه لم ير لها على الناس حقوقا من الإكرام يتقاضاهم إياها، ويذمهم على ترك القيام بها فإنها عنده أخس قدرا وأقل قيمة من أن يكون له بها على عباد الله حقوق يجب عليهم مراعاتها، أو له عليهم فضل يستحق أن يكرم ويعظم ويقدم لأجلها، فيرى أن من سلم عليه أو لقيه بوجه منبسط فقد أحسن إليه وبذل له ما لا يستحقه، فاستراح هذا في نفسه وأراح الناس من شكايته وغضبه على الوجود وأهله، فما أطيب عيشه، وما أنعم باله، وما أقر عينه، وأين هذا ممن لا يزال عاتبا على الخلق، شاكيا ترك قيامهم بحقه، ساخطا عليهم، وهم عليه أسخط. وإن شهود العبد ذنوبه يوجب له الإمساك عن عيوب الناس والفكر فيها فإنه في شغل بعيب نفسه، فطوبى لمن شغله عيبه عن عيوب الناس، وويل لمن نسي عيبه وتفرغ لعيوب الناس، هذا من علامة الشقاوة كما أن الأول من أمارات السعادة.أهـ إن العباد آلة؛ فانظر إلى الذي سلطهم عليك، ولا تنظر إلى فعلهم بك، تستريح من الهم والغم والحزن. وإذا رأيت العبد يقع في الناس إذا آذوه، ولا يرجع إلى نفسه باللوم والاستغفار فاعلم أن مصيبته مصيبة حقيقية، ومن تحرى الصدق في خبره، والعدل في أمره، فقد لزم كلمة التقوى، واستحق أن يكون من المغفور لهم فالله تعالى هو أهل التقوى وأهل المغفرة ولن تتأخر الثانية عن الأولى. واعلم حفظك الله ووفقك، أن موضوع الخلاف وآدابه وأحكامه واسع جدا، كتب فيه كثير من العلماء فأحسنوا وأجملوا وفصلوا، وقد جمعت في هذا الموضوع ما يمكن أن يعين المسلم على اتخاذ الموقف الشرعي في مسائل الخلاف، ليسلك طريقه إلى الأخوة والجنة، وهو منشور من شاء التفصيل فليرجع إليه غير مأمور. إن الأيام تمر مر السحاب تأكل من أجسادنا وتنقص من أعمارنا نذكر منها ما فات وما لم يفت ولا يبقى منها إلا قطرات يسيرة لا تروي غليلا ولا تشفي عليلا ونحن في غفلة، قد قال فيها علي رضي الله عنه: الناس نيام فإذا ماتوا انتبهوا، رواه ابن عساكر، ورفعه بعضهم للنبي صلى الله عليه وسلم ولكن لا أصل له كما في (الأسرار المرفوعة: 555). و(الفوائد المجموعة: 766)، و(تذكرة الموضوعات: 200). قال الحافظ العراقي (تخريج أحاديث الإحياء: 8/89): لم أجده مرفوعا، وإنما يعزى إلى علي بن أبي طالب. قال سهل التستري: الناسُ نِيامٌ، فإذا انْتبهوا نَدِموا؛ وإذا ندموا لم تنفعهم نَدامتُهم. والنائم لا يذوق ألم الجراحات حتى ينتبه، فإذا مات انتبه وذاق ألم جراحات الانقطاع والإعراض عن الله سبحانه، ورأى أهمية القرب منه عز وجل والحاجة الماسة للعمل حين لا وقت للعمل، وندم حين لا ينفع الندم، وقد سمى الله عز وجل ذلك اليوم بيوم الحسرة، لأن المؤمن يتحسر أن لم يزدد من الخير، والكافر يندم أن لم يقصر عن الشر، وعلى الله التكلان ولا حول ولا قوة إلا بالله. روى ابن عساكر عن علي رضي الله عنه قال: القبر صندوق العمل وعند الموت يأتيك الخبر. وروى ابن أبي الدنيا عن أبي حازم قال: ابن آدم بعد الموت يأتيك الخبر. كشف الخفاء (2/388) في الصحيحين عَنْ عَبْدِ اللَّهِ بْنِ عُمَرَ رضى الله عنهما أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [إِنَّ أَحَدَكُمْ إِذَا مَاتَ عُرِضَ عَلَيْهِ مَقْعَدُهُ بِالْغَدَاةِ وَالْعَشِيِّ، إِنْ كَانَ مِنْ أَهْلِ الْجَنَّةِ فَمِنْ أَهْلِ الْجَنَّةِ، وَإِنْ كَانَ مِنْ أَهْلِ النَّارِ فَمِنْ أَهْلِ النَّارِ، فَيُقَالُ هَذَا مَقْعَدُكَ حَتَّى يَبْعَثَكَ اللَّهُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ]. بوّب البخاري في صحيحه فقال: باب عَمَلٌ صَالِحٌ قَبْلَ الْقِتَالِ. وَقَالَ أَبُو الدَّرْدَاءِ إِنَّمَا تُقَاتِلُونَ بِأَعْمَالِكُمْ. وَقَوْلُهُ: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لِمَ تَقُولُونَ مَا لاَ تَفْعَلُونَ * كَبُرَ مَقْتًا عِنْدَ اللَّهِ أَنْ تَقُولُوا مَا لاَ تَفْعَلُونَ * إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ في سَبِيلِهِ صَفًّا كَأَنَّهُمْ بُنْيَانٌ مَرْصُوصٌ). الثوابت والمتغيرات: إن من مقاصد الجهاد تحقيق مبدأ الأمة الواحدة والكلمة الواحدة والجسد الواحد، وإن جماع الدين في تأليف القلوب، واجتماع الكلمة وصلاح ذات البين. ويجب التفريق بين ما هو ثابت لا يتغير بتغير الزمان أو الشخص أو الحال، وبين الفتاوى والاجتهادات التي تحكمها معطيات الواقع ولحظة الحدث وتتغير بتغير بعض العوامل. والثَّوَابِتُ: مَا يَدُومُ وَيَرْسَخُ وَيَثْبُتُ وهو غَيْرُ قابِلٍ لِلتَّحَوُّلِ أو التَّغَيُّرِ، عَكْسَ الْمُتَغَيِّراتِ. وبعضهم يجعل الثوابت الأمور القطعية ومسائل الإجماع ويلحق بها من باب الاعتبار النسبي الاجتهادات الراجحة التي تمثل مخالفتها نوعاً من الشذوذ أو الزلل. إن الظني قد يكون من الثوابت بالنسبة للبعض باعتبار قوله به واعتقاده صوابه و ثباته عليه مهما كلف الأمر لما حفت به من قرائن عنده. الثوابت المطلقة والثوابت النسبية: الثوابت المطلقة: هي نصوص الوحيين الصحيحة المحكمة، وهي ثلاثة أنواع: الأول: أصول الدين التي تثبت بالأدلة القاطعة، كوجود الله ووحدانيته، وملائكته وكتبه ورسالة محمد صلى الله عليه وسلم والبعث بعد الموت ونحو ذلك، فهذه أمور لا مجال فيها للاختلاف، من أصاب الحق فيها فهو مصيب، ومن أخطأه فهو كافر. الثاني: بعض مسائل أصول الدين، مثل: مسألة رؤية الله في الآخرة، وعذاب القبر ونعيمه وخروج عصاة الموحدين من النار، ونحو ذلك. الثالث: الأمور المعلومة من الدين بالضرورة كفرضية الصلوات الخمس، وحرمة الزنا، فهذه ليست موضعاً للخلاف، ومن خالف فيه فقد كفر. الثوابت النسبية: قد تكون الأحكام المستنبطة من النصوص الثابتة ثابتة ولكنها نسبية، كالقول بأن فدية قتل المحرم لحمار وحش ذبح بقرة، وقد عُلِم بالنص أن المثلية هي مناط الحكم في فدية قتل الصيد للمحرم، قال الله تعالى: (وَمَن قَتَلَهُ مِنكُم مُّتَعَمِّداً فَجَزَاءٌ مِّثْلُ مَا قَتَلَ مِنَ النَّعَمِ). والثوابت النسبية قد تكون متغيرة في حق الشخص الواحد باعتبارات. قال القرافي (الفروق: 1/43): انتقال العوائد يوجب انتقال الأحكام كما نقول في النقود وفي غيرها فإنا نفتي في زمان معين بأن المشتري تلزمه سكة معينة من النقود عند الإطلاق؛ لأن تلك السكة هي التي جرت العادة بالمعاملة بها في ذلك الزمان، فإذا وجدنا بلداً آخر وزماناً آخر يقع التعامل فيه بغير تلك السكة تغيرت الفتيا إلى السكة الثانية، وحرمت الفتيا بالأولى لأجل تغير العادة، وكذلك القول في نفقات الزوجات والذرية والأقارب وكسوتهم تختلف بحسب العوائد.أهـ والحكم عند المجتهد الواحد قد يتغير بتغير عوامل عديدة، أهمها خمسة: 1- تغير الأزمنة. 2- تغير الأمكنة. 3- تغير الأحوال. 4- تغير النيات. 5- تغير العوائد. قال ابن القيم (إعلام الموقعين: 3/3): فصل في تغيير الفتوى واختلافها بحسب تغير الأزمنة والأمكنة والأحوال والنيات والعوائد، ثم قال: الشريعة مبنية على مصالح العباد هذا فصل عظيم النفع جداً وقع بسبب الجهل به غلط عظيم على الشريعة أوجب من الحرج والمشقة وتكليف ما لا سبيل إليه ما يعلم أن الشريعة الباهرة التي في أعلى رتب المصالح لا تأتي به؛ فإن الشريعة مبناها وأساسها على الحكم ومصالح العباد في المعاش والمعاد، وهي عدل كلها، ورحمة كلها، ومصالح كلها، وحكمة كلها، فكل مسألة خرجت عن العدل إلى الجور وعن الرحمة إلى ضدها، وعن المصلحة إلى المفسدة، وعن الحكمة إلى العبث فليست من الشريعة وإن أدخلت فيها بالتأويل. ثم ضرب ابن القيم أمثلة ومنها: ما رواه أبو داود والترمذي والنسائي عَنْ بُسْرِ بْنِ أَرْطَاةَ قَالَ: سَمِعْتُ النَّبِىَّ صلى الله عليه وسلم يَقُولُ: [لاَ تُقْطَعُ الأَيْدِى في الْغَزْوِ]. قَالَ الترمذي: وَالْعَمَلُ عَلَى هَذَا عِنْدَ بَعْضِ أَهْلِ الْعِلْمِ مِنْهُمُ الأَوْزَاعِىُّ لاَ يَرَوْنَ أَنْ يُقَامَ الْحَدُّ في الْغَزْوِ بِحَضْرَةِ الْعَدُوِّ مَخَافَةَ أَنْ يَلْحَقَ مَنْ يُقَامُ عَلَيْهِ الْحَدُّ بِالْعَدُوِّ فَإِذَا خَرَجَ الإِمَامُ مِنْ أَرْضِ الْحَرْبِ وَرَجَعَ إِلَى دَارِ الإِسْلاَمِ أَقَامَ الْحَدَّ عَلَى مَنْ أَصَابَهُ. صحيح سنن الترمذي (1450). فهذا حد من حدود الله نهى صلى الله عليه وسلم عن إقامته في الغزو خشية أن يترتب عليه ما هو أبغض إلى الله من تعطيله أو تأخيره من لحوق صاحبه بالمشركين حمية وغضبا كما قاله عمر وأبو الدرداء وحذيفة وغيرهم، وقد نص أحمد وإسحاق وغيرهم من علماء الإسلام على أن الحدود لا تقام في أرض العدو. وفي الصحيحين أن أَبَا سَعِيدٍ الْخُدْرِيَّ قال كُنَّا نُخْرِجُ زَكَاةَ الْفِطْرِ صَاعًا مِنْ طَعَامٍ أَوْ صَاعًا مِنْ شَعِيرٍ أَوْ صَاعًا مِنْ تَمْرٍ أَوْ صَاعًا مِنْ أَقِطٍ أَوْ صَاعًا مِنْ زَبِيبٍ. وهذه الأطعمة كانت غالب أقواتهم بالمدينة، والبلد الذي قوته غير ذلك عليهم صاع من قوتهم كمن قوتهم الذرة والأرز أو التين أو غير ذلك، وإن كان قوتهم اللحم والسمك أخرجوا فطرتهم من قوتهم، هذا قول جمهور العلماء، وهو الصواب. والذي يشكل في الباب أن بعض الناس يجعل لنفسه أو لأتباعه أسسا يسميها الثوابت وفيها ما هو من المسائل الاجتهادية وربما لا يكون الحق معه فيها، ثم يوالي ويعادي عليها، أو يصنف الناس على وفقها، وربما يحولها مع الوقت إلى ثوابت شرعية كما يريد، ولو وقف الأمر عند قضية تنظيمية ووضعت عند حدها لكان الأمر أسهل، لكنها تلبس ثوب الشريعة وربما جُعلت أصلا من أصول العقيدة، وهذا كثير عند المبتدعة وقد يقع عند بعض المجاهدين أو السياسيين، ومن أمثلته في واقعنا قضية الفيدرالية إيجابا وسلبا، وقضية المفاوضات مع العدو المحتل في جهاد الدفع وغير ذلك من المسائل الاجتهادية والتي تحتاج إلى إيضاح وتحرير قبل الخوض في الرمي والقذف والتكفير بل قبل التخطئة. قال ابن تيمية (المجموع: 20/164): وليس لأحد أن ينصب للأمة شخصا يدعو إلى طريقته ويوالي ويعادي عليها غير النبي، ولا ينصب لهم كلاما يوالي عليه ويعادي غير كلام الله ورسوله وما اجتمعت عليه الأمة، بل هذا من فعل أهل البدع الذين ينصبون لهم شخصا أو كلاما يفرقون به بين الأمة يوالون به على ذلك الكلام أو تلك النسبة ويعادون.أ.هـ فينبغي على فصائل العمل الإسلامي أن تراجع نفسها دائما كي لا تنسب إلى الدين ما ليس منه أو تضيّع ما لا يجوز تضييعه. والله الهادي إلى سبيل الرشاد. ومن الكتب الجامعة في هذا الباب (الثوابت والمتغيرات) لفضيلة الشيخ الصاوي، و (ثوابت الأمة في ظل المتغيرات) لفضيلة الشيخ ناصر العمر. الأصل الخامس عشر: التخطيط والتطوير والإبداع: كل عمل يحتاج إلى خطة، وكل شخص يحتاج إلى خطة وإلا كان فوضويا، والفشل في التخطيط هو تخطيط للفشل، ولابد من وجود مقومات التخطيط من معلومات صحيحة وموارد ومختصين وغيرها لنجاح رسم الخطة، والمعلومات والبيانات الصحيحة تمثل نصف الخطة الناجحة. وقد أكد الإسلام على هذا العلم كثيرا، ولا تجد عبادة خالية من خطة لإتمامها وتحصيل غاياتها والوصول إلى أهدافها، وقد يقول قائل: فإن من العبادات ما نجهل الحكمة منها أو من بعض تفاصيلها، فكيف نصل إلى الغاية منها ونحن نجهلها؟ والجواب: أن الغاية العظمى والأهم والأعظم هي العبودية وكل ما تظن أنك لا تعرف حكمته وغايته فَكِلْ أمر ذلك لله تعالى، فالمقصود تحقيق أقصى درجة من درجات العبودية للعليم الحكيم، ومن أول أبواب الإيمان هو الإيمان بالغيب، قال تعالى في وصف المؤمنين في أول سورة البقرة: (الَّذِينَ يُؤْمِنُونَ بِالْغَيْبِ وَيُقِيمُونَ الصَّلاةَ وَمِمَّا رَزَقْنَاهُمْ يُنفِقُونَ)، فقدم الإيمان بالغيب على جميع الصفات والعبادات. وعلى العبد أن يحسن فيما يعلم وأن يجتهد فيما يدركه ولا يكلف الله نفسا إلا وسعها، لذا فإن بعض التكاليف تختلف باختلاف الناس. إن التخطيط من أوضح علامات منهج النبوة فلم يكن عليه الصلاة والسلام ليعمل عملا لا يعرف ماذا يريد منه، وكان يعد العدة ويأخذ بالأسباب المشروعة ويستفيد من التجارب وإن كانت للسابقين، ويعالج الأخطاء في العمل أثناء أدائه، ويراجعه بعد تمامه، ويقيم الأداء ويعدل المقاييس والموازين بحسب الإمكانات والزمان والمكان والأحوال، ويعطي كل ذي حق حقه ويضع كل شيء في نصابه، ويبني على الصحيح ويصحح الخطأ، وقد وضع أسسا عظيمة للعاملين وتأهيلهم وتدريبهم وتقويمهم وتحفيزهم، وبين الأعذار المقبولة من المرفوضة، وأهمية المتابعة والمراقبة ومكافأة المحسن ومحاسبة ومعاقبة المقصر، وعدم تأخير البيان عن وقت الحاجة، وتوضيح السبل واختيار الأحسن وبيان النتائج لكل عمل من خير أو شر، وتحديد مقاييس الجودة، ومعالجة الأمور الطارئة، وتشجيع الإبداع والمبدعين ومكافأة أصحاب المبادرات واحتضان الموهوبين والعمل على تهيئة كل وسائل تطوير الفرد والأسرة والمجتمع والأمة، وإيجاد البدائل، والاقتصاد واستثمار كل الطاقات البشرية والمادية والتحذير من هدر شيء منها وتحريم الإسراف والتبذير، واستعمال الموارد لما وضعت له بعيدا عن العبث والخيلاء والتكبر، والعمل على الاكتفاء الذاتي من الكفاءات، والانتفاع من أفكار وإبداعات الآخرين في الأمور الدنيوية ولو كان ذلك من الكفار ومن الأعداء، إلى آخر ما فتح الله عليه، ولم يترك هذه الأمة إلا وهي على المحجة البيضاء، في المسند وابن ماجة قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [وَايْمُ اللَّهِ لَقَدْ تَرَكْتُكُمْ عَلَى مِثْلِ الْبَيْضَاءِ لَيْلُهَا وَنَهَارُهَا سَوَاءٌ]. قَالَ أَبُو الدَّرْدَاءِ: صَدَقَ وَاللَّهِ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم تَرَكَنَا وَاللَّهِ عَلَى مِثْلِ الْبَيْضَاءِ لَيْلُهَا وَنَهَارُهَا سَوَاءٌ. صحيح الجامع (9). إن الفوضوية في إدارة الذات والوقت والموارد هي فشل ذريع مبني على إهمال موضوع التخطيط الذي لا يستغني عنه أي مشروع صغير أو كبير، وربما كان السبب هو فقدان الرؤية أو انحراف بوصلة العمل أو العجز والكسل. وكل خطة تنفّذ تحتاج إلى مراقبة وتقويم، ولا ينبغي الاتكال على الرقابة الشخصية مع أهميتها الكبيرة بل لابد من رقابة جميع المراحل وبصورة متواصلة دائمة بضوابط وآليات صحيحة قابلة للقياس، والمسارعة في تصحيح الأخطاء متى وجدت حسب الإمكان، وبيان المعايير المطلوبة لكل عمل مبكرا ليكون العاملون على بينة فلا تضيع الجهود في التجارب. وهذه الرقابة تشمل جميع الأمة فالمسئول يراقب من دونه وكذلك من وُضِع للمراقبة وأهل الحل والعقد وخيار الأمة يحتسبون على المسئولين، لكن مع بقاء الثقة التي بنيت بطريقة سليمة وتجنب إساءة الظن بلا مسوغ والحذر من تتبع عورات الناس التي لا علاقة لها بالعمل مع وضع الصواب والخطأ في الميزان الشرعي المنضبط والحذر من التقويم اتباعا للهوى والانطباعات المسبقة التي لم تبن على هدى ومعلومة صحيحة. وكل تخطيط لا يعتمد المعلومة الصحيحة فهو تعب في غير محله، وتنفيذ العمل بخلاف الخطة عبث وباب خلاف وشر، وقد تمنع موانع من إتمام العمل وفق الخطة لذا يتوجب وضع خطط بديلة ومعالجات للطوارئ، والحفاظ على روح العمل والمسار الصحيح للوصول للأهداف وعدم الجمود على الروتين المخل بالعمل والخطة. ولابد من رؤية وخطة استراتيجية لكل جماعة أو منظمة أو دولة والأولى هو الإدارة الاستراتيجية وعدم الاكتفاء بوجود الخطة الاستراتيجية. وينبغي العمل الجاد لتحقيق الإدارة الإلكترونية على كل المستويات مع أخذ الاعتبار الكافي لمتطلبات الأمن. ومهما يكن حب النصر القريبِ والسريعِ عظيما فإن الأحبَّ سلامةُ القصدِ والنيةِ وصلاحُ القولِ والعملِ، ونجاحُ الخطةِ وبقاءُ العزيمةِ متقدةً بأعلى درجاتِها، قال تعالى: (وَكَأَيِّنْ مِنْ نَبِيٍّ قَاتَلَ مَعَهُ رِبِّيُّونَ كَثِيرٌ فَمَا وَهَنُوا لِمَا أَصَابَهُمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَمَا ضَعُفُوا وَمَا اسْتَكَانُوا وَاللَّهُ يُحِبُّ الصَّابِرِينَ). ولأهمية هذا الموضوع احتضنت الجماعة ما استطاعت من علماء وكفاءات ومختصين فالكفاءات العلمية من أهم ثرواتنا وهم محل عنايتنا. الأصل السادس عشر: المحافظة على مقاصد عبادة الجهاد: إن لكل عبادة مقاصد سامية من تشريعها، ولا يجوز أن تكون العبادة صورية تخالف مقصد تشريعها، فغاية الجهاد الكبرى أن تكون كلمة الله هي العليا، وأن يكون الدين كله لله، قال تعالى: (وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لا تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلَّهِ فَإِنِ انْتَهَوْا فَإِنَّ اللَّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ)،هذا حد القتال وتلك غايته،ومن مقاصد الجهاد تأمين دين الناس وحياتهم ومعاشهم، قال تعالى: (وَمَا لَكُمْ لا تُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَالْمُسْتَضْعَفِينَ مِنَ الرِّجَالِ وَالنِّسَاءِ وَالْوِلْدَانِ الَّذِينَ يَقُولُونَ رَبَّنَا أَخْرِجْنَا مِنْ هَذِهِ الْقَرْيَةِ الظَّالِمِ أَهْلُهَا وَاجْعَلْ لَنَا مِنْ لَدُنْكَ وَلِيّاً وَاجْعَلْ لَنَا مِنْ لَدُنْكَ نَصِيراً) إن المسلمين المجاهدين لا يقاتلون بدوافع الحمية أو لدنيا أو شبه ذلك، ولا يقصدون الاستيلاء على الكفار وبلادهم لأسباب دنيوية، بل للدعوة ونشر الخير والأمن وإقامة الحق والعدل، وكل هذا من معنى قوله: لتكون كلمة الله هي العليا وليدخل الناس في دين الله أفواجا، وقد ينقلب الجهاد فيعود على أصله بالنقض ويصير فتنة بدلا عن محوه لها. إن العبادات التي يتعدى نفعها للآخرين -ومنها الجهاد- يسهل اصطياد الشيطان لبعض القائمين بها، فالثلاثة الذين تسعر بهم النار والعياذ بالله هم عالم ومنفق ومجاهد، في صحيح مسلم عن أبي هريرة رضي الله عنه قال: سَمِعْتُ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم يَقُولُ: [إِنَّ أَوَّلَ النَّاسِ يُقْضَى يَوْمَ الْقِيَامَةِ عَلَيْهِ رَجُلٌ اسْتُشْهِدَ فَأُتِىَ بِهِ فَعَرَّفَهُ نِعَمَهُ فَعَرَفَهَا، قَالَ: فَمَا عَمِلْتَ فِيهَا؟ قَالَ: قَاتَلْتُ فِيكَ حَتَّى اسْتُشْهِدْتُ. قَالَ: كَذَبْتَ وَلَكِنَّكَ قَاتَلْتَ لأَنْ يُقَالَ جَرِيءٌ. فَقَدْ قِيلَ. ثُمَّ أُمِرَ بِهِ فَسُحِبَ عَلَى وَجْهِهِ حَتَّى أُلْقِيَ فِي النَّارِ. وَرَجُلٌ تَعَلَّمَ الْعِلْمَ وَعَلَّمَهُ وَقَرَأَ الْقُرْآنَ فَأُتِىَ بِهِ فَعَرَّفَهُ نِعَمَهُ فَعَرَفَهَا، قَالَ: فَمَا عَمِلْتَ فِيهَا؟ قَالَ: تَعَلَّمْتُ الْعِلْمَ وَعَلَّمْتُهُ وَقَرَأْتُ فِيكَ الْقُرْآنَ. قَالَ: كَذَبْتَ وَلَكِنَّكَ تَعَلَّمْتَ الْعِلْمَ لِيُقَالَ عَالِمٌ. وَقَرَأْتَ الْقُرْآنَ لِيُقَالَ هُوَ قَارِئٌ. فَقَدْ قِيلَ، ثُمَّ أُمِرَ بِهِ فَسُحِبَ عَلَى وَجْهِهِ حَتَّى أُلْقِىَ فِي النَّارِ. وَرَجُلٌ وَسَّعَ اللَّهُ عَلَيْهِ وَأَعْطَاهُ مِنْ أَصْنَافِ الْمَالِ كُلِّهِ فَأُتِيَ بِهِ فَعَرَّفَهُ نِعَمَهُ فَعَرَفَهَا، قَالَ: فَمَا عَمِلْتَ فِيهَا؟ قَالَ: مَا تَرَكْتُ مِنْ سَبِيلٍ تُحِبُّ أَنْ يُنْفَقَ فِيهَا إِلاَّ أَنْفَقْتُ فِيهَا لَكَ. قَالَ: كَذَبْتَ وَلَكِنَّكَ فَعَلْتَ لِيُقَالَ هُوَ جَوَادٌ. فَقَدْ قِيلَ، ثُمَّ أُمِرَ بِهِ فَسُحِبَ عَلَى وَجْهِهِ ثُمَّ أُلْقِىَ فِي النَّارِ]. إن العلم بما يقلب مقاصد العبادات والحذر من الوقوع به واجب متعين، والعبادات التي يتعلق جزء منها بمصالح الناس ينبغي أن يراعى فيها ما هو الأصل الذي لا يتنازل عنه وما هو موضوع للاجتهاد. في مسلم عَنْ أُسَامَةَ بْنِ زَيْدٍ قَالَ بَعَثَنَا رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم في سَرِيَّةٍ فَصَبَّحْنَا الْحُرَقَاتِ مِنْ جُهَيْنَةَ فَأَدْرَكْتُ رَجُلاً فَقَالَ: لاَ إِلَهَ إِلاَّ اللَّهُ. فَطَعَنْتُهُ فَوَقَعَ في نَفْسِى مِنْ ذَلِكَ فَذَكَرْتُهُ لِلنَّبِيِّ صلى الله عليه وسلم فَقَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [أَقَالَ لاَ إِلَهَ إِلاَّ اللَّهُ وَقَتَلْتَهُ؟!]. قَالَ: قُلْتُ يَا رَسُولَ اللَّهِ إِنَّمَا قَالَهَا خَوْفًا مِنَ السِّلاَحِ. قَالَ: [أَفَلاَ شَقَقْتَ عَنْ قَلْبِهِ حَتَّى تَعْلَمَ أَقَالَهَا أَمْ لاَ]. فَمَازَالَ يُكَرِّرُهَا عَلَيَّ حَتَّى تَمَنَّيْتُ أَنِّي أَسْلَمْتُ يَوْمَئِذٍ. قَالَ: فَقَالَ سَعْدٌ وَأَنَا وَاللَّهِ لاَ أَقْتُلُ مُسْلِمًا حَتَّى يَقْتُلَهُ ذُو الْبُطَيْنِ. يَعْنِي أُسَامَةَ، قَالَ: قَالَ رَجُلٌ أَلَمْ يَقُلِ اللَّهُ: (وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلَّهِ)، فَقَالَ سَعْدٌ قَدْ قَاتَلْنَا حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَأَنْتَ وَأَصْحَابُكَ تُرِيدُونَ أَنْ تُقَاتِلُوا حَتَّى تَكُونَ فِتْنَةٌ. وليست الدنيا ولا المغانم من مقاصد الجهاد الأصلية، فإن جاءت المغانم تبعا كانت من نعمة الله ورزقه الطيب، قال الشاطبي (الموافقات: 1/550): كما أن المغانم في الجهاد لا تعد من مقاصد الجهاد الأصلية، ولا هي دليل على بلوغ النهاية.أهـ في الصحيحين عَنْ عَامِرِ بْنِ سَعْدٍ عَنْ أَبِيهِ قَالَ عَادَنِي النَّبِيُّ صلى الله عليه وسلم في حَجَّةِ الْوَدَاعِ مِنْ وَجَعٍ، أَشْفَيْتُ مِنْهُ عَلَى الْمَوْتِ، فَقُلْتُ: يَا رَسُولَ اللَّهِ بَلَغَ بِي مِنَ الْوَجَعِ مَا تَرَى، وَأَنَا ذُو مَالٍ وَلاَ يَرِثُنِي إِلاَّ ابْنَةٌ لِى وَاحِدَةٌ أَفَأَتَصَدَّقُ بِثُلُثَيْ مَالِي؟ قَالَ: [لاَ]. قُلْتُ: أَفَأَتَصَدَّقُ بِشَطْرِهِ؟ قَالَ: [لاَ]. قُلْتُ: فَالثُّلُثِ؟ قَالَ: [وَالثُّلُثُ كَثِيرٌ، إِنَّكَ أَنْ تَذَرَ وَرَثَتَكَ أَغْنِيَاءَ خَيْرٌ مِنْ أَنْ تَذَرَهُمْ عَالَةً يَتَكَفَّفُونَ النَّاسَ، وَلَسْتَ تُنْفِقُ نَفَقَةً تَبْتَغِى بِهَا وَجْهَ اللَّهِ إِلاَّ أُجِرْتَ بِهَا، حَتَّى اللُّقْمَةَ تَجْعَلُهَا فِي فِي امْرَأَتِكَ]. قُلْتُ: يَا رَسُولَ اللَّهِ آأُخَلَّفُ بَعْدَ أَصْحَابِي؟ قَالَ: [إِنَّكَ لَنْ تُخَلَّفَ فَتَعْمَلَ عَمَلاً تَبْتَغِى بِهِ وَجْهَ اللَّهِ إِلاَّ ازْدَدْتَ بِهِ دَرَجَةً وَرِفْعَةً، وَلَعَلَّكَ تُخَلَّفُ حَتَّى يَنْتَفِعَ بِكَ أَقْوَامٌ وَيُضَرَّ بِكَ آخَرُونَ، اللَّهُمَّ أَمْضِ لأَصْحَابِي هِجْرَتَهُمْ، وَلاَ تَرُدَّهُمْ عَلَى أَعْقَابِهِمْ. لَكِنِ الْبَائِسُ سَعْدُ ابْنُ خَوْلَةَ] رَثَى لَهُ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم أَنْ تُوُفِّيَ بِمَكَّةَ. وانظر كيف يرثي رسول الله صلى الله عليه وسلم لسعد ابن خولة أن مات بمكة بعد الهجرة منها مع أن هذا قدر الله الذي لا مرد له. وفيهما عن عَبْد اللَّهِ بْن عَمْرِو بْنِ الْعَاصِ رضى الله عنهما قَالَ قَالَ لِي النَّبِيُّ صلى الله عليه وسلم: [إِنَّكَ لَتَصُومُ الدَّهْرَ، وَتَقُومُ اللَّيْلَ؟]. فَقُلْتُ نَعَمْ . قَالَ: [إِنَّكَ إِذَا فَعَلْتَ ذَلِكَ هَجَمَتْ لَهُ الْعَيْنُ وَنَفِهَتْ لَهُ النَّفْسُ، لاَ صَامَ مَنْ صَامَ الدَّهْرَ، صَوْمُ ثَلاَثَةِ أَيَّامٍ صَوْمُ الدَّهْرِ كُلِّهِ]. قُلْتُ: فَإِنِّي أُطِيقُ أَكْثَرَ مِنْ ذَلِكَ. قَالَ: [فَصُمْ صَوْمَ دَاوُدَ عَلَيْهِ السَّلاَمُ كَانَ يَصُومُ يَوْمًا وَيُفْطِرُ يَوْمًا ، وَلاَ يَفِرُّ إِذَا لاَقَى]. المصالح التي عليها مدار الإسلام: قال العلامة الشنقيطي (أضواء البيان: 3/48): فالمصالح التي عليها مدار الشرائع ثلاثة: الأولى: درء المفاسد المعروف عند أهل الأصول بالضروريات. الثانية: جلب المصالح، المعروف عند أهل الأصول بالحاجيات. الثالثة: الجري على مكارم الأخلاق ومحاسن العادات، المعروف عند أهل الأصول بالتحسينيات والتتميمات. وكل هذه المصالح الثلاث هدى فيها القرآن العظيم للطريق التي هي أقوم الطرق وأعدلها.أهـ والضروريات خمس عند أكثر العلماء وهو المشهور وعدها بعضهم ستا بإضافة العرض وأنقل هنا كلام الشنقيطي في تفسيره لشموليته، وقد عد الضروريات ستا ولا حرج ولا مشاحة في التقسيم والاصطلاح إذا كان المعنى صحيحا، قال (أضواء البيان: 3/48): {المصلحة الأولى: درء المفاسد:} فالضروريات التي هي درء المفاسد إنما هي درؤها عن ستة أشياء: الأول: الدين، وقد جاء القرآن بالمحافظة عليه بأقوم الطرق وأعدلها، كما قال تعالى: (وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله)، وفي سورة الأنفال: (ويكون الدين كله لله)، وقال تعالى: (تقاتلونهم أو يسلمون)، وقال صلى الله عليه وسلم: [أمرت أن أقاتل الناس حتى يشهدوا أن لا إله إلا الله] الحديث، وقال صلى الله عليه وسلم: [من بدل دينه فاقتلوه]. الثاني: النفس، وقد جاء القرآن بالمحافظة عليها بأقوم الطرق وأعدلها، ولذلك أوجب القصاص درءا للمفسدة عن الأنفس، قال تعالى: (ولكم في القصاص حياة يا أولي الألباب). الثالث: العقل، وقد جاء القرآن بالمحافظة عليه بأقوم الطرق وأعدلها، قال تعالى: (يا أيها الذين آمنوا إنما الخمر والميسر والأنصاب والأزلام رجس من عمل الشيطان فاجتنبوه -إلى قوله- فهل أنتم منتهون)، وقال صلى الله عليه وسلم: [كل مسكر حرام] وقال : [ما أسكر كثيره فقليله حرام]. الرابع: النسب (أو النسل)، وقد جاء القرآن بالمحافظة عليه بأقوم الطرق وأعدلها، ولذلك حرم الزنى وأوجب فيه الحد الرادع، وأوجب العدة على النساء عند المفارقة بطلاق أو موت، لئلا يختلط ماء رجل بماء آخر في رحم امرأة محافظة على الأنساب، قال تعالى: (ولا تقربوا الزنا إنه كان فاحشة وساء سبيلا)، وقال تعالى: (الزانية والزاني فاجلدوا كل واحد منهما مائة جلدة) الآية، وقال: (والذين يتوفون منكم ويذرون أزواجا يتربصن بأنفسهن أربعة أشهر وعشرا)، ولأجل المحافظة على النسب منع سقي زرع الرجل بماء غيره، فمنع نكاح الحامل حتى تضع، قال تعالى: (وأولات الأحمال أجلهن أن يضعن حملهن). الخامس: العرض، وقد جاء القرآن بالمحافظة عليه بأقوم الطرق وأعدلها ، فنهى المسلم عن أن يتكلم في أخيه بما يؤذيه، وأوجب عليه إن رماه بفرية حد القذف ثمانين جلدة، قال تعالى: (ولا يغتب بعضكم بعضا)، وقبح جل وعلا غيبة المسلم غاية التقبيح بقوله: (أيحب أحدكم أن يأكل لحم أخيه ميتا فكرهتموه) وقال في إيجاب حد القاذف: (والذين يرمون المحصنات ثم لم يأتوا بأربعة شهداء فاجلدوهم ثمانين جلدة ولا تقبلوا لهم شهادة أبدا وأولئك هم الفاسقون إلا الذين تابوا) الآية. السادس: المال، وقد جاء القرآن بالمحافظة عليه بأقوم الطرق وأعدلها، ولذلك منع أخذه بغير حق شرعي، وأوجب على السارق حد السرقة وهو قطع اليد، قال تعالى: (يا أيها الذين آمنوا لا تأكلوا أموالكم بينكم بالباطل إلا أن تكون تجارة عن تراض منكم)، وقال تعالى: (ولا تأكلوا أموالكم بينكم بالباطل وتدلوا بها إلى الحكام لتأكلوا فريقا من أموال الناس بالإثم وأنتم تعلمون)، وقال: (والسارق والسارقة فاقطعوا أيديهما جزاء بما كسبا نكالا من الله) الآية، وكل ذلك محافظة على المال ودرءا للمفسدة عنه . المصلحة الثانية: جلب المصالح، وقد جاء القرآن بجلب المصالح بأقوم الطرق وأعدلها، ففتح الأبواب لجلب المصالح في جميع الميادين، قال تعالى: (فإذا قضيت الصلاة فانتشروا في الأرض وابتغوا من فضل الله)، وقال: (ليس عليكم جناح أن تبتغوا فضلا من ربكم). ولأجل هذا جاء الشرع الكريم بإباحة المصالح المتبادلة بين أفراد المجتمع على الوجه المشروع، ليستجلب كل مصلحته من الآخر، كالبيوع والإجارات والأكرية والمساقاة والمضاربة، وما جرى مجرى ذلك. المصلحة الثالثة: الجري على مكارم الأخلاق ومحاسن العادات، وقد جاء القرآن بذلك بأقوم الطرق وأعدلها، والحض على مكارم الأخلاق ومحاسن العادات كثير جدا في كتاب الله وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم، ولذلك لما سئلت عائشة رضي الله عنها عن خلقه صلى الله عليه وسلم قالت: [كان خلقه القرآن] لأن القرآن يشتمل على جميع مكارم الأخلاق، لأن الله تعالى يقول في نبيه صلى الله عليه وسلم: (وإنك لعلى خلق عظيم).أهـ أقسام المصلحة: المصالح الثلاثة (الضروريات والحاجيات والتحسينات) التي ترجع إليها شرائع الإسلام تنقسم من جهة اعتبار الشارع لها أو عدم اعتباره، ثلاثة أقسام: 1. المصلحة المعتبرة: وهي التي اعتبرها الشارع فشرع الأحكام من أجلها، وقاعدة الشرع العامة فيها هي: رجحان جانب المصلحة على المفسدة وإن كانت ملازمة لكنها يسيرة بالنسبة للمصلحة، مثالها في حفظ الضرورات تشريع الجهاد لحفظ الدين، والقصاص وتحريم القتل إلا بالحق لحفظ النفس، وفي الحاجيات إباحة البيع والنكاح. وفي التحسينات الأمر بالأخلاق الفاضلة والسجايا الكريمة والسمت الحسن وإكرام الضيف والإحسان إلى الجار. 2. المصلحة الملغاة: وهي في مقابل المصلحة المعتبرة، وهي ما لم تكن مصلحة حقيقية أو راجحة بل المفسدة فيها راجحة، وهي وإن سميت مصلحة إلا أن الشرع ألغى اعتبارها، بسبب رجحان جانب المفسدة على جانب المصلحة، كما في منفعة الخمر والميسر، قال تعالى: (يَسْأَلُونَكَ عَنِ الْخَمْرِ وَالْمَيْسِرِ قُلْ فِيهِمَا إِثْمٌ كَبِيرٌ وَمَنَافِعُ لِلنَّاسِ وَإِثْمُهُمَا أَكْبَرُ مِن نَّفْعِهِمَا)، فهي منافع لكنها ضئيلة مقابل المفاسد العظيمة فألغاها ربنا سبحانه يعني لم يعتبر تأثيرها، في مسلم عَنْ أَبِى سَعِيدٍ الْخُدْرِىِّ أَنَّ أُنَاسًا مِنْ عَبْدِ الْقَيْسِ قَدِمُوا عَلَى رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم فَقَالَ: [وَأَنْهَاكُمْ عَنْ أَرْبَعٍ عَنِ الدُّبَّاءِ وَالْحَنْتَمِ وَالْمُزَفَّتِ وَالنَّقِيرِ]. فَقُلْتُ: فَفِيمَ نَشْرَبُ يَا رَسُولَ اللَّهِ قَالَ:[فِي أَسْقِيَةِ الأَدَمِ الَّتِي يُلاَثُ عَلَى أَفْوَاهِهَا]. قَالُوا: يَا رَسُولَ اللَّهِ إِنَّ أَرْضَنَا كَثِيرَةُ الْجِرْذَانِ وَلاَ تَبْقَى بِهَا أَسْقِيَةُ الأَدَمِ. فَقَالَ نَبِيُّ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [وَإِنْ أَكَلَتْهَا الْجِرْذَانُ وَإِنْ أَكَلَتْهَا الْجِرْذَانُ وَإِنْ أَكَلَتْهَا الْجِرْذَانُ]. فقد ألغى رسول الله صلى الله عليه وسلم ما ظنوا أنه مصلحة. وهذا القسم من المصالح لا يختلف أهل العلم على أنه لا يجوز بناء الأحكام عليه. 3. المصلحة المرسلة: وهي التي سكت عنها الشرع الحكيم فلم يتعرض لها باعتبار ولا إلغاء، مثل: المصلحة التي دعت إلى جمع القرآن، وتدوين الدواوين، وترك عمر رضي الله عنه الخلافة شورى في ستة من الصحابة، وزيادة عثمان رضي الله عنه الأذان يوم الجمعة لإعلام من في السوق. حجية المصلحة المرسلة: العبادات لا يجري فيها العمل بلا خلاف، لأن مبنى العبادات على النص والاتباع، فالأصل فيها التوقيف، والقول فيها قول بجواز الإحداث في الدين، وهو باطل بالنص والإجماع. والعمل فيها في المعاملات والاحتجاج بها وعدها من أدلة الأحكام فيه خلاف بين أهل العلم على مذهبين: الأول: ليست بحجة وهو مذهب الشافعية. الثاني: أنها حجة ومصدر من مصادر التشريع، وهو مذهب الجمهور؛ المالكية والحنابلة والحنفية ويسمونها &quot;استحسان الضرورة&quot; وبعضهم يسميها &quot;الاستصلاح&quot; مثل جواز التجنس بجنسية بلد غير إسلامي في حالات معينة. وقالوا: إن الغاية العظمى من التشريع تحقيق مصالح العباد في الدارين، وجميع ما جاء من الأحكام في الكتاب والسنة فهو لأجل ذلك، وجزئيات مصالح العباد لا تتناهى، فما سكت عنه الكتاب والسنة منها فالأصل أن تراعى فيه قواعد الإسلام في جلب المنافع ودفع المضار، فيقر منها ما لا يخالف الشرع، ولم تزل الأمة منذ عهد الصحابة تفعل ذلك. ثم إن علماء الأمة مازالوا في كل عصر من العصور يجتهدون في النوازل التي تستجد على الناس في أمور الاقتصاد والاجتماع والسياسة والطب، مثل القرارات بشأن التأمين، والتعاملات البنكية وتشريح الجثث، ونقل الأعضاء وغيرها من القرارات، ليبقى ذلك شاهداً على صلاحية هذا الدين لكل زمان ومكان. ومنها: جواز المشاركة في الانتخابات البرلمانية أو الرئاسية في بلد كافر بانتخاب مسلم أو انتخاب كافر هو الأقل ضررا على المسلمين أو الأعدل فيما يتعلق بالمسلمين. ومنها: منع بعض أهل العلم المسلم من الزواج بالكتابية إلا في حالات استثنائية، مع أن الأصل الجواز؛ لما يترتب على الزوج وذريته من آثار سيئة. وأهل العلم لم يكونوا يقرِّرون أحكاماً عامّة في هذا الباب، بل يفتون في كل مسألة وواقعة منه وفق الظرف والحال وما يحتف بذلك من مؤثِّرات في الحكم. وكل مسألة من المسائل الممثل بها، لا يؤخذ منها جواز تطبيقها من كل أحدٍ وفي كل ظرف، بل لا بد من الرجوع إلى أهل العلم، والصدور عنهم في تقرير المشروعية من عدمها في كل مسألة مماثلة بعينها. الفرق بين الحكم الشرعي الثابت بالدليل وبين الفتوى: ومن المهم أن يفرق المسلم بين الحكم الشرعي المنصوص عليه بالدليل وبين الفتوى التي طريقها الاجتهاد وإن استندت إلى دليل عام أو خاص، مطلق أو مقيد، مجمل أو مبين، فمن المسائل ما ليست محلا للاجتهاد ولا ينتظر المسلم فيها فتوى، كصلاة الفريضة وجهاد الدفع لمن يطيقه وصيام رمضان وإباحة الزواج وحل التجارة واستحباب صلاة التراويح وغير ذلك، ومن المسائل ما هي محل الاجتهاد كزكاة العسل والخضار وحلي النساء الذي تستخدمه وصوم يوم السبت في غير الفريضة وجهاد التطوع مع وجود الوالدين وقنوت الوتر قبل الركوع أو بعده وقراءة الفاتحة خلف الإمام في الجهرية وغير ذلك. فالقسم الأول حكم شرعي ثابت بالدليل الصحيح وليس محلا للاجتهاد والقسم الثاني هو محل الاجتهاد وقد يصيب المجتهد فيكون له أجران وقد يخطئ فيكون له أجر واحد وخطؤه مغفور، وعلى المسلم أن يتحرى ويتثبت ويسأل أفضل من يعرف من أهل العلم، وأن يجتب العمل بهواه ورغبته دون هدى، وأن يجتنب خداع النفس كما يقول قائلهم: ضعها برأس عالم واخرج منها سالما، فهذه المقولة لا تعفيه من المؤاخذة إن قصر في معرفة الحق. فإذا بذل المسلم وسعه في معرفة الحق وكانت الفتوى خطأ في نفس الأمر فلا حرج عليه، وإذا تبين له هذا الخطأ فإنه يأخذ بالصواب ولا يعتبر هذا من التردد والتقلب بل هذا ممن اهتدوا فزادهم الله هدى ولا حرج عليه بتغيير عمله في عبادة ما على حسب الفتوى التي ترجح صوابها. الوسائل لها حكم المقاصد، والغاية لا تسوغ (لا تبرر) الوسيلة: وسائل الجهاد لابد أن تكون مشروعة ويجب على المجاهد أن يفرق بين ما يباح فعله للحاجة والضرورة وبين ما يتخذ وسيلة للجهاد يتعبد المسلم بفعلها ولو لم تدعُ لذلك حاجة أو ضرورة. ومعنى أن الوسائل لها حكم المقاصد أي الوسائل المباحة، فما لا يتم الواجب إلا به فهو واجب، وما كان وسيلة لواجب فهو واجب، وما كان وسيلة لمستحب فهو مستحب، وما كان وسيلة لحرام فهو حرام وهكذا، فالإعداد للجهاد الفرض فرض أيضا وما فيه ترطيب لأجواء الإخوة فهو مستحب بعد المحافظة على واجبات الإخوة. ولا يجوز ترك الحبل على الغارب للنفس والأهواء في تشريع وسائل محرمة أو مكروهة زعما أن الغاية تبرر الوسيلة مثل التوسع في سفك الدماء بلا حجج تبرئ الذمة ومثل استباحة أموال الناس لدعم الجهاد أو التوسع في الكلام على المسلمين زعما أنه بدافع النصيحة والأمر ليس كذلك إذ النصيحة لها ضوابطها وليست فاكهة مجالس، ومثل التمثيل بالقتيل من دون هدف مشروع وحد منضبط. قال العز بن عبد السلام (قواعد الأحكام: 156): تعليم ما يجب تعليمه، وتفهيم ما يجب تفهيمه، يختلف باختلاف رتبه وهذان قسمان: أحدهما: وسيلة إلى ما هو مقصود في نفسه، كتعريف التوحيد وصفات الإله؛ فإن معرفة ذلك من أفضل المقاصد والتوسل إليه من أفضل الوسائل. الثاني: ما هو وسيلة إلى وسيلة كتعليم أحكام الشرع، فإنه وسيلة إلى العلم بالأحكام التي هي وسيلة إلى إقامة الطاعات، التي هي وسائل إلى المثوبة والرضوان، وكلاهما من أفضل المقاصد. ولا شك في أن الوسائل تسقط بسقوط المقاصد، فمن فاتته الجمعات والجماعات أو الغزوات سقط عنه السعي إليها، لأنه استفاد الوجوب من وجوبهن. وكذلك تسقط وسائل المندوبات بسقوطهن لأنها استفادت الندب منهن. ويدل على فضل التوسل إلى الجمعات والجماعات قوله صلى الله عليه وسلم: [مَنْ تَطَهَّرَ فِي بَيْتِهِ ثُمَّ مَشَى إِلَى بَيْتٍ مِنْ بُيُوتِ اللَّهِ لِيَقْضِيَ فَرِيضَةً مِنْ فَرَائِضِ اللَّهِ كَانَتْ خَطْوَتَاهُ إِحْدَاهُمَا تَحُطُّ خَطِيئَةً وَالأُخْرَى تَرْفَعُ دَرَجَةً]. وتتفاوت الحسنات المكتوبة والسيئات المحطوطة، بتفاوت رتب الصلاة التي يمشي إليها، وقد جاء في التنزيل: (مَنْ جَاءَ بِالْحَسَنَةِ فَلَهُ عَشْرُ أَمْثَالِهَا). وتتفاوت رتب تلك الأعشار بتفاوت رتب الحسنات في أنفسها، فمن تصدق بتمرة فله عشر حسنات، ومن تصدق ببدرة فله عشر حسنات، لا نسبة لشرف حسنات التمرة إليها. وقال: والإنذار وسيلة إلى درء مفاسد الكفر والعصيان، والتبشير وسيلة إلى جلب مصالح الطاعة والإيمان. وكذلك المدح والذم، وكذلك الأمر بالمعروف وسيلة إلى تحصيل ذلك المعروف المأمور به، رتبته في الفضل والثواب مبنية على رتبة مصلحة الفعل المأمور به في باب المصالح، فالأمر بالإيمان أفضل أنواع الأمر بالمعروف. وكذلك الأمر بالفرائض أفضل من الأمر بالنوافل، والأمر بإماطة الأذى عن الطريق من أدنى مراتب الأمر بالمعروف، قال صلى الله عليه وسلم: [الإِيمَانُ بِضْعٌ وَسَبْعُونَ أَفْضَلُهَا قَوْلُ لاَ إِلَهَ إِلاَّ اللَّهُ وَأَدْنَاهَا إِمَاطَةُ الْعَظْمِ عَنِ الطَّرِيقِ وَالْحَيَاءُ شُعْبَةٌ مِنَ الإِيمَانِ]؛ فمن قدر على الجمع بين الأمر بمعروفين في وقت واحد، لزمه ذلك، لما ذكرناه من وجوب الجمع بين المصلحتين، وإن تعذر الجمع بينهما أمر بأفضلهما؛ لما ذكرناه من تقديم أعلى المصلحتين على أدناهما، مثال الجمع بين الأمر بمعروفين فما زاد، أن يرى جماعة قد تركوا الصلاة المفروضة حتى ضاق وقتها بغير عذر فيقول لهم بكلمة صلوا أو قوموا إلى الصلاة، فإن أمر كل واحد منهم واجب على الفور.أهـ قال الخطيب الشربيني (مغني المحتاج): قَالَ الشَّيْخُ عِزُّ الدِّينِ: وَالْقَاتِلُ أَفْضَلُ مِنْ الْقَتِيلِ؛ لِأَنَّهُ حَصَّلَ مَقَاصِدَ الْجِهَادِ، وَلَيْسَ الْقَتِيلُ مُثَابًا عَلَى الْقَتْلِ؛ لِأَنَّهُ لَيْسَ مِنْ فِعْلِهِ بَلْ عَلَى التَّعَرُّضِ لَهُ فِي نُصْرَةِ الدِّينِ . وَقَدْ اُعْتُرِضَ كَلَامُهُ بِحَدِيثِ وَدِدْتُ أَنِّي أُقْتَلُ فِي سَبِيلِ اللَّهِ إلَخْ وَلَمْ يَقُلْ أُغْلَبُ، وَبِأَنَّ الْمَقْتُولَ كَانَ حَرِيصًا عَلَى إعْلَاءِ كَلِمَةِ اللَّهِ، وَقَدْ تَلَبَّسَ بِعَمَلِ الْجِهَادِ حَتَّى أُصِيبَ، ثُمَّ بَدَا لِي رَدٌّ صَحِيحٌ لِمَا قَالَهُ الشَّيْخُ عِزُّ الدِّينِ رَحِمَهُ اللَّهُ وَهُوَ قَوْلُهُ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ فِي حَدِيثِ فَضْلُ عَشْرِ ذِي الْحِجَّةِ قال: [وَلَا الْجِهَادُ فِي سَبِيلِ اللَّهِ إلَّا رَجُلٌ خَرَجَ مُجَاهِدًا بِنَفْسِهِ وَمَالِهِ فَلَمْ يَرْجِعْ مِنْ ذَلِكَ بِشَيْءٍ].أهـ الجهاد للإصلاح: لقد شرع الله تعالى الجهاد للإصلاح وتغيير المنكر بالضوابط الصحيحة وليس بالأهواء، بل إن النبيين جميعا لم يبعثوا إلا للإصلاح بكل ما تدل عليه هذه الكلمة من معانٍ، قال تعالى على لسان نبيه شعيب عليه السلام: (وَمَا أُرِيدُ أَنْ أُخَالِفَكُمْ إِلَى مَا أَنْهَاكُمْ عَنْهُ إِنْ أُرِيدُ إِلاَّ الإِصْلاَحَ مَا اسْتَطَعْتُ وَمَا تَوْفِيقِي إِلاَّ بِاللّهِ عَلَيْهِ تَوَكَّلْتُ وَإِلَيْهِ أُنِيبُ)، فمن عمل بخلاف ما يأمر لم يكن مصلحا حقيقيا، ومن أمر بفساد أو منكر لم يكن مصلحا، وأعظم المنكر الشرك والظلم والعدوان، وأعظم الإصلاح نشر التوحيد وإقامة العدل وتحقيق الأمن والحياة الطيبة فإذا كان الجهاد سببا في فساد راجح لم يكن مشروعا في هذه الحال. والإصلاح يُقصد به البشر كافة ليعمهم الخير وتشملهم الرحمة، قال الله تعالى: (وَمَا أَرْسَلْنَاكَ إِلَّا كَافَّةً لِّلنَّاسِ بَشِيراً وَنَذِيراً وَلَكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لَا يَعْلَمُونَ)، وقال سبحانه: (وَمَا أَرْسَلْنَاكَ إِلَّا رَحْمَةً لِّلْعَالَمِينَ). وليس الجهاد لتحقيق الخير للمسلمين حسب بل للناس كافة، لإيصال الهدى والنور لجميع الناس وتحقيق سعادتهم، والجهاد شرع نصرة للمستضعفين ورد الظلم عن الناس أجمعين وتحقيق الحياة الكريمة. قال العز بن عبد السلام (قواعد الأحكام: 167): وأول واجب يجب معرفة الله ومعرفة صفاته، وهي شرط في جميع عباداته وطاعاته، والطاعات كلها مشروعة لإصلاح القلوب والأجساد، ولنفع العباد في الآجل والمعاد إما بالتسبب أو بالمباشرة....... وطاعة الأبدان بالأقوال والأعمال نافعة بجلبها لمصالح الدارين أو إحداهما وبدرئها لمفاسد الدارين أو إحداهما، وأحكام الله كلها مصالح لعباده، فطوبى لمن قبل نصح ربه، وتاب عن ذنبه.أهـ وتأتي في سياق هذا الأصل مواضيع كثيرة تحتاج الأمة فيها إلى مراجعة شريعة رب العالمين للاهتداء بها، وعدم الابتعاد عن مصدر العصمة، واجتناب الحيدة عن طريق النجاة. الأصل السابع عشر: فقه الموازنات وترتيب الأولويات واعتبار المآلات: إن الدين كله جاء لتحصيل المصالح وتكميلها وتعطيل المفاسد وتقليلها، والموازنة بين المصالح: هي المفاضلة بين المصالح المتعارضة والمتزاحمة لتقديم الأولى بالتقديم منها، والموازنة بين المفاسد بالمفاضلة بين المفاسد المتعارضة والمتزاحمة واجتناب الأسوأ وارتكاب الأدنى، وقد تكون الموازنة بين مصالح ومفاسد متعارضة، فالموازنة تتضمن ثلاثة أمور : الأول: الموازنة بين المصالح والمفاسد. الثاني: الموازنة بين المصالح بعضها مع بعض. الثالث: الموازنة بين المفاسد بعضها مع بعض. جاء في سورة الكهف في قصة موسى مع الخضر عليهما الصلاة والسلام حكاية عن الرجل الصالح: (أَمَّا السَّفِينَةُ فَكَانَتْ لِمَسَاكِينَ يَعْمَلُونَ فِي الْبَحْرِ فَأَرَدْتُ أَنْ أَعِيبَهَا وَكَانَ وَرَاءَهُمْ مَلِكٌ يَأْخُذُ كُلَّ سَفِينَةٍ غَصْباً * وَأَمَّا الْغُلامُ فَكَانَ أَبَوَاهُ مُؤْمِنَيْنِ فَخَشِينَا أَنْ يُرْهِقَهُمَا طُغْيَاناً وَكُفْراً * فَأَرَدْنَا أَنْ يُبْدِلَهُمَا رَبُّهُمَا خَيْراً مِنْهُ زَكَاةً وَأَقْرَبَ رُحْماً) الآيات. وقال تعالى: (يَسْأَلونَكَ عَنِ الْخَمْرِ وَالْمَيْسِرِ قُلْ فِيهِمَا إِثْمٌ كَبِيرٌ وَمَنَافِعُ لِلنَّاسِ وَإِثْمُهُمَا أَكْبَرُ مِنْ نَفْعِهِمَا). في البخاري أن أَبَا هُرَيْرَةَ قَالَ قَامَ أَعْرَابِىٌّ فَبَالَ في الْمَسْجِدِ فَتَنَاوَلَهُ النَّاسُ، فَقَالَ لَهُمُ النَّبِىُّ صلى الله عليه وسلم:[دَعُوهُ وَهَرِيقُوا عَلَى بَوْلِهِ سَجْلاً مِنْ مَاءٍ، أَوْ ذَنُوبًا مِنْ مَاءٍ، فَإِنَّمَا بُعِثْتُمْ مُيَسِّرِينَ، وَلَمْ تُبْعَثُوا مُعَسِّرِينَ]. قال الإمام النووي (شرح مسلم: 2/194): وفيه دفع أعظم الضررين باحتمال أخفهما، لقوله صلى الله عليه وسلم: دعوه، قال العلماء: وهذا لمصلحتين إحداهما أنه لو قطع عليه بوله تضرر، وأصل التنجيس قد حصل فكان احتمال زيادته أولى من إيقاع الضرر به، والثانية: أن التنجيس قد حصل في جزء يسير من المسجد فلو أقاموه في أثناء بوله لتنجست ثيابه وبدنه ومواضع كثيرة من المسجد.أهـ وقال الحافظ ابن حجر (فتح الباري: 1/595): لم ينكر النبي على الصحابة، ولم يقل لهم لم نهيتم الأعرابي؟ بل أمرهم بالكف عنه للمصلحة الراجحة، وهو دفع أعظم المفسدتين باحتمال أيسرهما، وتحصيل أعظم المصلحتين بترك أيسرهما.أهـ في الصحيحين عَنْ عَائِشَةَ قَالَتْ سَأَلْتُ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم عَنِ الْجَدْرِ أَمِنَ الْبَيْتِ هُوَ؟ قَالَ:[نَعَمْ] قُلْتُ فَلِمَ لَمْ يُدْخِلُوهُ في الْبَيْتِ؟ قَالَ:[إِنَّ قَوْمَكِ قَصَّرَتْ بِهِمُ النَّفَقَةُ] قُلْتُ فَمَا شَأْنُ بَابِهِ مُرْتَفِعًا؟ قَالَ:[فَعَلَ ذَلِكِ قَوْمُكِ لِيُدْخِلُوا مَنْ شَاءُوا وَيَمْنَعُوا مَنْ شَاءُوا وَلَوْلاَ أَنَّ قَوْمَكِ حَدِيثٌ عَهْدُهُمْ في الْجَاهِلِيَّةِ فَأَخَافَ أَنْ تُنْكِرَ قُلُوبُهُمْ لَنَظَرْتُ أَنْ أُدْخِلَ الْجَدْرَ في الْبَيْتِ وَأَنْ أُلْزِقَ بَابَهُ بِالأَرْضِ] وترجم له البخاري (الفتح: 1/421): باب من ترك بعض الاختيار مخافة أن يقصر فهم بعض الناس عنه فيقعوا في أشد منه.أهـ قال ابن حجر (الفتح: 1/422): وفي الحديث معنى ما ترجم له، لأن قريشاً كانت تعظم أمر الكعبة جداً، فخشي صلى الله عليه وسلم أن يظنوا لأجل قرب عهدهم بالإسلام أنه غير بنائها ليتفرد بالفخر عليهم في ذلك، ويستفاد منه ترك المصلحة لأمن الوقوع في المفسدة، ومنه ترك إنكار المنكر خشية الوقوع في أنكر منه، وأن الإمام يسوس رعيته بما فيه إصلاحهم ولو كان مفضولاً ما لم يكن محرما.أهـ وقال النووي (شرح مسلم: 5/421): في هذا الحديث دليل لقواعد من الأحكام منها: إذا تعارضت المصالح، أو تعارضت مصلحة ومفسدة وتعذر الجمع بين فعل المصلحة وترك المفسدة بدئ بالأهم، لأن النبي صلى الله عليه وسلم أخبر أن نقض الكعبة وردها إلى ما كانت عليه من قواعد إبراهيم عليه السلام مصلحة، ولكن تعارضه مفسدة أعظم منه، وهي خوف فتنة بعض من أسلم قريباً، وذلك لما كانوا يعتقدونه من فضل الكعبة فيرون تغييرها عظيماً فتركها صلى الله عليه وسلم.أهـ قال الزركشي (المنثور في القواعد: 1/348): قاعدة &quot;تعارض المفسدتين&quot; قال ابن عبد السلام : أجمعوا على دفع العظمى في ارتكاب الدنيا.أهـ قال ابن تيمية (المجموع: 20/305): والمؤمن ينبغي له أن يعرف الشرور الواقعة ومراتبها في الكتاب والسنة، كما يعرف الخيرات الواقعة ومراتبها في الكتاب والسنة، فيفرق بين أحكام الأمور الواقعة الكائنة والتي يراد إيقاعها في الكتاب والسنة، ليقدم ما هو أكثر خيراً وأقل شراً على ما هو غيره، ويدفع أعظم الشرين باحتمال أدناهما ويجتلب أعظم الخيرين بفوات أدناهما.أهـ وقال (المجموع: 20/24): ليس العاقل الذي يعلم الخير من الشر وإنما العاقل الذي يعلم خير الخيرين وشر الشرين.أهـ وقال (المجموع: 14/433): بل يؤمر كل رجل أن يأتي من طاعة الله ورسوله بما استطاعه ولا ينقل من طاعة الله ورسوله بطريقته وإن كان فيها نوع نقص أو خطأ ولا يبين له نقصها إلا إذا نقل إلى ما هو أفضل منها وإلا فقد ينفر قلبه عن الأولى بالكلية حتى يترك الحق الذي لا يجوز تركه ولا يتمسك بشيء آخر . وهذا باب واسع مبني على أربعة أصول : أحدها: معرفة مراتب الحق والباطل والحسنات والسيئات والخير والشر؛ ليعرف خير الخيرين وشر الشرين. الثاني: معرفة ما يجب من ذلك وما لا يجب وما يستحب من ذلك وما لا يستحب. الثالث: معرفة شروط الوجوب والاستحباب من الإمكان والعجز وأن الوجوب والاستحباب قد يكون مشروطا بإمكان العلم والقدرة. الرابع: معرفة أصناف المخاطبين وأعيانهم؛ ليؤمر كل شخص بما يصلحه أو بما هو الأصلح له من طاعة الله ورسوله وينهى عما ينفع نهيه عنه ولا يؤمر بخير يوقعه فيما هو شر من المنهي عنه مع الاستغناء عنه.أهـ الحسنة تترك في موضعين: 1. إذا كانت مفوتة لما هو أحسن منها كترك الواعظ الإنكار على رجل يسيء الصلاة إذا ترتب على ذلك انقطاع الوعظ بالمرة. 2. إذا كانت مستلزمة لسيئة تزيد مضرتها على منفعة هذه الحسنة، كمنعه صلى الله عليه وسلم قتل المنافقين حتى لا يتحدث الناس أن محمداً يقتل أصحابه. السيئة تحتمل في موضعين: 1. دفع ما هو أسوأ منها إذا لم يدفع إلا بها، فالسكوت على المعاصي مفسدة لكن إذا ترتب على الإنكار ما هو أعظم فساداً تعين السكوت. 2. تحصيل ما هو أنفع من تركها، إذا لم يمكن تحصيله إلا بها، كقبول الولاية التي تتضمن شيئاً من الجور أو الظلم لا تنفك عنه، لتخفيف الظلم الواقع على المسلمين، وإقامة ما يمكن إقامته من العدل فيهم، إذا كانت هذه المصالح أعظم مما يشوب الولاية من المفاسد. قال شيخ الإسلام (المجموع: 20/53): فتبين أن السيئة تحتمل في موضعين دفع ما هو أسوأ منها إذا لم تدفع إلا بها، وتحصل بما هو أنفع من تركها إذا لم تحصل إلا بها، والحسنة تترك في موضعين إذا كانت مفوتة لما هو أحسن منها أو مستلزمة لسيئة تزيد مضرتها على منفعة الحسنة.أهـ إن ارتكاب السيئة لا يغير حكمها في ذاتها فيجعلها حسنة كما لا يعني ذلك تحول الرخصة الى عزيمة، وإنما هو رفع للحرج عمن وقع له ذلك، كمن يفعل بعض المنهيات والمحرمات مثل موضوع الصحوة وغيره حتى جعله بعضهم هو الاصل والعزيمة، مع الشرور العظيمة الراجحة التي نتجت عنه، كذلك ما سموه مصالحة مع الحكومة لو سلمنا لهم بارتكابه على هذه القاعدة وإنما هي خدعة شيطانية ليس إلا. وكذلك فإن الواجب الاقلاع عن السيئة فور غياب الداعي إلى ارتكابها، وعدم تحويلها إلى طاعة وقربة مطلقا. وهذا باب كبير من الشر فُتح علينا في ساحة الجهاد والسياسة في العراق. اختلاف أنظار الناس في المتعارضات: إذا اختلطت الحسنات بالسيئات وقع الاشتباه والتلازم، واختلفت أنظار الناس: 1- فأقوام ينظرون إلى الحسنات فيرجحون هذا الجانب وإن تضمن فعل سيئات عظيمة. 2- وأقوام ينظرون إلى السيئات فيرجحون هذا الجانب وإن تضمن ترك حسنات عظيمة. 3- والمتوسطون الذين ينظرون إلى الأمرين، وقد لا يتبين لهم أو لأكثرهم مقدار المنفعة والمضرة، أو يتبين لهم فلا يجدون من يعنيهم العمل بالحسنات وترك السيئات، لكون الأهواء قارنت الآراء، ويزداد هذا تعقيدا في المسائل الحادثة الأمنية والعسكرية وأشدها تعقيدا السياسية. الأصل الثامن عشر: الاهتمام بفقه الواقع وعلم السياسة الشرعية: إن معرفة الواقع وملابساته ركن من أركان معرفة الفتوى بل لا يمكن للمفتي أن يفتي دون معرفة الواقع، فهو شرط لمعرفة حكم الله وحكم رسوله صلى اله عليه وسلم، وللفتوى ركنان: معرفة الدليل ومعرفة الواقعة كي ينزل العالم مدلول الدليل على الواقعة. وكم وقع بعض الناس في الحرج وأوقعوا فيه غيرهم لعدم فقههم للواقع، فإن الفتوى تتغير بتغير الأحوال والأزمان والأماكن والعوائد. قال شيخ الإسلام (المجموع: 20/305): فإن من لم يعرف الواقع في الخلق والواجب في الدين لم يعرف أحكام الله في عباده، وإذا لم يعرف ذلك كان قوله وعمله بجهل، ومن عبد الله بغير علم كان ما يفسد أكثر مما يصلح.أهـ ولابد من التفرقة بين الشرائع الكلية التي لا تتغير بتغير الأزمنة، والسياسات الجزئية التابعة للمصالح التي تتقيد بها زمانًا ومكانًا. والسياسة الشرعية تشمل الأحكام والتصرفات التي تدبّر بها شؤون الأمة في حكومتها، وتنظيماتها، وقضائها، وسلطتها التنفيذية والإدارية، وعلاقتها بغيرها من الأمم، وفق الشريعة الإسلامية، سواء كان مستند ذلك نصاًخاصاً، أو إجماعاً أو قياساً، أو كان مستنده قاعدة شرعية عامة أو لم يرد به نص تفصيلي جزئي خاص، أو كان من شأنه التبدل والتغير، تبعاً لتغير مناط الحكم في صور مستجدة دون مخالفة للشريعة. فالسياسة الشرعية هي: الإصلاح وهي أيضا: القيام على شأن الرعية من قِبَل ولاتهم بما يصلحهم من الأمر والنهي والإرشاد والتهذيب، وما يحتاج إليه ذلك من وضع تنظيمات أو ترتيبات إدارية تؤدي إلى تحقيق مصالح الرعية بجلب المنافع أو الأمور الملائمة، ودفع المضار والشرور أو الأمور المنافية. قال أبو الوفاء بن عقيل كما في (إعلام الموقعين: 4/372) و(الطرق الحكمية: 1/16) لابن القيم: السياسة ما كان من الأفعال؛ بحيث يكون الناس أقرب إلى الصلاح وأبعد عن الفساد، وإن لم يشرعه الرسول صلى الله عليه وسلم ولا نزل به وحي، ما لم يخالف ما نطق به الشرع. أهـ قال شيخ الإسلام (المجموع: 4/493) -عن العلم بالسياسة-: علم بما يدفع المضرة عن الدنيا ويجلب منفعتها. أهـ وعند اختيار قادة الجهاد والولاة والمسئولين ينبغي مراعاة فقههم للواقع ومعرفتهم بالسياسة ولو بالحد الأدنى، إلا إذا كان عملهم فنيا فحينها يقدم صاحب الاختصاص، قال ابن حجر (فتح الباري: 13/198): والذي يظهر من سيرة عمر في أمرائه الذين كان يؤمرهم في البلاد أنه كان لا يراعي الأفضل في الدين فقط بل يضم إليه مزيد المعرفة بالسياسة مع اجتناب ما يخالف الشرع منها فلأجل هذا استخلف معاوية والمغيرة بن شعبة وعمرو بن العاص مع وجود من هو أفضل من كل منهم في أمر الدين والعلم.أهـ وجعل الفاروق رضي الله عنه، الأمر بعده شورى بين ستة معينين لما جمعوه من الدين والعلم والسياسة، في فتح الباري (13/198): قال الطبري: لم يكن في أهل الإسلام أحد له من المنزلة في الدين والهجرة والسابقة والعقل والعلم، والمعرفة بالسياسة؛ ما للستة الذين جعل عمر الأمر شورى بينهم.أهـ ولا تتم رعاية الخلق وسياستهم إلا بالعدل والجود والشجاعة، بل لا يصلح الدين والدنيا إلا بذلك، والله يحب العدل ولو في أصغر الوحدات ويحب الجود ولو بتمرات ويحب الشجاعة ولو بقتل العقارب والحيات، ولما اختلت موازين العدل وكثر الفساد عمّ الفشل والتردي في نواحي الحياة حتى وصل الفساد إلى أقبح مستوياته وهو الفساد المؤسسي، فأصبحت مؤسسات بعض الدول كالعراق بعد الاحتلال هي المأوى والمرعى لكل ظلم ورذيلة، وصنف على أنه من أسوء دول العالم في الفساد المؤسسي لأول مرة في تاريخ البلد. إن أهم أسباب الانتكاس السياسي: - الطغيان السياسي: بعدم العدل في الفرص وتولية المفسدين وإبعاد الأكفاء وعدم إنزال الناس منازلهم. - سوء توزيع الثروات وعدم استثمارها وترك بعضها لعبة بيد أصحاب المصالح الخاصة. - التبعية للأعداء، وعدم التحرر في اتخاذ القرار وأخذ القشور دون المضمون من تجارب الأجانب. - العجز والكسل وعدم إعداد العدة الواجبة في باب السياسة. فقه الواقع وأهميته ومتطلباته ومصادره: فقه الواقع: علم يبحث في فقه الأحوال المعاصرة، من العوامل المؤثرة في المجتمعات، والقوى المهيمنة على الدول، والأفكار الموجهة ضد الأمة والسبل المشروعة لحمايتها ورقيها في الحاضر والمستقبل على كل المستويات، ومن فقه الواقع استبانة سبيل المجرمين، ومعرفة أهدافهم ومخططاته، قال تعالى: (وَكَذَلِكَ نُفَصِّلُ الْآياتِ وَلِتَسْتَبِينَ سَبِيلُ الْمُجْرِمِينَ) لقد وجه النبي صلى الله عليه وسلم صحابته بالهجرة إلى الحبشة، لمعرفته بما يدور حوله، وأحوال الأمم المعاصرة له، في البيهقي عَنْ أُمِّ سَلَمَةَ رَضِىَ اللَّهُ عَنْهَا زَوْجِ النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم أَنَّهَا قَالَتْ: لَمَّا ضَاقَتْ عَلَيْنَا مَكَّةُ وَأُوذِىَ أَصْحَابُ رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم وَفُتِنُوا وَرَأَوْا مَا يُصِيبُهُمْ مِنَ الْبَلاَءِ وَالْفِتْنَةِ في دِينِهِمْ وَأَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم لاَ يَسْتَطِيعُ دَفْعَ ذَلِكَ عَنْهُمْ وَكَانَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم في مَنْعَةٍ مِنْ قَوْمِهِ وَعَمِّهِ لاَ يَصِلُ إِلَيْهِ شَيْءٌ مِمَّا يَكْرَهُ مَمَّا يَنَالُ أَصْحَابَهُ فَقَالَ لَهُمْ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [إِنَّ بِأَرْضِ الْحَبَشَةِ مَلِكًا لاَ يُظْلَمُ أَحَدٌ عِنْدَهُ فَالْحَقُوا بِبِلاَدِهِ حَتَّى يَجْعَلَ اللَّهُ لَكُمْ فَرَجًا وَمَخْرَجًا مِمَّا أَنْتُمْ فِيهِ]. فَخَرَجْنَا إِلَيْهَا أَرْسَالاً حَتَّى اجْتَمَعْنَا بِهَا فَنَزَلْنَا بخَيْرِ دَارٍ إِلَى خَيْرِ جَارٍ أَمِنَّا عَلَى دِينِنَا وَلَمْ نَخْشَ مِنْهُ ظُلْمًا. صححه الألباني (السلسلة الصحيحة: 3190) وفي الصحيحين عَنِ ابْنِ عَبَّاسٍ رضى الله عنهما قَالَ: قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم لِمُعَاذِ بْنِ جَبَلٍ حِينَ بَعَثَهُ إِلَى الْيَمَنِ: [إِنَّكَ سَتَأْتِي قَوْمًا أَهْلَ كِتَابٍ، فَإِذَا جِئْتَهُمْ فَادْعُهُمْ إِلَى أَنْ يَشْهَدُوا أَنْ لاَ إِلَهَ إِلاَّ اللَّهُ وَأَنَّ مُحَمَّدًا رَسُولُ اللَّهِ، فَإِنْ هُمْ أَطَاعُوا لَكَ بِذَلِكَ، فَأَخْبِرْهُمْ أَنَّ اللَّهَ قَدْ فَرَضَ عَلَيْهِمْ خَمْسَ صَلَوَاتٍ في كُلِّ يَوْمٍ وَلَيْلَةٍ، فَإِنْ هُمْ أَطَاعُوا لَكَ بِذَلِكَ فَأَخْبِرْهُمْ أَنَّ اللَّهَ قَدْ فَرَضَ عَلَيْهِمْ صَدَقَةً تُؤْخَذُ مِنْ أَغْنِيَائِهِمْ فَتُرَدُّ عَلَى فُقَرَائِهِمْ، فَإِنْ هُمْ أَطَاعُوا لَكَ بِذَلِكَ فَإِيَّاكَ وَكَرَائِمَ أَمْوَالِهِمْ، وَاتَّقِ دَعْوَةَ الْمَظْلُومِ، فَإِنَّهُ لَيْسَ بَيْنَهُ وَبَيْنَ اللَّهِ حِجَابٌ]. وبرز أثر هذا العلم في غزواته، ورسائله إلى الأمم والملوك والقبائل، وفي استقباله للوفود، وتعامله معهم، وإنـزاله للناس منازلهم، ومواقفه من الصحابة على اختلاف أحوالهم ومواقفه من اليهود والمنافقين وغيرهم، ثم قال سبحانه: (لَقَدْ كَانَ لَكُمْ فِي رَسُولِ اللَّهِ أُسْوَةٌ حَسَنَةٌ لِمَنْ كَانَ يَرْجُو اللَّهَ وَالْيَوْمَ الْآخِرَ وَذَكَرَ اللَّهَ كَثِيراً) وقد استفاضت كتب العلماء بالكلام حول هذا الموضوع، وتميز في ذلك الأئمة الأربعة والعز بن عبد السلام وابن تيمية وابن القيم قولا وعملا تأصيلا وتفريعا وكذلك ابن القيم وغيرهم وكان هذا حال كثير من علماء الأمة، واعتبر الشيخ عبد الرحمن بن سعدي في تفسيره أن فقه المسلم لواقعه من لوازم معرفة (لا إله إلا الله). وقد تقرر في قواعد الشريعة أن &quot;ما لا يتم الواجب إلا به فهو واجب&quot; و &quot;الحكم على الشيء فرع عن تصوره&quot;، ولذا فعلى من يتصدى للفتيا والحكم على الواقع، والخوض في غماره، أن يكون ملما بهذا الواقع، مدركا لأسراره، عالما بأصوله وفروعه، وإن لم يتخصص فيه فعليه بالرجوع إلى أهل العلم والاختصاص، انطلاقا من التوجيه الرباني (فَاسْأَلوا أَهْلَ الذِّكْرِ إِنْ كُنْتُمْ لا تَعْلَمُونَ). وإذا كان يسع العالم ألا يتعلم كثيرا من العلوم الدنيوية كالطب والاقتصاد والهندسة، فإنه لا يسعه عدم الإلمام بالواقع وإن لم يتخصص فيه، لأنه من علوم الشريعة التي يبنى بعضها على بعض، بخلاف بعض علوم الدنيا التي لا يلزم الفقيه علمها ودراستها، لعدم الحاجة إليها في الكثير من مسائل الفتوى. وليس فقه الواقع دليلا ترد به الأدلة، ولا مصدرا من مصادر التشريع، وإنما يجب استصحابه في توجيه الفتوى الشرعية، ولا بد لهذا العلم من تأصيل شرعي يحدد الضوابط والحدود، ومعرفته تحتاج إلى: أولا: سعة الاطلاع: سواء العلوم الشرعية كالعقيدة والفقه، أو العلوم الاجتماعية كالتاريخ، أو العلوم المعاصرة كالسياسية والإعلامية. ثانيا: التجدد والاستمرار: يلزم المتخصص أن يكون لديه دأب في متابعة الأحداث، ودراسة أحوال الأمم والشعوب وقدرة فائقة على المتابعة، لأن الأحداث متجددة، وإن لم يستطع فعليه بما يقدر عليه من العلوم الأخرى. إذا لم تستطع شيئا فدعه ***** وجاوزه إلى ما تستطيع ثالثا: القدرة على الربط والمقارنة والتحليل المبني على جمع الأخبار والمعلومات والمقاطعة بينها، والمقارنة والربط بين الأحداث، وتحليلها والوصول إلى نتائجها. وقد يقع الاضطراب في نتائج كثير ممن يتولون تقويم الأحداث وتحليلها، لفقدهم القدرة الجبلّية أو المكتسبة لخوض غمار هذا العلم والغوص في أعماقه، أو تقصيرهم في إدراك العلم وتحصيل المعلومة أو ضعف في الذكاء. ومن مشكلات فقه الواقع تباين مصادره وتعارضها، فإنها متعددة متنوعة متباينة، فمنها مصادر دينية وفكرية وأخرى مادية، ومنها مراجع قديمة وأخرى عصرية، ومنها ما يتناول أخبار المسلمين وأخرى تتناول أخبار الناس جميعا. ومن أهمها: القرآن الكريم وتفسيره والسنة النبوية وشروحها، وسير السلف وكتب العقيدة والفقه، ودراسة التاريخ وفقه السنن، ومذكرات المسئولين وما كتبه الباحثون والسياسيون المعاصرون والمتقدمون؛ من كتب تتعلق بالجوانب السياسية كالحرب والسلم والعلاقات الدولية، وعلاقة السياسة بالاقتصاد، وخفايا السياسة وأساليبها، ودور المنظمات الدولية ومهمات الدبلوماسيين، وغير ذلك، يضاف إلى ذلك المصادر الإعلامية المرئية والمسموعة والمقروءة من قنوات إخبارية ووكالات أنباء وصحف ودوريات وغيرها، وأضيف لكل هذا حشد هائل مما هو مبثوث على الشبكة العالمية (الإنترنت) التي تحوي مواقع كثيرة جدا وضخمة أحيانا وعليها مواقع لأكثر المصادر الآنفة الذكر. ولا نعني بفقه الواقع مداخلة قصيرة لمحلل سياسي أو استراتيجي على قناة فضائية إنما هو علم دقيق عظيم الخطر وبالغ الأهمية، مبني على الالتزام بالأصول الشرعية والمنطلقات العقلية والدقة في وصف الواقع، وتوقع النتائج ورؤية المستقبل، والتثبت في نقل الأخبار وتلقيها واعتدال وتوازن في التلقي وحسن التعاطي مع الأحداث وتجنب المزالق وعدم الجزم والقطع في توقع المستقبل. ومن الهام أن نعرف الواقع ونوصّفه كما هو لا كما نتمنى، فإن الأماني المجردة عن العمل لا تغير من الواقع شيئا. ولفضيلة الشيخ ناصر العمر رسالة رائعة بعنوان فقه الواقع تناول فيها ضوابط هذا العلم. الأصل التاسع عشر: الاقتصاد والتنمية ضمان استمرار المشروع: المال عصب العمل كما أن الإيمان هو شريان حياته، ولا وجود لمشروع لا موارد له، ولابد من التنمية المستدامة للحفاظ على استقلال المشروع وصحة خياراته وعدم فسح المجال لتسلل أناس من غير أهله، وقد جاء كثير من الآيات الكريمة والأحاديث الشريفة في الحث على العمل والكسب والبناء والاستثمار والتجارة والتنمية حتى في أحرج اللحظات. في المسند عَنْ أَنَسِ بْنِ مَالِكٍ قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [إِنْ قَامَتْ عَلَى أَحَدِكُمُ الْقِيَامَةُ وَفِى يَدِهِ فَسِيلَةٌ فَلْيَغْرِسْهَا]. وقد علم أعداء الإسلام أهمية المال والجانب الاقتصادي فتفننوا في طرق تحصيل المال بالحلال وبالحرام وبنوا صروح الربا وربطوا كل عملات العالم بهم وربطوا اقتصاد دول العالم باقتصادهم وسيطروا على التجارة العالمية ووضعوا شروطهم على أكثر البلاد قويها وضعيفها، وعملوا بكل طاقتهم لتجفيف منابع الخير والدعم إلا عن طريقهم ولمشاريعهم، لكن الله لهم بالمرصاد. إن العجز والكسل الاقتصادي هو معول كاف لتهديم صروح المجد وتضييع الجهود الجبارة وعدم إنجاز المشاريع الصغيرة والعملاقة، وإن الاعتماد على التبرعات دون الاستثمار خطأ كبير، وينبغي أن يكون العاملون على استثمار الأموال من ذوي الخبرة والنباهة والعقلية التجارية والأمانة والدقة وأن يحرص الجميع على مراقبة الأداء ومتابعة مفصلة ومحاسبة مستمرة كي لا يضيع المال بين العجز والتقصير والخطأ والنسيان، وخاصة بالنسبة للمال العام فإن العناية به أوجب من العناية بالمال الخاص، وتنويع مجالات الاستثمار ما أمكن، واعتماد المشاريع الصغيرة والمتناهية في الصغر المدرة للأرباح في إعانة المستحقين وعدم الاكتفاء بتوزيع ما يأتي من مال فإنه لا يكفي مهما بلغ وينضب مهما عظم، واعتماد خطة ترشيد وميزانية تتميز بالاقتصاد وعدم الهدر والتبذير والموازنة بين الميزانية التشغيلية والتأسيسية وموارد المال وحصة الاستثمار. ولما كان المال مرتبطا بالجهاد ارتباطا عظيما، فلابد من التزام منهج الوسطية في أخذه وإنفاقه واستثماره والعمل على تنمية البشر لا تنمية الحجر والشجر فقط بل يجب أن تكون تنمية الحجر والشجر لخدمة البشر وتحقيق الحياة الطيبة والعيش الكريم لهم. قال ابن الجوزي (زاد المسير: 1/194): لا يأكل بعضكم أموال بعض، قال القاضي أبو يعلى: والباطل على وجهين: أحدهما: أن يأخذه بغير طيب نفس من مالكه، كالسرقة، والغضب، والخيانة. والثاني: أن يأخذه بطيب نفسه، كالقمار والغناء، وثمن الخمر. وقال القرطبي (أحكام القرآن: 2/338): والمعنى: لا يأكل بعضكم مال بعض بغير حق، فيدخل في هذا: القمار والخداع والغصوب وجحد الحقوق، وما لا تطيب به نفس مالكه، أو حرمته الشريعة، وإن طابت به نفس مالكه، كمهر البغي، وحُلوان الكاهن، وأثمان الخمور والخنازير وغير ذلك، ثم قال: من أخذ مال غيره لا على وجه إذن الشرع فقد أكله بالباطل، ومن الأكل بالباطل أن يقضي القاضي لك وأنت تعلم أنك مبطل، فالحرام لا يصير حلالا بقضاء القاضي، لأنه إنما يقضي بالظاهر، وهذا إجماع في الأموال. فكسب المال الحلال يكون على منهج الوسطية، بين من يقول بإباحة جميع المعاملات، وهو من التفريط. وبين التشديد والإفراط وجعل الأصل في الاكتساب التحريم إلا ما ورد نص على إباحته. والقول الصحيح الوسط أن الأصل في البيوع والمعاملات الحل والإباحة إلا ما ورد النص بتحريمه ومنعه بدليل خاص أو عام، فمن الخاص تحريم الميسر والربا ونحوها، ومن العام ما يدخل تحت الضرر أو الغرر ونحو ذلك مما هو مفصل في كتب الفقه والأحكام. وقال تعالى: (يَا أَيُّهَا النَّاسُ كُلُوا مِمَّا فِي الْأَرْضِ حَلالاً طَيِّباً وَلا تَتَّبِعُوا خُطُوَاتِ الشَّيْطَانِ إِنَّهُ لَكُمْ عَدُوٌّ مُبِينٌ) قال ابن كثير (تفسير القرآن العظيم: 1/243): جمعت هذه الدعوة كل خير في الدنيا، وصرفت كل شرّ، فإن كل الحسنة في الدنيا تشمل كل مطلوب دنيوي، من عافية ودار رحبة، وزوجة حسنة، ورزق واسع، وعلم نافع، وعمل صالح، ومركب هنيّ، وثناء جميل، إلى غير ذلك مما اشتملت عليه عبارات المفسرين، ولا منافاة بينها، فإنها كلها مندرجة في الحسنة في الدنيا. فأمّا الحسنة في الآخرة، فأعلى ذلك رؤية الباري سبحانه ودخول الجنة وتوابعه، من الأمن من الفزع الأكبر في العرصات، وتيسير الحساب، وغير ذلك من أمور الآخرة الصالحة. وأمّا النجاة من النار فهو يقتضي تيسير أسبابه في الدنيا، من اجتناب المحارم والآثام، وترك الشبهات والحرام، والوسطية في وجوه الإنفاق الواجبة والمستحبة. قال تعالى: (وَلاَ تَجْعَلْ يَدَكَ مَغْلُولَةً إِلَى عُنُقِكَ وَلاَ تَبْسُطْهَا كُلَّ الْبَسْطِ فَتَقْعُدَ مَلُوماً مَّحْسُورا)، في مسلم عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ عَنِ النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [بَيْنَا رَجُلٌ بِفَلاَةٍ مِنَ الأَرْضِ فَسَمِعَ صَوْتًا فِي سَحَابَةٍ اسْقِ حَدِيقَةَ فُلاَنٍ. فَتَنَحَّى ذَلِكَ السَّحَابُ فَأَفْرَغَ مَاءَهُ فِي حَرَّةٍ فَإِذَا شَرْجَةٌ مِنْ تِلْكَ الشِّرَاجِ قَدِ اسْتَوْعَبَتْ ذَلِكَ الْمَاءَ كُلَّهُ فَتَتَبَّعَ الْمَاءَ فَإِذَا رَجُلٌ قَائِمٌ فِي حَدِيقَتِهِ يُحَوِّلُ الْمَاءَ بِمِسْحَاتِهِ فَقَالَ لَهُ يَا عَبْدَ اللَّهِ مَا اسْمُكَ قَالَ فُلاَنٌ. لِلاِسْمِ الَّذِى سَمِعَ فِي السَّحَابَةِ فَقَالَ لَهُ يَا عَبْدَ اللَّهِ لِمَ تَسْأَلُنِي عَنِ اسْمِي فَقَالَ إِنِّي سَمِعْتُ صَوْتًا فِي السَّحَابِ الَّذِى هَذَا مَاؤُهُ يَقُولُ اسْقِ حَدِيقَةَ فُلاَنٍ لاِسْمِكَ فَمَا تَصْنَعُ فِيهَا قَالَ أَمَّا إِذَا قُلْتَ هَذَا فَإِنِّي أَنْظُرُ إِلَى مَا يَخْرُجُ مِنْهَا فَأَتَصَدَّقُ بِثُلُثِهِ وَآكُلُ أَنَا وَعِيَالِي ثُلُثًا وَأَرُدُّ فِيهَا ثُلُثَهُ]. في سنن أبي داود قَالَ الزُّهْرِيُّ إِذَا جَاءَ الْمُصَدِّقُ قُسِمَتِ الشَّاءُ أَثْلاَثًا ثُلُثًا شِرَارًا وَثُلُثًا خِيَارًا وَثُلُثًا وَسَطًا فَأَخَذَ الْمُصَدِّقُ مِنَ الْوَسَطِ. وعلى كل عامل فردا كان أو جماعة الحذر من المال الذي يرهن القرار بمن أعطاه وخصوصا إن لم يكن من نفس المنظومة، فمن استغنيت عنه فأنت نظيره ومن احتجت إليه فأنت أسيره ومن أحسنت إليه فأنت أميره. وكذلك الحذر من التوسع في الإنفاق إذا زادت المواد من دون خطة محكمة مع اعتبار الطوارئ التي قد يثقل أمرها ويطول مقامها حتى تتحول إلى أزمة دائمة، وقد يأتي يوم يقل فيه المال فلا يتوفر ما يسد الضرورات والحاجات الهامة والعاجلة فيقع الحرج، فمَا عَالَ مَنِ اقْتَصَدَ والمال لمن يعمل، ومن لم يتعلم من تجارب البشر فليتعلم من تجارب النمل. الأصل العشرون: التزام الضوابط الأمنية: الأدلة على هذا الأصل كثيرة جدا لا تكاد تحصر فقد أكد عليها النبي عليه الصلاة والسلام قولا وفعلا، ومن ذلك ما ثبت في الصحيحين عَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ عَنْ رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [مَنْ كَانَ يُؤْمِنُ بِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الآخِرِ فَلْيَقُلْ خَيْرًا أَوْ لِيَصْمُتْ]، وفي المسند عَنْ أَبِى ثَعْلَبَةَ الْخُشَنِيِّ قَالَ: قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [إِنَّ أَحَبَّكُمْ إِلَىَّ وَأَقْرَبَكُمْ مِنِّي فِي الآخِرَةِ مَحَاسِنُكُمْ أَخْلاَقاً، وَإِنَّ أَبْغَضَكُمْ إِلَيَّ وأَبْعَدَكُمْ مِنِّي فِي الآخِرَةِ مَسَاوِيكُمْ أَخْلاَقاً؛ الثَّرْثَارُونَ الْمُتَفَيْهِقُونَ الْمُتَشَدِّقُونَ] وكان عليه الصلاة والسلام يوري بغير الوجهة التي ينوي التوجه إليها في غزواته إلا ما كان من غزوة تبوك لبعد المسافة ومشقة الرحلة، ولما أعد العدة للهجرة أسرّ الأمر واتخذ كل الأسباب الممكنة للتعمية على الكافرين وتعفية كل أثر يمكن أن يستدل به الأعداء عليه وعلى طريقه، ومن ذلك التخفي ثلاثة أيام في الغار، واختيار الطريق الأبعد وتجنب الطريق المحتمل، وترك علي في فراشه وغير ذلك. إن التساهل في الضوابط الأمنية قد يؤدي إلى تسلل العدو إلى صف المؤمنين والمجاهدين وقد يجعل من الجاسوس أميرا مطاعا، وقد تعددت وسائل التجسس ولم تعد بالأشخاص كما هو الحال سابقا، بل ابتكر الناس وسائل لا تخطر على بال كثير من العاملين من دقة حجمها وفاعليتها وسرعة إيصالها المعلومة بنقل مباشر، كما هو الحال في وسائل الكاميرات الحديثة الدقيقة التي يصل حجم عدستها إلى رأس الدبوس أو أصغر وتعمل لاسلكيا (وايرلس) والمسجلات المتناهية في الصغر، والهواتف المحمولة التي يتفنن مصنعوها في ابتكار طرق الجاسوسية فيها ولو كانت مقفلة أو بعيدة، وكذلك عن طريق شبكة الإنترنت والأقمار الصناعية وغير ذلك كثير جدا يتطور بطريقة سريعة ومذهلة، مع تخلف وتأخر عند المسلمين وسيطرة المفسدين على قاعدة المعلومات والبيانات للناس في العالم، حتى وصل الحال إلى فتنة جديدة سموها مواقع التواصل الاجتماعي التي تفتح كل الآفاق لجمع المعلومات، وإفساد الأجيال. إن أشرس حرب هي حرب المعلومات وكل احتياط ممكن والتزام للحذر هو استنزاف للعدو، وكل تساهل في الضوابط الأمنية هو توفير لإمكانات العدو وتقديم خدمات مجانية وفي كثير من الأحيان يصل الحال إلى قتل أو أسر بعض المجاهدين. إن فكاك الأسير فرض ويقابله إثم التسبب المقصود بتضييع المجاهد بتسهيل أسره، ويتبع فكاك الأسير خير عظيم ويتبع أسر المجاهد شر مستطير. إن التزام الضوابط الصحيحة ينجي الأسير من كثير من الآلام والمهالك وينجي كثيرا من الذين لم يؤسروا، ويخفف العذاب ويعقّد مهمة الأعداء. عرفت الشر لا الشر عرفته ولكن لتوقيه*** ومن لم يعرف الشر من الخير يقع فيه. وأعلى درجات النجاح في الضوابط الأمنية أن تشمل كل المتعلقات الشخصية والعامة من أمن الوثائق والممتلكات والأفراد والأماكن ووسائل الاتصال والنقل وغيرها، وأن تكون خارج تصور العدو بحيث لا تخطر له على بال ويصعب التعامل معها بغض النظر عن كونها حديثة أو قديمة. وفي هذا السياق فليعلم المجاهدون أن من أكثر الأمور التي ينبغي الاهتمام بها الضوابط الأمنية الشخصية وما يتعلق بالأسرة إذ أن كثيرا من المعلومات يحصل عليها العدو تسرق بواسطة علاقات الصداقات والزواج والقرابة، وعلى الزوجات والأولاد أن يأخذوا حذرهم فلا يثرثروا ولا يتطوعوا بإعطاء المعلومة وان يكونوا قدر المسئولية كي لا يتسببوا بأذى من يحبون ولو من دون قصد. الأصل الحادي والعشرون: التنامي والانتشار والإتمام والدوام: العبد إذا تلبس بعبادة يصبح الانصراف منها مشروطا بإذن المعبود، وقد كان عليه الصلاة والسلام إذا عمل عملا أثبته ولو كان من السنن والنوافل، فإن أفضل العمل ما داوم عليه صاحبه، ودَين الله أولى بالأداء وشأن الله أولى بالتعظيم والتفخيم، فلا تتخذ العبادة فريضة أو نافلة مثل النزوة المؤقتة يفعلها المسلم متى شاء وكيفما شاء. في الصحيحين عَنْ عَائِشَةَ زَوْجِ النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم أَنَّهَا كَانَتْ تَقُولُ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [وَاعْلَمُوا أَنَّ أَحَبَّ الْعَمَلِ إِلَى اللَّهِ أَدْوَمُهُ وَإِنْ قَلَّ]، وفيهما عَنْ عَلْقَمَةَ قُلْتُ: لِعَائِشَةَ رضى الله عنها هَلْ كَانَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم يَخْتَصُّ مِنَ الأَيَّامِ شَيْئًا؟ قَالَتْ: لاَ، كَانَ عَمَلُهُ دِيمَةً، وَأَيُّكُمْ يُطِيقُ مَا كَانَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم يُطِيقُ. وفي مسلم عَنْ عنها رضي الله عنها قَالَتْ: كَانَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم إِذَا عَمِلَ عَمَلاً أَثْبَتَهُ وَكَانَ إِذَا نَامَ مِنَ اللَّيْلِ أَوْ مَرِضَ صَلَّى مِنَ النَّهَارِ ثِنْتَيْ عَشْرَةَ رَكْعَةً. قَالَتْ وَمَا رَأَيْتُ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَامَ لَيْلَةً حَتَّى الصَّبَاحِ وَمَا صَامَ شَهْرًا مُتَتَابِعًا إِلاَّ رَمَضَانَ. وكان عليه الصلاة والسلام إذا تطوع بعبادة فإنه يحافظ عليها وإذا فاتته قضاها مثل السنة البعدية للظهر، في الصحيحين عن أُمِّ سَلَمَةَ رضى الله عنها لما سُئلت عَنِ الرَّكْعَتَيْنِ بَعْدَ الْعَصْرِ قالت: سَمِعْتُ النَّبِيَّ صلى الله عليه وسلم يَنْهَى عَنْهَا ثُمَّ رَأَيْتُهُ يُصَلِّيهِمَا حِينَ صَلَّى الْعَصْرَ، ثُمَّ دَخَلَ عَلَىَّ وَعِنْدِي نِسْوَةٌ مِنْ بَنِى حَرَامٍ مِنَ الأَنْصَارِ فَأَرْسَلْتُ إِلَيْهِ الْجَارِيَةَ فَقُلْتُ قُومِي بِجَنْبِهِ قُولِي لَهُ تَقُولُ لَكَ أُمُّ سَلَمَةَ يَا رَسُولَ اللَّهِ سَمِعْتُكَ تَنْهَى عَنْ هَاتَيْنِ وَأَرَاكَ تُصَلِّيهِمَا. فَإِنْ أَشَارَ بِيَدِهِ فَاسْتَأْخِرِي عَنْهُ. فَفَعَلَتِ الْجَارِيَةُ فَأَشَارَ بِيَدِهِ فَاسْتَأْخَرَتْ عَنْهُ فَلَمَّا انْصَرَفَ قَالَ: [يَا بِنْتَ أَبِى أُمَيَّةَ سَأَلْتِ عَنِ الرَّكْعَتَيْنِ بَعْدَ الْعَصْرِ وَإِنَّهُ أَتَانِي نَاسٌ مِنْ عَبْدِ الْقَيْسِ فَشَغَلُونِي عَنِ الرَّكْعَتَيْنِ اللَّتَيْنِ بَعْدَ الظُّهْرِ فَهُمَا هَاتَانِ]. وكان يرشد الصحابة إلى تعويض بعض النوافل التي تفوتهم، في الصحيحين عَنِ ابْنِ عَبَّاسٍ أَنَّ النَّبِيَّ صلى الله عليه وسلم قَالَ لاِمْرَأَةٍ مِنَ الأَنْصَارِ يُقَالُ لَهَا أُمُّ سِنَانٍ: [مَا مَنَعَكِ أَنْ تَكُونِي حَجَجْتِ مَعَنَا؟]. قَالَتْ: نَاضِحَانِ كَانَا لأَبِى فُلاَنٍ -زَوْجِهَا- حَجَّ هُوَ وَابْنُهُ عَلَى أَحَدِهِمَا وَكَانَ الآخَرُ يَسْقِى عَلَيْهِ غُلاَمُنَا. قَالَ: [فَعُمْرَةٌ في رَمَضَانَ تَقْضِى حَجَّةً. أَوْ حَجَّةً مَعِي]. ومعلوم أن العمرة في رمضان لا تجزئ عن حجة الإسلام الفريضة، لكن الذي فاتها هو خير الحج مع رسول الله صلى الله عليه وسلم. في الصحيحين أيضا عَنْ عِمْرَانَ بْنِ حُصَيْنٍ رضي الله عنهما أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ لَهُ أَوْ لآخَرَ: [أَصُمْتَ مِنْ سَرَرِ شَعْبَانَ؟]. قَالَ: لاَ. قَالَ: [فَإِذَا أَفْطَرْتَ فَصُمْ يَوْمَيْنِ]، فأرشده إلى قضاء اليومين من آخر شعبان لما لم يصمها بعد عيد الفطر، والسرر هي آخر أيام الشهر حين يستسر القمر، وهذا الإرشاد لمن كان معتادا على صوم هذه الأيام، لكن لا تصام قبل رمضان بدافع الشك للنهي عنه، في الصحيحين عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ رضى الله عنه عَنِ النَّبِيِّ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [لاَ يَتَقَدَّمَنَّ أَحَدُكُمْ رَمَضَانَ بِصَوْمِ يَوْمٍ أَوْ يَوْمَيْنِ، إِلاَّ أَنْ يَكُونَ رَجُلٌ كَانَ يَصُومُ صَوْمَهُ فَلْيَصُمْ ذَلِكَ الْيَوْمَ]. وقد لامس ذلكم الإرشاد النبوي شغاف قلوب الصحابة رضوان الله عليهم حتى أصبح من سجاياهم، فهذا أنس بن النضر رضي الله عنه لما فاتته بدر عاهد الله إن شهد مشهدا آخر مع الرسول عليه الصلاة والسلام ليرين الله منه موقفا عظيما وقد وفى. في الصحيحين عَنْ أَنَسٍ رضي الله عنه قَالَ غَابَ عَمِّي أَنَسُ بْنُ النَّضْرِ عَنْ قِتَالِ بَدْرٍ فَقَالَ: يَا رَسُولَ اللَّهِ، غِبْتُ عَنْ أَوَّلِ قِتَالٍ قَاتَلْتَ الْمُشْرِكِينَ، لَئِنِ اللَّهُ أَشْهَدَنِي قِتَالَ الْمُشْرِكِينَ لَيَرَيَنَّ اللَّهُ مَا أَصْنَعُ، فَلَمَّا كَانَ يَوْمُ أُحُدٍ وَانْكَشَفَ الْمُسْلِمُونَ قَالَ: اللَّهُمَّ إِنِّي أَعْتَذِرُ إِلَيْكَ مِمَّا صَنَعَ هَؤُلاَءِ -يَعْنِى أَصْحَابَهُ- وَأَبْرَأُ إِلَيْكَ مِمَّا صَنَعَ هَؤُلاَءِ -يَعْنِى الْمُشْرِكِينَ- ثُمَّ تَقَدَّمَ، فَاسْتَقْبَلَهُ سَعْدُ بْنُ مُعَاذٍ، فَقَالَ يَا سَعْدُ بْنَ مُعَاذٍ، الْجَنَّةَ، وَرَبِّ النَّضْرِ إِنِّي أَجِدُ رِيحَهَا مِنْ دُونِ أُحُدٍ. قَالَ سَعْدٌ فَمَا اسْتَطَعْتُ يَا رَسُولَ اللَّهِ مَا صَنَعَ. قَالَ أَنَسٌ: فَوَجَدْنَا بِهِ بِضْعًا وَثَمَانِينَ ضَرْبَةً بِالسَّيْفِ أَوْ طَعْنَةً بِرُمْحٍ أَوْ رَمْيَةً بِسَهْمٍ، وَوَجَدْنَاهُ قَدْ قُتِلَ وَقَدْ مَثَّلَ بِهِ الْمُشْرِكُونَ، فَمَا عَرَفَهُ أَحَدٌ إِلاَّ أُخْتُهُ بِبَنَانِهِ. قَالَ أَنَسٌ: كُنَّا نَرَى أَوْ نَظُنُّ أَنَّ هَذِهِ الآيَةَ نَزَلَتْ فِيهِ وَفِي أَشْبَاهِهِ (مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ) إِلَى آخِرِ الآيَةِ. وما أحسن قول المتنبي: وإذا لم يكن من الموت بد ****** فمن العجز أن تموت جبانا وليزيد بن الحكم بن أبي العاص: وعش ملكا أو مت كريما فإن تمت ****** وسيفك مشهور بكفك تعذر فإذا كان الجهاد واجبا عينيا لم يكن لشخص أن يتخلف إلا بعذر شرعي، وهذا واضح، لكن هب أن الجهاد لم يكن متعينا على شخص ما، وتطوع من نفسه أن يكون مع المجاهدين، فإذا سولت له نفسه الانسحاب من المعركة فإنه يخشى عليه أن يكون من الذين يتولون يوم الزحف، قال تعالى:(وَمَنْ يُوَلِّهِمْ يَوْمَئِذٍ دُبُرَهُ إِلَّا مُتَحَرِّفاً لِقِتَالٍ أو مُتَحَيِّزاً إلى فِئَةٍ فَقَدْ بَاءَ بِغَضَبٍ مِنَ اللَّهِ وَمَأْوَاهُ جَهَنَّمُ وَبِئْسَ الْمَصِيرُ)، وذلك بالرغم من عدم وجوب الجهاد عليه ابتداءا، لأنه تلبس بعبادة لها مقتضياتها وأحوالها وأصبح جزءا من بناء كامل، فإذا انسحب من تلقاء نفسه فإنه يؤثر في المجموع ويوهن العزيمة وقد يؤتى المسلمون من الثغرة التي تركها من دون بديل، ألا ترى عدو الله ابن سلول حين انسحب بطائفة من الجيش أثناء معركة أحد إلامَ كان يرمي؟ قال ابن النحاس (مشارع الأشواق: 1/336): اعلم، أن الجهاد إذا كان فرض كفاية على الإنسان، ثم حضر الصف صار عليه فرض عين، وحرم عليه الفرار، وإنما يحرم الفرار، إذا لم يزد عدد الكفار على المثلين، فإن فر متحرفا لقتال كمن ينصرف ليكمن في موضع ويهجم، أو يكون في مضيق فينصرف ليتبعه العدو إلى متسع يسهل القتال فيه أو يتحول من مقابلة الشمس والريح ونحو هذا، جاز، وكذلك إذا فر متحيزا إلى فئة يستنجد بها، جاز، وسواء كانت تلك الفئة قليلة أو كثيرة، قريبة أو بعيدة على الصحيح.أهـ الأصل الثاني والعشرون: اجتناب ما ينقض عبادة الجهاد وما ينقص أجرها: بعض العمل ينقض العبادة ويذهب أجرها كالشرك الأكبر ومنه ما يذهب أجرها لكن تسقط المطالبة بأدائها ومنه ما يذهب ببعض أجرها، قال تعالى:(يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا أَطِيعُوا اللَّهَ وَأَطِيعُوا الرَّسُولَ وَلا تُبْطِلُوا أَعْمَالَكُمْ)، في الصحيحين أَنَّ الْمِقْدَادَ بْنَ عَمْرٍو الْكِنْدِيَّ، وَكَانَ مِمَّنْ شَهِدَ بَدْرًا مَعَ رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ لِرَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: أَرَأَيْتَ إِنْ لَقِيتُ رَجُلاً مِنَ الْكُفَّارِ فَاقْتَتَلْنَا، فَضَرَبَ إِحْدَى يَدَىَّ بِالسَّيْفِ فَقَطَعَهَا، ثُمَّ لاَذَ مِنِّى بِشَجَرَةٍ فَقَالَ أَسْلَمْتُ لِلَّهِ. آأَقْتُلُهُ يَا رَسُولَ اللَّهِ بَعْدَ أَنْ قَالَهَا؟ فَقَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم [لاَ تَقْتُلْهُ]. فَقَالَ: يَا رَسُولَ اللَّهِ، إِنَّهُ قَطَعَ إِحْدَى يَدَىَّ، ثُمَّ قَالَ ذَلِكَ بَعْدَ مَا قَطَعَهَا!. فَقَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [لاَ تَقْتُلْهُ، فَإِنْ قَتَلْتَهُ فَإِنَّهُ بِمَنْزِلَتِكَ قَبْلَ أَنْ تَقْتُلَهُ ، وَإِنَّكَ بِمَنْزِلَتِهِ قَبْلَ أَنْ يَقُولَ كَلِمَتَهُ الَّتِي قَالَ]. وفي مسلم عَنْ أَبِى قَتَادَةَ عَنْ رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم أَنَّهُ قَامَ فِيهِمْ فَذَكَرَ لَهُمْ: [أَنَّ الْجِهَادَ في سَبِيلِ اللَّهِ وَالإِيمَانَ بِاللَّهِ أَفْضَلُ الأَعْمَالِ]، فَقَامَ رَجُلٌ فَقَالَ يَا رَسُولَ اللَّهِ أَرَأَيْتَ إِنْ قُتِلْتُ في سَبِيلِ اللَّهِ تُكَفَّرُ عَنِّي خَطَايَايَ؟ فَقَالَ لَهُ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [نَعَمْ إِنْ قُتِلْتَ في سَبِيلِ اللَّهِ وَأَنْتَ صَابِرٌ مُحْتَسِبٌ مُقْبِلٌ غَيْرُ مُدْبِرٍ]، ثُمَّ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [كَيْفَ قُلْتَ]، قَالَ: أَرَأَيْتَ إِنْ قُتِلْتُ في سَبِيلِ اللَّهِ أَتُكَفَّرُ عَنِّى خَطَايَايَ؟ فَقَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [نَعَمْ وَأَنْتَ صَابِرٌ مُحْتَسِبٌ مُقْبِلٌ غَيْرُ مُدْبِرٍ إِلاَّ الدَّيْنَ فَإِنَّ جِبْرِيلَ عَلَيْهِ السَّلاَمُ قَالَ لي ذَلِكَ]. إن الحذر من نقض العبادة هو من هدي المرسلين ومن توجيه رب العالمين قال تعالى: (وَلَقَدْ أُوحِيَ إِلَيْكَ وَإِلَى الَّذِينَ مِنْ قَبْلِكَ لَئِنْ أَشْرَكْتَ لَيَحْبَطَنَّ عَمَلُكَ وَلَتَكُونَنَّ مِنَ الْخَاسِرِينَ * بَلِ اللَّهَ فَاعْبُدْ وَكُن مِّنْ الشَّاكِرِينَ)، وهذا درس لكل المسلمين وللعلماء والدعاة والمجاهدين من باب أولى، ليحذروا من حبوط عملهم، لذا عليهم إحسان العبادة والبعد عن نواقضها ومحبطاتها. ومما ينقص الأجر أو ينقضه: مخالفة الأمر الذي تجب طاعته، والغدر والخيانة، وعدم الالتزام بالعهود والمواثيق، والظلم والعدوان، وإفساد ذات البين، والتنكر لحقوق الأخوة، وتضييع مصالح الخلق، وغير ذلك من الآفات. فلا ظفر مع البغي ولا نصر مع الظلم ولا سؤدد مع انتقام ولا راحة لحسود، والذنب لا يُنسى والديان لا ينام. الأصل الثالث والعشرون: لا تمكين إلا بعد الابتلاء: وهذه سنة إلهية تكرر ذكرها كثيرا في كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم، ومن رام الوصول إلى الهدف دون ابتلاء فقد سلك مسلكا خطأً، قال تعالى: (أَمْ حَسِبْتُمْ أَن تَدْخُلُواْ الْجَنَّةَ وَلَمَّا يَأْتِكُم مَّثَلُ الَّذِينَ خَلَوْاْ مِن قَبْلِكُم مَّسَّتْهُمُ الْبَأْسَاء وَالضَّرَّاء وَزُلْزِلُواْ حَتَّى يَقُولَ الرَّسُولُ وَالَّذِينَ آمَنُواْ مَعَهُ مَتَى نَصْرُ اللّهِ أَلا إِنَّ نَصْرَ اللّهِ قَرِيبٌ)، وقال تعالى: (أَمْ حَسِبْتُمْ أَن تَدْخُلُواْ الْجَنَّةَ وَلَمَّا يَعْلَمِ اللّهُ الَّذِينَ جَاهَدُواْ مِنكُمْ وَيَعْلَمَ الصَّابِرِينَ)، وقال عز وجل: (أَحَسِبَ النَّاسُ أَن يُتْرَكُوا أَن يَقُولُوا آمَنَّا وَهُمْ لَا يُفْتَنُونَ)، إن الشدائد تميز بين القوي والضعيف، وترفع ضعيف العزيمة إلى مرتبة قويها، وتزيل الالتباس بين الصادقين والكاذبين، وتكشف حجب الغرور بالنفس فإن المؤمن الصادق قد يغترّ بنفسه فلا يدرك ما فيها من الضعف حتى تظهرها الشدائد. وإن المحن هي الجامعة التي تخرّج القادة والمصلحين، فالتمكين لا يتحقق إلا على سلسلة من جبال الابتلاءات والمحن، التي تصقل النفوس وتخرج خبثها وتزكيها وتردها إلى باريها، وسنة الابتلاء تدفع بسنة العمل، وسنة المحن تدفع بسنة الصبر. وإن لم تصادف المحن ذنوبا أو سوءا فإنها تزيد في الحسنات وترفع الدرجات وتعظم الثواب كما يحصل للنبيين. في المسند والبيهقي عَنْ سَعْد بْنِ أَبِي وَقَّاصٍ قَالَ: سَأَلْتُ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم مَنْ أَشَدُّ النَّاسِ بَلاَءً؟ قَالَ: [النَّبِيُّونَ ثُمَّ الأَمْثَلُ فَالأَمْثَلُ يُبْتَلَى الرَّجُلُ عَلَى حَسَبِ دِينِهِ، فَإِنْ كَانَ صُلْبَ الدِّينِ اشْتَدَّ بَلاَؤُهُ، وَإِنْ كَانَ فِي دِينِهِ رِقَّةٌ ابْتُلِيَ عَلَى حَسَبِ دِينِهِ فَمَا تَبْرَحُ الْبَلاَيَا عَلَى الْعَبْدِ حَتَّى تَدَعَهُ يَمْشِي عَلَى الأَرْضِ لَيْسَ عَلَيْهِ خَطِيئَةٌ]. قال ابن القيم (الفوائد: 208): سأل رجل الشافعي رحمه الله: أيما أفضل للرجل أن يمكن أو يبتلى؟ فقال الشافعي: لا يمكن حتى يبتلى. فإن الله ابتلى نوحا وإبراهيم وموسى وعيسى ومحمدا صلوات الله وسلامه عليهم أجمعين فلما صبروا مكنهم فلا يظن أحد أنه يخلص من الألم البتة. وقال (مفتاح دار السعادة: 1/299): إذا تأملت حكمته سبحانه فيما ابتلى به عباده وصفوته وجدت أنه ساقهم به إلى أجلّ الغايات وأكمل النهايات التي لم يكونوا يعبرون إليها إلا على جسر من الابتلاء والامتحان، وكان ذلك الجسر لكماله كالجسر الذي لا سبيل إلى عبورهم إلى الجنة إلا عليه، وكان ذلك الابتلاء والامتحان عين المنهج في حقهم والكرامة، فصورته صورة ابتلاء وامتحان وباطنه فيه الرحمة والنعمة، فكم للّه من نعمة جسيمة ومنة عظيمة تجنى من قطوف الابتلاء والامتحان، فتأمل حال أبينا آدم عليه السلام وما آلت إليه محنته من الاصطفاء والاجتباء والتوبة والهداية ورفعة المنزلة، ولولا تلك المحنة التي جرت عليه وهي إخراجه من الجنة وتوابع ذلك لما وصل إلى ما وصل إليه.أهـ قال سبحانه: (وَعَدَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا مِنكُمْ وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَيَسْتَخْلِفَنَّهُم فِي الْأَرْضِ كَمَا اسْتَخْلَفَ الَّذِينَ مِن قَبْلِهِمْ وَلَيُمَكِّنَنَّ لَهُمْ دِينَهُمُ الَّذِي ارْتَضَى لَهُمْ وَلَيُبَدِّلَنَّهُم مِّن بَعْدِ خَوْفِهِمْ أَمْناً يَعْبُدُونَنِي لَا يُشْرِكُونَ بِي شَيْئاً وَمَن كَفَرَ بَعْدَ ذَلِكَ فَأُوْلَئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ) قال أبو السعود في تفسيره (إرشاد العقل السليم: 5/88): (وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ) عطفٌ على آمنُوا داخلٌ معه في حيِّزِ الصِّلةِ، وبه يتمُّ تفسيرُ الطَّاعةِ التي أُمر بها ورُتِّب عليها ما نُظم في سلك الوعدِ الكريمِ كما أُشير إليه. وتوسيطُ الظَّرف بين المعطُوفينِ لإظهار أصالةِ الإيمانِ وعراقتِه في استتباع الآثارِ والأحكامِ، وللإيذانِ بكونِه أوَّلَ ما يُطلب منهم وأهمَّ ما يجبُ عليهم.أهـ قال سيد قطب (في ظلال القرآن: 5/292): إن حقيقة الإيمان التي يتحقق بها وعد الله حقيقة ضخمة تستغرق النشاط الإنساني كله؛ وتوجه النشاط الإنساني كله. فما تكاد تستقر في القلب حتى تعلن عن نفسها في صورة عمل ونشاط وبناء وإنشاء موجه كله إلى الله؛ لا يبتغي به صاحبه إلا وجه الله؛ وهي طاعة لله واستسلام لأمره في الصغيرة والكبيرة، لا يبقى معها هوى في النفس، ولا شهوة في القلب، ولا ميل في الفطرة إلا وهو تبع لما جاء به رسول الله صلى الله عليه وسلم من عند الله. فهو الإيمان الذي يستغرق الإنسان كله، بخواطر نفسه، وخلجات قلبه، وأشواق روحه، وميول فطرته، وحركات جسمه، ولفتات جوارحه، وسلوكه مع نفسه ومع أهله ومع الناس جميعاً. يتوجه بهذا كله إلى الله. يتمثل هذا في قول الله سبحانه في الآية نفسها تعليلاً للاستخلاف والتمكين والأمن: (يَعْبُدُونَنِي لا يُشْرِكُونَ بِي شَيْئاً)والشرك مداخل وألوان، والتوجه إلى غير الله بعمل أو شعور هو لون من ألوان الشرك بالله. ذلك الإيمان منهج حياة كامل، يتضمن كل ما أمر الله به، ويدخل فيما أمر الله به توفير الأسباب، وإعداد العدة، والأخذ بالوسائل، والتهيؤ لحمل الأمانة الكبرى في الأرض. . أمانة الاستخلاف.أهـ قال الآلوسي (روح المعاني: 13/494): التمكين في الأصل جعل الشيء في مكان الآخر ثم استعمل في لازمه وهو التثبيت، والمعنى ليجعلن دينهم ثابتاً مقرراً بأن يعلي سبحانه شأنه، ويقوي بتأييده تعالى أركانه ويعظم أهله في نفوس أعدائهم، الذين يستغرقون النهار والليل في التدبير لإطفاء أنواره ويستنهضون الرجال والخيل للتوصل إلى إعفاء آثاره.أهـ في البخاري عَنْ خَبَّابِ بْنِ الأَرَتِّ قَالَ شَكَوْنَا إلى رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم وَهْوَ مُتَوَسِّدٌ بُرْدَةً لَهُ في ظِلِّ الْكَعْبَةِ فَقُلْنَا أَلاَ تَسْتَنْصِرُ لَنَا أَلاَ تَدْعُو لَنَا، فَقَالَ:[قَدْ كَانَ مَنْ قَبْلَكُمْ يُؤْخَذُ الرَّجُلُ فَيُحْفَرُ لَهُ في الأَرْضِ فَيُجْعَلُ فِيهَا، فَيُجَاءُ بِالْمِنْشَارِ فَيُوضَعُ عَلَى رَأْسِهِ فَيُجْعَلُ نِصْفَيْنِ، وَيُمَشَّطُ بِأَمْشَاطِ الْحَدِيدِ مَا دُونَ لَحْمِهِ وَعَظْمِهِ، فَمَا يَصُدُّهُ ذَلِكَ عَنْ دِينِهِ، وَاللَّهِ لَيَتِمَّنَّ هَذَا الأَمْرُ، حَتَّى يَسِيرَ الرَّاكِبُ مِنْ صَنْعَاءَ إلى حَضْرَمَوْتَ لاَ يَخَافُ إِلاَّ اللَّهَ وَالذِّئْبَ عَلَى غَنَمِهِ، وَلَكِنَّكُمْ تَسْتَعْجِلُونَ]، وفي مسلم عَنْ ثَوْبَانَ قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[إِنَّ اللَّهَ زَوَى لِيَ الأَرْضَ فَرَأَيْتُ مَشَارِقَهَا وَمَغَارِبَهَا وَإِنَّ أُمَّتِى سَيَبْلُغُ مُلْكُهَا مَا زُوِىَ لِي مِنْهَا، وَأُعْطِيتُ الْكَنْزَيْنِ الأَحْمَرَ وَالأَبْيَضَ، وَإِنِّي سَأَلْتُ رَبِّي لأُمَّتِي أَنْ لاَ يُهْلِكَهَا بِسَنَةٍ بِعَامَّةٍ، وَأَنْ لاَ يُسَلِّطَ عَلَيْهِمْ عَدُوًّا مِنْ سِوَى أَنْفُسِهِمْ فَيَسْتَبِيحَ بَيْضَتَهُمْ، وَإِنَّ رَبِّى قَالَ يَا مُحَمَّدُ إِنِّي إِذَا قَضَيْتُ قَضَاءً فَإِنَّهُ لاَ يُرَدُّ، وَإِنِّي أَعْطَيْتُكَ لأُمَّتِكَ أَنْ لاَ أُهْلِكَهُمْ بِسَنَةٍ بِعَامَّةٍ وَأَنْ لاَ أُسَلِّطَ عَلَيْهِمْ عَدُوًّا مِنْ سِوَى أَنْفُسِهِمْ يَسْتَبِيحُ بَيْضَتَهُمْ وَلَوِ اجْتَمَعَ عَلَيْهِمْ مَنْ بِأَقْطَارِهَا -أَوْ قَالَ مَنْ بَيْنَ أَقْطَارِهَا- حَتَّى يَكُونَ بَعْضُهُمْ يُهْلِكُ بَعْضًا وَيَسْبِي بَعْضُهُمْ بَعْضًا]. والبيضة: هي مجتمعهم وموضع سلطانهم. وفي المسند عَنْ أُبَىِّ بْنِ كَعْبٍ قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [بَشِّرْ هَذِهِ الأُمَّةَ بِالسَّنَاءِ وَالرِّفْعَةِ وَالنَّصْرِ وَالتَّمْكِينِ في الأَرْضِ فَمَنْ عَمِلَ مِنْهُمْ عَمَلَ الآخِرَةِ لِلدُّنْيَا لَمْ يَكُنْ لَهُ في الآخِرَةِ نَصِيبٌ]. صحيح الجامع (2825) قال تعالى:(وَاذْكُرُوا إِذْ أَنْتُمْ قَلِيلٌ مُسْتَضْعَفُونَ فِي الْأَرْضِ تَخَافُونَ أَنْ يَتَخَطَّفَكُمُ النَّاسُ فَآوَاكُمْ وَأَيَّدَكُمْ بِنَصْرِهِ وَرَزَقَكُمْ مِنَ الطَّيِّبَاتِ لَعَلَّكُمْ تَشْكُرُونَ) في تفسير ابن أبي حاتم (10/185): عَنْ أَبِي الْعَالِيَةِ فِي قَوْلِهِ: (وَعَدَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا مِنْكُمْ وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَيَسْتَخْلِفَنَّهُمْ فِي الأَرْضِ) إِلَى آخِرِ الآيَةِ، قَالَ: كَانَ النَّبِيُّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ وَأَصْحَابُهُ بِمَكَّةَ نَحْوًا مِنْ عَشْرِ سِنِينَ يَدْعُونَ إِلَى اللَّهِ عَزَّ وَجَلَّ وَحْدَهُ وَعِبَادَتِهِ وَحْدَهُ لا شَرِيكَ لَهُ سِرًّا وَهُمْ خَائِفُونَ لا يُؤْمَرُونَ بِالْقِتَالِ، حَتَّى أُمِرُوا بَعْدَ الْهِجْرَةِ إِلَى الْمَدِينَةِ فَقَدِمُوا الْمَدِينَةَ فَأَمَرَهُمُ اللَّهُ بِالْقِتَالِ، وَكَانُوا بِهَا خَائِفِينَ يُمْسُونَ فِي السِّلاحِ وَيُصْبِحُونَ فِي السِّلاحِ، فَغَبَرُوا بِذَلِكَ مَا شَاءَ اللَّهُ، ثُمَّ إِنَّ رَجُلا مِنْ أَصْحَابِهِ، قَالَ: يَا رَسُولَ اللَّهِ، أَبَدَ الدَّهْرِ نَحْنُ خَائِفُونَ هَكَذَا، مَا يَأْتِي عَلَيْنَا يَوْمٌ نَأْمَنُ فِيهِ وَنَضَعُ فِيهِ السِّلاحَ؟ فَقَالَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ: [لَنْ تَغْبُرُوا إِلا يَسِيرًا حَتَّى يَجْلِسَ الرَّجُلُ مِنْكُمْ فِي الْمَلأِ الْعَظِيمِ مُحْتَبِيًا لَيْسَتْ فِيهِ حَدِيدَةٌ]، فَأَنْزَلَ اللَّهُ: (وَعَدَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا مِنْكُمْ وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَيَسْتَخْلِفَنَّهُمْ فِي الأَرْضِ كَمَا اسْتَخْلَفَ الَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِمْ) إِلَى آخِرِ الآيَةِ فَأَظْهَرَ اللَّهُ جَلَّ وَعَزَّ نَبِيَّهُ عَلَى جَزِيرَةِ الْعَرَبِ فَأَمِنُوا وَوَضَعُوا السِّلاحَ، ثُمَّ إِنَّ اللَّهَ قَبَضَ نَبِيَّهُ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ فَكَانُوا كَذَلِكَ آمِنَيْنِ فِي إِمَارَةِ أَبِي بَكْرٍ وَعُمَرَ، وَعُثْمَانَ حَتَّى وَقَعُوا فِيمَا وَقَعُوا وَكَفَرُوا بِالنِّعْمَةِ فَأَدْخَلَ اللَّهُ عَلَيْهِمُ الْخَوْفَ الَّذِي كَانَ رُفِعَ عَنْهُمْ، وَاتَّخَذُوا الْحَجَزَةَ وَالشُّرَطَ وَغَيَّرُوا فَغَيَّرَ مَا بِهِمْ.أهـ قال الطاهر بن عاشور (التحرير والتنوير: 18/300): والتمكين يقبل الامتداد والانقباض كما كان الحال يوم خروج بلاد الأندلس من حكم الإسلام. ولكن حرمة الأمة واتقاء بأسها ينتشر في المعمورة كلها بحيث يخافهم من عداهم من الأمم في الأرض التي لم تدخل تحت حكمهم ويسعون الجهد في مرضاتهم ومسالمتهم. وهذا استخلاف كامل ولذلك نظر بتشبيهه باستخلاف الذين من قبلهم يعني الأمم التي حكمت معظم العالم وأخافت جميعه مثل الآشوريين والمصريين والفينيقيين واليهود زمن سليمان، والفرس، واليونان، والرومان.أهـ آية هذا الفهم لحقيقة الاستخلاف قوله تعالى بعده: (وَلَيُمَكِّنَنَّ لَهُمْ دِينَهُمُ الَّذِي ارْتَضَى لَهُمْ)، وتمكين الدين يتم بتمكينه في القلوب، كما يتم بتمكينه في تصريف الحياة وتدبيرها. فقد وعدهم الله إذن أن يستخلفهم في الأرض، وأن يجعل دينهم الذي ارتضى لهم هو الذي يهيمن على الأرض. ودينهم يأمر بالإصلاح، ويأمر بالعدل، ويأمر بالاستعلاء على شهوات الأرض، ويأمر بعمارة هذه الأرض، والانتفاع بكل ما أودعها الله من ثروة ورصيد وطاقة، مع التوجه بكل نشاط فيها إلى الله. يتبع
الباب الرابع: طرق الانصراف من عبادة الجهاد كل عبادة لها بداية ولها نهاية، حدها الشرع وأبان معالمها وأوضح سبلها، وعلينا حفظها ورعايتها فقد عاتب الله تعالى من لم يرع البدعة التي ابتدعها فكيف بالفرض الذي افترضه الله تعالى والشريعة التي شرعها؟ قال تعالى: (وَرَهْبَانِيَّةً ابْتَدَعُوهَا مَا كَتَبْنَاهَا عَلَيْهِمْ إِلَّا ابْتِغَاء رِضْوَانِ اللَّهِ فَمَا رَعَوْهَا حَقَّ رِعَايَتِهَا فَآتَيْنَا الَّذِينَ آمَنُوا مِنْهُمْ أَجْرَهُمْ وَكَثِيرٌ مِّنْهُمْ فَاسِقُونَ) ورخص عز وجل في الأمر الذي فيه مشقة ورفع الحرج ويسر كل عسير. قال الشاطبي (الموافقات: 1/350): كل أمر شاق جعل الشارع فيه للمكلف مخرجا فقصد الشارع بذلك المخرج أن يتحراه المكلف إن شاء، كما جاء في الرخص شرعية المخرج من المشاق، فإذا توخى المكلف الخروج من ذلك على الوجه الذي شرع له كان ممتثلا لأمر الشارع آخذا بالحزم في أمره، وإن لم يفعل ذلك وقع في محظورين أحدهما: مخالفته لقصد الشارع، سواء كانت تلك المخالفة في واجب أو مندوب أو مباح، والثاني: سد أبواب التيسير عليه وفقد المخرج عن ذلك الأمر الشاق الذي طلب الخروج عنه بما لم يشرع له.أهـ إنما يقطع السفر ويصل المسافر بلزوم الجادّة وسير الليل، فإذا حاد المسافر عن الطريق، ونام الليل كله، فمتى يصل إلى مقصده؟ وإن أغبى الناس من ضل في آخر سفره وقد قارب المنزل. فلا ينبغي الانصراف من العبادة إلا بالطرق الشرعية، ولكي تبرأ ذمة العبد من مسئوليته تجاه أبواب الجهاد عليه أن يتحرى طرق الانصراف الشرعي من العبادة العظيمة التي بدأها كي لا يعود انصرافه على عبادته بالنقص أو النقض. ويتلخص من هذا؛ أن الانصراف من عبادة الجهاد له اتجاهان، كل اتجاه يضم طرقا متنوعة: 1- طرق الانصراف الشرعي. 2- طرق الانصراف غير الشرعي. أولا: طرق الانصراف الشرعي: الطريقة الأولى: الانصراف بعد إتمام عبادة الجهاد: قال تعالى: (وَأَتِمُّوا الْحَجَّ وَالْعُمْرَةَ لِلَّهِ)، وقال سبحانه: (فَإِذَا لَقِيتُمُ الَّذِينَ كَفَرُوا فَضَرْبَ الرِّقَابِ حَتَّى إِذَا أَثْخَنْتُمُوهُمْ فَشُدُّوا الْوَثَاقَ فَإِمَّا مَنّاً بَعْدُ وَإِمَّا فِدَاءً حَتَّى تَضَعَ الْحَرْبُ أَوْزَارَهَا ذَلِكَ وَلَوْ يَشَاءُ اللَّهُ لانْتَصَرَ مِنْهُمْ وَلَكِنْ لِيَبْلُوَ بَعْضَكُمْ بِبَعْضٍ وَالَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَلَنْ يُضِلَّ أَعْمَالَهُمْ)، والرسول صلى الله عليه وسلم علم المؤمنين كيفية الشروع في كل عبادة وكيفية الخروج منها، حتى تتم العبادة وتبرأ ذمة المكلف من التبعة، وحديث المسيء صلاته يدل على عنايته صلى الله عليه وسلم بتعليم أمته تفاصيل العبادة حتى لآحاد الناس وعوامهم، وقد سار الفقهاء بعده على دربه صلى الله عليه وسلم ففصلوا العبادات تفصيلا دقيقا حتى يعلم المكلفون كيفية الأداء وكيفية البدء والانتهاء. من أحدث قبل السلام بطل ما مضى من صلاته، ومن أفطر قبل غروب الشمس ذهب صيامه ضائعا، ومن أساء في آخر عمره لقي ربه بذلك الوجه. في البخاري عَنْ عَائِشَةَ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [سَدِّدُوا وَقَارِبُوا، وَاعْلَمُوا أَنْ لَنْ يُدْخِلَ أَحَدَكُمْ عَمَلُهُ الْجَنَّةَ، وإنَّ أَحَبَّ الأَعْمَالِ إلى اللَّهِ أَدْوَمُهَا، وإن قَلَّ] وليس للعابد مستراح إلا تحت شجرة طوبى، ولا للمحب قرار إلا يوم المزيد. ومن اشتغل بالله وعبادته في الحياة كفاه ما أهمه في الحياة وبعد الممات. الطريقة الثانية: الأمر الشرعي بالانصراف منها: وهو أن يصاب قدرا بشيء يقطع عليه العبادة كالحائض التي تقطع الصلاة والصيام أو المصلي الذي ينتقض وضوءه أثناء أدائه للصلاة وهذان يجب عليهما قطع العبادة التي انتقض شرطها وإن استمرا مع العلم فهما آثمان. وقد يكون الأمر بالانصراف لمصلحة شرعية قدرها الشارع الحكيم، كما قال تعالى: (أَلَمْ تَرَ إِلَى الَّذِينَ قِيلَ لَهُمْ كُفُّواْ أَيْدِيَكُمْ وَأَقِيمُواْ الصَّلاَةَ وَآتُواْ الزَّكَاةَ فَلَمَّا كُتِبَ عَلَيْهِمُ الْقِتَالُ إِذَا فَرِيقٌ مِّنْهُمْ يَخْشَوْنَ النَّاسَ كَخَشْيَةِ اللّهِ أَوْ أَشَدَّ خَشْيَةً وَقَالُواْ رَبَّنَا لِمَ كَتَبْتَ عَلَيْنَا الْقِتَالَ لَوْلا أَخَّرْتَنَا إِلَى أَجَلٍ قَرِيبٍ قُلْ مَتَاعُ الدَّنْيَا قَلِيلٌ وَالآخِرَةُ خَيْرٌ لِّمَنِ اتَّقَى وَلاَ تُظْلَمُونَ فَتِيلاً)، وقال سبحانه: (إِلاَّ الَّذِينَ يَصِلُونَ إِلَىَ قَوْمٍ بَيْنَكُمْ وَبَيْنَهُم مِّيثَاقٌ أَوْ جَآؤُوكُمْ حَصِرَتْ صُدُورُهُمْ أَن يُقَاتِلُوكُمْ أَوْ يُقَاتِلُواْ قَوْمَهُمْ وَلَوْ شَاء اللّهُ لَسَلَّطَهُمْ عَلَيْكُمْ فَلَقَاتَلُوكُمْ فَإِنِ اعْتَزَلُوكُمْ فَلَمْ يُقَاتِلُوكُمْ وَأَلْقَوْاْ إِلَيْكُمُ السَّلَمَ فَمَا جَعَلَ اللّهُ لَكُمْ عَلَيْهِمْ سَبِيلاً). وقال تعالى: (إِلاَّ الَّذِينَ عَاهَدتُّم مِّنَ الْمُشْرِكِينَ ثُمَّ لَمْ يَنقُصُوكُمْ شَيْئاً وَلَمْ يُظَاهِرُواْ عَلَيْكُمْ أَحَداً فَأَتِمُّواْ إِلَيْهِمْ عَهْدَهُمْ إِلَى مُدَّتِهِمْ إِنَّ اللّهَ يُحِبُّ الْمُتَّقِينَ) الطريقة الثالثة: التخفيف بتغيير الصورة مع بقاء أصل عبادة الجهاد: قد يمنع العبد مانع من أداء العبادة على وجهها الأكمل لكن هذا المانع لا يخرجه من جملتها فإنه يأتي من العبادة ما يطيقه، كمن يعجز عن الوقوف في الصلاة له أن يصلي قاعدا ولا يخرج منها، ومن لم يستطع قاعدا فعلى جنبه الأيمن وإن لم يتيسر فعلى جنبه الأيسر أو مستلقيا على قفاه، ولا يترك الصلاة حتى لو كان أداؤها إيماءا ولو بعينية. في البخاري عَنْ عِمْرَانَ بْنِ حُصَيْنٍ رضى الله عنه قَالَ كَانَتْ بِي بَوَاسِيرُ فَسَأَلْتُ النَّبِىَّ صلى الله عليه وسلم عَنِ الصَّلاَةِ فَقَالَ: [صَلِّ قَائِمًا، فَإِنْ لَمْ تَسْتَطِعْ فَقَاعِدًا، فَإِنْ لَمْ تَسْتَطِعْ فَعَلَى جَنْبٍ]. ومثل هذا في الطهارة –الوضوء والاغتسال- فالواجب أن يتطهر بالماء فمن لم يتمكن من استعمال الماء لفقده أو لعدم قدرته عليه أو لتضرره بسبب المرض أو البرد الشديد فإنه يتيمم ويفعل ما يفعله الذي تطهر بالماء. فمن لم يستطع الجهاد بوسيلة ما لكونه لا يطيقها أو له عذر شرعي، فإنه ينتقل إلى الجهاد بوسيلة أخرى، فوسائل الجهاد وصوره كثيرة جدا تسع أحوال الناس وطاقاتهم رجالا ونساءا كبارا وصغارا وعلى كل الأحوال. الطريقة الرابعة: الانصراف إلى عبادة مماثلة أو تعويضية: فإن العبد يخرج من العبادة المتعينة في وقتها الذي لم يؤدها فيه إلى مثلها في وقت مشروع آخر أو عبادة تعويضية عنها لعجزه عن الأولى أو لوجود العذر المشروع، فالله تعالى ينقل عبده من طاعة إلى طاعة حتى يبقى في حياض الإيمان، كمن يعجز عن الصوم لكبر أو مرض لا يرجى برؤه فإنه يطعم الطعام بدلا عن الصوم، قال تعالى: (أَيَّاماً مَّعْدُودَاتٍ فَمَن كَانَ مِنكُم مَّرِيضاً أَوْ عَلَى سَفَرٍ فَعِدَّةٌ مِّنْ أَيَّامٍ أُخَرَ وَعَلَى الَّذِينَ يُطِيقُونَهُ فِدْيَةٌ طَعَامُ مِسْكِينٍ). ولا ينبغي لأحد أن يمنع شخصا من عبادة وإن كان فيها نقص لا يبطلها إلا إذا حوله إلى عبادة مثلها أو أفضل منها وإلا كان معينا للشيطان على العبد وصادا عن سبيل الله بغير علم، فمن منع أحدا من العبادة لوجود نقص فيها ولم ينقله إلى عبادة أفضل قد تشغله نفسه بما لا يحبه الله تعالى وربما شغلته بمحرم، فالنفس إن لم تشغلها بالطاعة شغلتك بالمعصية. قال شيخ الإسلام (المجموع: 14/433): يؤمر كل رجل أن يأتي من طاعة الله ورسوله بما استطاعه، ولا ينقل من طاعة الله ورسوله بطريقته وإن كان فيها نوع نقص أو خطأ ولا يبين له نقصها إلا إذا نقل إلى ما هو أفضل منها، وإلا فقد ينفر قلبه عن الأولى بالكلية حتى يترك الحق الذي لا يجوز تركه ولا يتمسك بشيء آخر.أهـ وقال ابن القيم (مدارج السالكين: 3/161): قال الشافعي رضي الله عنه صحبت الصوفية فما انتفعت منهم إلا بكلمتين سمعتهم يقولون: الوقت سيف فإن قطعته وإلا قطعك، ونفسك إن لم تشغلها بالحق وإلا شغلتك بالباطل. قلت: يا لهما من كلمتين ما أنفعهما وأجمعهما وأدلهما على علو همة قائلهما.أهـ وقال (الوابل الصيب: 111): إن في الاشتغال بالذكر اشتغالا عن الكلام الباطل من الغيبة واللغو ومدح الناس وذمهم وغير ذلك، فإن الإنسان لا يسكت البتة: فإما لسان ذاكر وإما لسان لاغ ولا بد من أحدهما، فهي النفس إن لم تشغلها بالحق شغلتك بالباطل، وهو القلب إن لم تسكنه محبة الله عز و جل سكنه محبة المخلوقين ولا بد، وهو اللسان إن لم تشغله بالذكر شغلك باللغو وما هو عليك ولا بد، فاختر لنفسك إحدى الخطتين وأنزلهما في إحدى المنزلتين.أهـ فنفس المجاهد إن لم تنشغل بالطاعة والقربة والخير انشغلت بخلافها، فلا ينبغي أن يمر وقت يسميه الناس الفراغ القاتل الذي ربما يعود على الإنسان بشر مستطير، وكذلك فإذا رأيت أحدا قد أشغل نفسه بواجب أو مستحب أو مباح فلا تقطع عليه ذلك ما لم تنقله إلى ما هو أحسن خشية ان تكون سببا في تلفه وتسليط عدوه عليه؛ النفس والشياطين. بل إن النهي عن المنكر لا يكون مشروعا إلا إذا كان إلى صلاح أو منكر أقل وهذا متفق عليه فإن كان لمثله ففيه خلاف وهو أشبه بالعبث، ولذلك لم يكن عليه الصلاة والسلام ينهى عن منكر أو يغيره ما لم يترجح أن البديل هو أفضل إما إلى معروف وإما إلى منكر أقل فإن الشريعة جاءت لتحصيل المصالح وتكميلها وتعطيل المفاسد وتقليلها، والأمر بالمعروف يجب أن يكون بمعروف والنهي عن المنكر لا يكون بمنكر بل بمعروف أيضا. الطريقة الخامسة: العجز التام: وهذا أصل مشهور معروف في الشرع، من عجز عجزا تاما عن العبادة المعينة وعن بدائلها فإنها تسقط عنه، كمن يعجز عن أداء فريضة الحج لعدم الاستطاعة بدنياً ولا مال له إلى أن يموت، وكذا من لم يكن لها محرم حتى تموت، فإنه لا يجب عليهم الحج، والقاعدة العامة في ذلك هي التيسير ورفع الحرج عند حصول المشقة، وغيرها من القواعد الشرعية وفروعها المعلومة، قال تعالى: (لاَ يُكَلِّفُ اللّهُ نَفْساً إِلاَّ وُسْعَهَا)، وقال سبحانه: (فَاتَّقُوا اللَّهَ مَا اسْتَطَعْتُمْ)، في الصحيحين عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ رضى الله عنه قَالَ جَاءَ رَجُلٌ إِلَى النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم فَقَالَ: هَلَكْتُ يَا رَسُولَ اللَّهِ. قَالَ: [وَمَا أَهْلَكَكَ؟]. قَالَ: وَقَعْتُ عَلَى امْرَأَتِي في رَمَضَانَ. قَالَ: [هَلْ تَجِدُ مَا تُعْتِقُ رَقَبَةً؟]. قَالَ: لاَ. قَالَ: [فَهَلْ تَسْتَطِيعُ أَنْ تَصُومَ شَهْرَيْنِ مُتَتَابِعَيْنِ؟]. قَالَ: لاَ. قَالَ: [فَهَلْ تَجِدُ مَا تُطْعِمُ سِتِّينَ مِسْكِينًا؟]. قَالَ: لاَ، قَالَ: ثُمَّ جَلَسَ فَأُتِىَ النَّبِىُّ صلى الله عليه وسلم بِعَرَقٍ فِيهِ تَمْرٌ. فَقَالَ: [تَصَدَّقْ بِهَذَا]. قَالَ: أَفْقَرَ مِنَّا! فَمَا بَيْنَ لاَبَتَيْهَا أَهْلُ بَيْتٍ أَحْوَجُ إِلَيْهِ مِنَّا. فَضَحِكَ النَّبِىُّ صلى الله عليه وسلم حَتَّى بَدَتْ أَنْيَابُهُ ثُمَّ قَالَ: [اذْهَبْ فَأَطْعِمْهُ أَهْلَكَ]. وترى هنا التيسير في حال من وقع على زوجه في رمضان بخلاف من ظاهر عنها كما في أوائل سورة المجادلة، فإن الأول وقع بدافع الغريزة في محظور لحرمة العبادة، والثاني حرّم تعديا وسفاهة ما أحل الله له كرما وفضلا، لذا كان الأول محلا للتخفيف والتيسير والثاني محلا للشدة والتعنيف. الطريقة السادسة: الاستئذان من ولي الأمر (الأمير أو من ينوب عنه): قال تعالى: (إِنَّمَا الْمُؤْمِنُونَ الَّذِينَ آمَنُوا بِاللَّهِ وَرَسُولِهِ وَإِذَا كَانُوا مَعَهُ عَلَى أَمْرٍ جَامِعٍ لَمْ يَذْهَبُوا حَتَّى يَسْتَأْذِنُوهُ إِنَّ الَّذِينَ يَسْتَأْذِنُونَكَ أُوْلَئِكَ الَّذِينَ يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَرَسُولِهِ فَإِذَا اسْتَأْذَنُوكَ لِبَعْضِ شَأْنِهِمْ فَأْذَن لِّمَن شِئْتَ مِنْهُمْ وَاسْتَغْفِرْ لَهُمُ اللَّهَ إِنَّ اللَّهَ غَفُورٌ رَّحِيمٌ * لَا تَجْعَلُوا دُعَاء الرَّسُولِ بَيْنَكُمْ كَدُعَاء بَعْضِكُم بَعْضاً قَدْ يَعْلَمُ اللَّهُ الَّذِينَ يَتَسَلَّلُونَ مِنكُمْ لِوَاذاً فَلْيَحْذَرِ الَّذِينَ يُخَالِفُونَ عَنْ أَمْرِهِ أَن تُصِيبَهُمْ فِتْنَةٌ أَوْ يُصِيبَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ)، ولا ينبغي للمؤمن أن يستأذن ما لم يكن البقاء فيه حرج كبير عليه خشية أن يقع في خصلة من خصال المنافقين، قال تعالى: (لَّيْسَ عَلَى الضُّعَفَاء وَلاَ عَلَى الْمَرْضَى وَلاَ عَلَى الَّذِينَ لاَ يَجِدُونَ مَا يُنفِقُونَ حَرَجٌ إِذَا نَصَحُواْ لِلّهِ وَرَسُولِهِ مَا عَلَى الْمُحْسِنِينَ مِن سَبِيلٍ وَاللّهُ غَفُورٌ رَّحِيمٌ * وَلاَ عَلَى الَّذِينَ إِذَا مَا أَتَوْكَ لِتَحْمِلَهُمْ قُلْتَ لاَ أَجِدُ مَا أَحْمِلُكُمْ عَلَيْهِ تَوَلَّواْ وَّأَعْيُنُهُمْ تَفِيضُ مِنَ الدَّمْعِ حَزَناً أَلاَّ يَجِدُواْ مَا يُنفِقُونَ * إِنَّمَا السَّبِيلُ عَلَى الَّذِينَ يَسْتَأْذِنُونَكَ وَهُمْ أَغْنِيَاء رَضُواْ بِأَن يَكُونُواْ مَعَ الْخَوَالِفِ وَطَبَعَ اللّهُ عَلَى قُلُوبِهِمْ فَهُمْ لاَ يَعْلَمُونَ) الطريقة السابعة: التعارض والتزاحم بين الواجبات: فإذا تزاحم واجبان أو أكثر فإنه يفعل أرجحها ويترك الآخر إذا لم يمكن الجمع بينهما، فالقاعدة في الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ومراتب اتباع الدليل أنك تقدم عند التزاحم أعرف المعروفَين فتدعو إليه، وتنكر أنكر المنكرَين، وترجّح أقوى الدليلَين، وهي منزلة العلماء بهذا الدين. في الصحيحين –واللفظ لمسلم- عَنْ عَبْدِ اللَّهِ بن عمر رضي الله عنهما قَالَ نَادَى فِينَا رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم يَوْمَ انْصَرَفَ عَنِ الأَحْزَابِ: [أَنْ لاَ يُصَلِّيَنَّ أَحَدٌ الظُّهْرَ إِلاَّ في بَنِى قُرَيْظَةَ]. فَتَخَوَّفَ نَاسٌ فَوْتَ الْوَقْتِ فَصَلُّوا دُونَ بَنِى قُرَيْظَةَ. وَقَالَ آخَرُونَ لاَ نُصَلِّى إِلاَّ حَيْثُ أَمَرَنَا رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم وَإِنْ فَاتَنَا الْوَقْتُ قَالَ فَمَا عَنَّفَ وَاحِدًا مِنَ الْفَرِيقَيْنِ. وفي لفظ البخاري أن الصلاة هي العصر. وفي الصحيحين عَنْ ابْن عَبَّاسٍ يَقُولُ سَمِعْتُ النَّبِىَّ صلى الله عليه وسلم يَخْطُبُ يَقُولُ: [لاَ يَخْلُوَنَّ رَجُلٌ بِامْرَأَةٍ إِلاَّ وَمَعَهَا ذُو مَحْرَمٍ وَلاَ تُسَافِرِ الْمَرْأَةُ إِلاَّ مَعَ ذِي مَحْرَمٍ]. فَقَامَ رَجُلٌ فَقَالَ: يَا رَسُولَ اللَّهِ إِنَّ امْرَأَتِي خَرَجَتْ حَاجَّةً وَإِنِّي اكْتُتِبْتُ فِي غَزْوَةِ كَذَا وَكَذَا. قَالَ: [انْطَلِقْ فَحُجَّ مَعَ امْرَأَتِكَ]. الطريقة الثامنة: الانصراف من العبادة لعدم موافقة بعض أوصافها للشرع: مثل صيام عبد الله بن عمرو وقراءته ومنع النبي صلى الله عليه وسلم له من مجاوزة الحد المشروع وترغيبه في التوسط في ذلك، ومثل تصدق العبد بماله كله، ومثل منع النبي صلى الله عليه وسلم الصحابة من التبتل والاختصاء. في الصحيحين قَالَ عَبْدُ اللَّهِ بْنُ عَمْرِو بْنِ الْعَاصِ رضى الله عنهما كُنْتُ أَصُومُ الدَّهْرَ وَأَقْرَأُ الْقُرْآنَ كُلَّ لَيْلَةٍ، قَالَ: فَإِمَّا ذُكِرْتُ لِلنَّبِيِّ صلى الله عليه وسلم وَإِمَّا أَرْسَلَ إِليَّ فَأَتَيْتُهُ فَقَالَ لِي: [أَلَمْ أُخْبَرْ أَنَّكَ تَصُومُ الدَّهْرَ وَتَقْرَأُ الْقُرْآنَ كُلَّ لَيْلَةٍ؟]. قُلْتُ: بَلَى يَا نَبِيَّ اللَّهِ وَلَمْ أُرِدْ بِذَلِكَ إِلاَّ الْخَيْرَ. قَالَ: [فَإِنَّ بِحَسْبِكَ أَنْ تَصُومَ مِنْ كُلِّ شَهْرٍ ثَلاَثَةَ أَيَّامٍ]. قُلْتُ: يَا نَبِيَّ اللَّهِ إِنِّي أُطِيقُ أَفْضَلَ مِنْ ذَلِكَ. قَالَ: [فَإِنَّ لِزَوْجِكَ عَلَيْكَ حَقًّا وَلِزَوْرِكَ عَلَيْكَ حَقًّا وَلِجَسَدِكَ عَلَيْكَ حَقًّا - قَالَ - فَصُمْ صَوْمَ دَاوُدَ نَبِيِّ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم فَإِنَّهُ كَانَ أَعْبَدَ النَّاسِ]. قَالَ: قُلْتُ يَا نَبِيَّ اللَّهِ وَمَا صَوْمُ دَاوُد؟َ قَالَ: [كَانَ يَصُومُ يَوْمًا وَيُفْطِرُ يَوْمًا]. قَالَ: [وَاقْرَإِ الْقُرْآنَ في كُلِّ شَهْرٍ]. قَالَ: قُلْتُ يَا نَبِيَّ اللَّهِ إِنِّي أُطِيقُ أَفْضَلَ مِنْ ذَلِكَ، قَالَ: [فَاقْرَأْهُ في كُلِّ عِشْرِينَ]. قَالَ: قُلْتُ يَا نَبِيَّ اللَّهِ إِنِّي أُطِيقُ أَفْضَلَ مِنْ ذَلِكَ، قَالَ: [فَاقْرَأْهُ في كُلِّ عَشْرٍ]. قَالَ: قُلْتُ يَا نَبِيَّ اللَّهِ إِنِّي أُطِيقُ أَفْضَلَ مِنْ ذَلِكَ. قَالَ: [فَاقْرَأْهُ في كُلِّ سَبْعٍ وَلاَ تَزِدْ عَلَى ذَلِكَ. فَإِنَّ لِزَوْجِكَ عَلَيْكَ حَقًّا وَلِزَوْرِكَ عَلَيْكَ حَقًّا وَلِجَسَدِكَ عَلَيْكَ حَقًّا]. قَالَ: فَشَدَّدْتُ فَشُدِّدَ عَلَيَّ. قَالَ: وَقَالَ لِيَ النَّبِيُّ صلى الله عليه وسلم: [إِنَّكَ لاَ تَدْرِى لَعَلَّكَ يَطُولُ بِكَ عُمْرٌ]. قَالَ: فَصِرْتُ إِلَى الَّذِي قَالَ لِيَ النَّبِيُّ صلى الله عليه وسلم فَلَمَّا كَبِرْتُ وَدِدْتُ أَنّي كُنْتُ قَبِلْتُ رُخْصَةَ نَبِيِّ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم. قوله ولزورك: أي الزائر أو الضيف. في الدارمي والحاكم والبيهقي عَنْ جَابِرِ بْنِ عَبْدِ اللَّهِ قَالَ: بَيْنَا نَحْنُ عِنْدَ رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم إِذْ جَاءَهُ رَجُلٌ بِمِثْلِ الْبَيْضَةِ مِنْ ذَهَبٍ أَصَابَهَا في بَعْضِ الْمَعَادِنِ. فَقَالَ: يَا رَسُولَ اللَّهِ خُذْهَا مِنِّى صَدَقَةً، فَوَاللَّهِ مَا لِي مَالٌ غَيْرَهَا. فَأَعْرَضَ عَنْهُ ثُمَّ جَاءَهُ عَنْ رُكْنِهِ الأَيْسَرِ فَقَالَ مِثْلَ ذَلِكَ، ثُمَّ جَاءَهُ مِنْ بَيْنِ يَدَيْهِ فَقَالَ مِثْلَ ذَلِكَ، ثُمَّ قَالَ:[هَاتِهَا]. مُغْضَباً فَحَذَفَهُ بِهَا حَذْفَةً لَوْ أَصَابَهُ لأَوْجَعَهُ أَوْ عَقَرَهُ، ثُمَّ قَالَ: [يَعْمِدُ أَحَدُكُمْ إِلَى مَالِهِ لاَ يَمْلِكُ غَيْرَهُ فَيَتَصَدَّقُ بِهِ ثُمَّ يَقْعُدُ يَتَكَفَّفُ النَّاسَ، إِنَّمَا الصَّدَقَةُ عَنْ ظَهْرِ غِنًى ، خُذِ الَّذِى لَكَ لاَ حَاجَةَ لَنَا بِهِ]. فَأَخَذَ الرَّجُلُ مَالَهُ وَذَهَبَ. وكَانَ مَالِكٌ يَقُولُ: إِذَا جَعَلَ الرَّجُلُ مَالَهُ في الْمَسَاكِينِ يَتَصَدَّقُ بِثُلُثِ مَالِهِ. وفي الصحيحين أيضا عَنْ سَعْدِ بْنِ أَبِى وَقَّاصٍ قَالَ رَدَّ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم عَلَى عُثْمَانَ بْنِ مَظْعُونٍ التَّبَتُّلَ وَلَوْ أَذِنَ لَهُ لاَخْتَصَيْنَا. في مسلم عَنْ سَعْدِ بْنِ إِبْرَاهِيمَ قَالَ سَأَلْتُ الْقَاسِمَ بْنَ مُحَمَّدٍ عَنْ رَجُلٍ لَهُ ثَلاَثَةُ مَسَاكِنَ فَأَوْصَى بِثُلُثِ كُلِّ مَسْكَنٍ مِنْهَا قَالَ يُجْمَعُ ذَلِكَ كُلُّهُ في مَسْكَنٍ وَاحِدٍ ثُمَّ قَالَ أَخْبَرَتْنِي عَائِشَةُ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [مَنْ عَمِلَ عَمَلاً لَيْسَ عَلَيْهِ أَمْرُنَا فَهُوَ رَدٌّ]. فانظر إلى فقه هذا الإمام وهو من فقهاء التابعين كيف أنزل هذا الحديث على هذه الواقعة وأفتى بما ترجح لديه. ثانيا: طرق الانصراف غير المشروع: إن الانصراف من عبادة الجهاد من دون عذر شرعي يشبه الانصراف من الصلاة دون عذر شرعي، وإن المسابقة غير المحمودة من قبل الفرد لقيادته تشبه الذي ينتقل من ركن إلى ركن في الصلاة قبل الإمام، في الصحيحين عن أبي هُرَيْرَةَ عَنِ النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [أَمَا يَخْشَى أَحَدُكُمْ إِذَا رَفَعَ رَأْسَهُ قَبْلَ الإِمَامِ أَنْ يَجْعَلَ اللَّهُ رَأْسَهُ رَأْسَ حِمَارٍ أَوْ يَجْعَلَ اللَّهُ صُورَتَهُ صُورَةَ حِمَار]. فالأمر جد ليس بالهزل وخطير ليس باليسير فلا تتخذوا آيات الله هزوا. الطريقة الأولى: النقض بعد العمل والحور بعد الكور: قال الله سبحانه: (وَلاَ تَكُونُواْ كَالَّتِي نَقَضَتْ غَزْلَهَا مِن بَعْدِ قُوَّةٍ أَنكَاثاً تَتَّخِذُونَ أَيْمَانَكُمْ دَخَلاً بَيْنَكُمْ أَن تَكُونَ أُمَّةٌ هِيَ أَرْبَى مِنْ أُمَّةٍ إِنَّمَا يَبْلُوكُمُ اللّهُ بِهِ وَلَيُبَيِّنَنَّ لَكُمْ يَوْمَ الْقِيَامَةِ مَا كُنتُمْ فِيهِ تَخْتَلِفُونَ). قال ابن كثير الدمشقي في تفسير الآية قوله: قال السدي: هذه امرأة خرقاء كانت بمكة كلما غزلت شيئاً نقضته بعد إبرامه، وقال مجاهد وقتادة هذا مثل لمن نقض عهده بعد توكيده، وهذا القول أرجح وأظهر، سواء كان بمكة امرأة تنقض غزلها أم لا.أهـ والعبرة بعموم اللفظ لا بخصوص السبب كما هو معلوم. وكان عليه الصلاة والسلام يتعوذ من الحور بعد الكور يعني النقصان وتفرق الحال وتشتته بعد الزيادة والعزم والعمل ، في مسلم عَنْ عَبْدِ اللَّهِ بْنِ سَرْجِسَ قَالَ كَانَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم إِذَا سَافَرَ يَتَعَوَّذُ مِنْ وَعْثَاءِ السَّفَرِ وَكَآبَةِ الْمُنْقَلَبِ وَالْحَوْرِ بَعْدَ الْكَوْرِ وَدَعْوَةِ الْمَظْلُومِ وَسُوءِ الْمَنْظَرِ في الأَهْلِ وَالْمَالِ. الطريقة الثانية: الرجوع عن الخير بعد فعله: من تقرب بشيء فلا يرجعْ عنه ولا يستحسفْ ما قدمه في سبيل الله. في الصحيحين قَالَ عُمَر بْن الْخَطَّابِ رضى الله عنه: حَمَلْتُ عَلَى فَرَسٍ في سَبِيلِ اللَّهِ فَابْتَاعَهُ -أَوْ فَأَضَاعَهُ- الَّذِى كَانَ عِنْدَهُ، فَأَرَدْتُ أَنْ أَشْتَرِيَهُ، وَظَنَنْتُ أَنَّهُ بَائِعُهُ بِرُخْصٍ، فَسَأَلْتُ النَّبِىَّ صلى الله عليه وسلم فَقَالَ: [لاَ تَشْتَرِ وَلاَ تَعُدْ في صَدَقَتِكَ، وَإِنْ أَعْطَاكَهُ بِدِرْهَمٍ، فَإِنَّ الْعَائِدَ في صَدَقَتِهِ كَالْعَائِدِ في قَيْئِهِ]. وفيهما عَنِ ابْنِ عَبَّاسٍ رضى الله عنهما قَالَ: قَالَ النَّبِىُّ صلى الله عليه وسلم: [الْعَائِدُ في هِبَتِهِ كَالْكَلْبِ يَعُودُ في قَيْئِهِ، لَيْسَ لَنَا مَثَلُ السَّوْءِ]. الطريقة الثالثة: الترك دون إذن أو مسوغ مشروع: وهو أن ينصرف العبد قبل نهاية عبادته وهذا الانصراف يقطع الطاعة وقد يبطلها كليا ويجعلها كأن لم تكن، فالعبد لا ينصرف من العبادة إلا بعد إتمامها، ولا ينصرف عن طاعة سيده إلا بإذنه. ومن ذلك عدم الحرص على العبادة حتى تنسى، في مسلم أَنَّ فُقَيْمًا اللَّخْمِيَّ قَالَ لِعُقْبَةَ بْنِ عَامِرٍ الْجُهَنِيَّ تَخْتَلِفُ بَيْنَ هَذَيْنِ الْغَرَضَيْنِ وَأَنْتَ كَبِيرٌ يَشُقُّ عَلَيْكَ. قَالَ عُقْبَةُ لَوْلاَ كَلاَمٌ سَمِعْتُهُ مِنْ رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم لَمْ أُعَانِهِ. قَالَ: [مَنْ عَلِمَ الرَّمْيَ ثُمَّ تَرَكَهُ فَلَيْسَ مِنَّا أَوْ قَدْ عَصَى]. من تلبيسات الشياطين: وقد يلبس الشيطان على العبد ليترك العبادة التي يرضاها الله تعالى، ومن تلكم التلبيسات وجود أخطاء فمن ذا الذي ما ساء قط ومن له الحسنى فقط كفى بالمرء نبلا أن تعد معايبه. قال شيخ الإسلام (المجموع: 10/512): وتمام الورع: أن يعلم الإنسان خير الخيرين وشر الشرين، ويعلم أن الشريعة مبناها على تحصيل المصالح وتكميلها وتعطيل المفاسد وتقليلها، وإلا فمن لم يوازن ما في الفعل والترك من المصلحة الشرعية والمفسدة الشرعية فقد يدع واجبات ويفعل محرمات. ويرى ذلك من الورع كمن يدع الجهاد مع الأمراء الظلمة ويرى ذلك ورعا ويدع الجمعة والجماعة خلف الأئمة الذين فيهم بدعة أو فجور ويرى ذلك من الورع ويمتنع عن قبول شهادة الصادق وأخذ علم العالم لما في صاحبه من بدعة خفية ويرى ترك قبول سماع هذا الحق الذي يجب سماعه من الورع.أهـ وإن المجاهدين من المسلمين حالهم كحالهم فعند المصلين أخطاء وعند الصائمين أخطاء وعند حجاج بيت الله أخطاء لكن على المجاهد وكل مسلم أن يبذل قصارى جهده للإصلاح وأن يحذر كل الحذر من الولوغ بدماء الأبرياء، في البخاري عَنِ ابْنِ عُمَرَ رضى الله عنهما قَالَ: قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [لَنْ يَزَالَ الْمُؤْمِنُ في فُسْحَةٍ مِنْ دِينِهِ، مَا لَمْ يُصِبْ دَمًا حَرَامًا]. وفي مسلم أَنَّ جُنْدَبَ بْنَ عَبْدِ اللَّهِ الْبَجَلِيَّ بَعَثَ إِلَى عَسْعَسِ بْنِ سَلاَمَةَ زَمَنَ فِتْنَةِ ابْنِ الزُّبَيْرِ فَقَالَ: إِنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم بَعَثَ بَعْثًا مِنَ الْمُسْلِمِينَ إِلَى قَوْمٍ مِنَ الْمُشْرِكِينَ وَإِنَّهُمُ الْتَقَوْا فَكَانَ رَجُلٌ مِنَ الْمُشْرِكِينَ إِذَا شَاءَ أَنْ يَقْصِدَ إِلَى رَجُلٍ مِنَ الْمُسْلِمِينَ قَصَدَ لَهُ فَقَتَلَهُ وَإِنَّ رَجُلاً مِنَ الْمُسْلِمِينَ قَصَدَ غَفْلَتَهُ قَالَ وَكُنَّا نُحَدَّثُ أَنَّهُ أُسَامَةُ بْنُ زَيْدٍ فَلَمَّا رَفَعَ عَلَيْهِ السَّيْفَ قَالَ لاَ إِلَهَ إِلاَّ اللَّهُ. فَقَتَلَهُ فَجَاءَ الْبَشِيرُ إِلَى النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم فَسَأَلَهُ فَأَخْبَرَهُ حَتَّى أَخْبَرَهُ خَبَرَ الرَّجُلِ كَيْفَ صَنَعَ فَدَعَاهُ فَسَأَلَهُ فَقَال: [لِمَ قَتَلْتَهُ؟]. قَالَ يَا رَسُولَ اللَّهَ أَوْجَعَ في الْمُسْلِمِينَ وَقَتَلَ فُلاَنًا وَفُلاَنًا - وَسَمَّى لَهُ نَفَرًا - وَإِنِّي حَمَلْتُ عَلَيْهِ فَلَمَّا رَأَى السَّيْفَ قَالَ لاَ إِلَهَ إِلاَّ اللَّهُ. قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [أَقَتَلْتَهُ؟]. قَالَ: نَعَمْ. قَالَ: [فَكَيْفَ تَصْنَعُ بِلاَ إِلَهَ إِلاَّ اللَّهُ إِذَا جَاءَتْ يَوْمَ الْقِيَامَةِ]. قَالَ: يَا رَسُولَ اللَّهِ اسْتَغْفِرْ لِي. قَالَ: [وَكَيْفَ تَصْنَعُ بِلاَ إِلَهَ إِلاَّ اللَّهُ إِذَا جَاءَتْ يَوْمَ الْقِيَامَةِ؟]. قَالَ فَجَعَلَ لاَ يَزِيدُهُ عَلَى أَنْ يَقُولَ: [كَيْفَ تَصْنَعُ بِلاَ إِلَهَ إِلاَّ اللَّهُ إِذَا جَاءَتْ يَوْمَ الْقِيَامَةِ]. ومنها طلب السلامة بالعزلة، في المسند والترمذي عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ قَالَ مَرَّ رَجُلٌ مِنْ أَصْحَابِ رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم بِشِعْبٍ فِيهِ عُيَيْنَةٌ مِنْ مَاءٍ عَذْبَةٌ فَأَعْجَبَتْهُ لِطِيبِهَا فَقَالَ لَوِ اعْتَزَلْتُ النَّاسَ فَأَقَمْتُ في هَذَا الشِّعْبِ وَلَنْ أَفْعَلَ حَتَّى أَسْتَأْذِنَ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم. فَذَكَرَ ذَلِكَ لِرَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم فَقَالَ: [لاَ تَفْعَلْ فَإِنَّ مَقَامَ أَحَدِكُمْ في سَبِيلِ اللَّهِ أَفْضَلُ مِنْ صَلاَتِهِ في بَيْتِهِ سَبْعِينَ عَامًا أَلاَ تُحِبُّونَ أَنْ يَغْفِرَ اللَّهُ لَكُمْ وَيُدْخِلَكُمُ الْجَنَّةَ اغْزُوا في سَبِيلِ اللَّهِ مَنْ قَاتَلَ في سَبِيلِ اللَّهِ فُوَاقَ نَاقَةٍ وَجَبَتْ لَهُ الْجَنَّةُ]. قَالَ أَبُو عِيسَى هَذَا حَدِيثٌ حَسَنٌ. ومنها الملل واليأس وطول الأمد. إن الواجب على المسلم التقي أن يتقلب بين العبادات ولا يضره نتائج ما استكمل شروطه وأركانه ولم يقصر في تحسينه وتسديده، فإن الأمر لله من قبل ومن بعد، قال سبحانه: (قُلِ اللَّهُمَّ مَالِكَ الْمُلْكِ تُؤْتِي الْمُلْكَ مَن تَشَاء وَتَنزِعُ الْمُلْكَ مِمَّن تَشَاء وَتُعِزُّ مَن تَشَاء وَتُذِلُّ مَن تَشَاء بِيَدِكَ الْخَيْرُ إِنَّكَ عَلَىَ كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ)، في مسلم عَنْ عَبْدِ اللَّهِ بْنِ عَمْرٍو قَالَ: قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [مَا مِنْ غَازِيَةٍ أَوْ سَرِيَّةٍ تَغْزُو فَتَغْنَمُ وَتَسْلَمُ إِلاَّ كَانُوا قَدْ تَعَجَّلُوا ثُلُثَيْ أُجُورِهِمْ وَمَا مِنْ غَازِيَةٍ أَوْ سَرِيَّةٍ تُخْفِقُ وَتُصَابُ إِلاَّ تَمَّ أُجُورُهُمْ]. والمسلم إنما هو عبد من عباد الله يفعل ما أمر الله على هدى من الله ابتغاء مرضاته سبحانه، ويجتنب ما نهى الله عنه على هدى من الله ابتغاء مرضاته سبحانه. على المرءِ أنْ يَسعَى إلَى الخيرِ جاهدًا ***** وليسَ علَيْهِ أن تَتِمَّ المَقاصِدُ فالبدار البدار والمسارعة المسارعة. فانْفُضُوا النومَ وهُبُّوا للعُلا *** فالعلا وقْفٌ علَى منْ لَمْ يَنَم أفيقوا لا مجال لخامل *** ولا سبْقَ إلا للذي يتَقَحَمُ الطريقة الرابعة: الإتيان بناقض من نواقض عبادة الجهاد: كالمنّ والأذى والعجب والحسد والبغضاء وفساد ذات البين وغير ذلك من نواقض الأعمال والمهلكات، فأما من رضي وتابع فهو الذي نعنيه وأما من جاهد نفسه هواها واتقى الله تعالى في السر والعلن ووقع له شيء من ذلك فاجتهد في رده فالله يغفر له وهذا نوع من أنواع جهاد النفس وهو مستمر ما بقيت الروح في الجسد. قال تعالى:(يَمُنُّونَ عَلَيْكَ أَنْ أَسْلَمُوا قُلْ لا تَمُنُّوا عَلَيَّ إِسْلامَكُمْ بَلِ اللَّهُ يَمُنُّ عَلَيْكُمْ أَنْ هَدَاكُمْ لِلْإِيمَانِ إِنْ كُنْتُمْ صَادِقِينَ)،فالله تعالى هو صاحب الفضل والمنة إذ هدى أهل الإيمان إلى الدين ووفقهم لطاعته وحرم منه أهل الشقاوة، فواجبهم آنئذٍ هو مزيد التذلل والانكسار والشكر لا العجب والمن، والله تعالى هو الذي يزكي الأنفس ولذلك نهى عباده أن يزكوا أنفسهم فقال سبحانه: (فَلا تُزَكُّوا أَنْفُسَكُمْ هُوَ أَعْلَمُ بِمَنِ اتَّقَى)، وقال تعالى: (قُلْ أَتُعَلِّمُونَ اللَّهَ بِدِينِكُمْ وَاللَّهُ يَعْلَمُ مَا فِي السَّمَاوَاتِ وَمَا فِي الْأَرْضِ وَاللَّهُ بِكُلِّ شَيْءٍ عَلِيمٌ)،والله تعالى حكم عدل رحيم فلا يشغل الإنسان نفسه بعدّ حسناته قال الكريم المنان،(وَإِنْ تُطِيعُوا اللَّهَ وَرَسُولَهُ لا يَلِتْكُمْ مِنْ أَعْمَالِكُمْ شَيْئاً)وقال سبحانه: (إِنَّ اللّهَ لاَ يَظْلِمُ مِثْقَالَ ذَرَّةٍ وَإِن تَكُ حَسَنَةً يُضَاعِفْهَا وَيُؤْتِ مِن لَّدُنْهُ أَجْراً عَظِيماً)، وقال تعالى:(وَمَن جَاهَدَ فَإِنَّمَا يُجَاهِدُ لِنَفْسِهِ إِنَّ اللَّهَ لَغَنِيٌّ عَنِ الْعَالَمِينَ)،وقال عز وجل:(مَنْ عَمِلَ صَالِحاً فَلِنَفْسِهِ وَمَنْ أَسَاء فَعَلَيْهَا وَمَا رَبُّكَ بِظَلَّامٍ لِّلْعَبِيدِ) إن المنّ بالصدقة على المتصدق عليه يبطلها، قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لا تُبْطِلُوا صَدَقَاتِكُمْ بِالْمَنِّ وَالْأَذَى)، فهذا المن يعود على أصل العمل بالنقض، وكأن العبد يعمل لقصد نفسه لا لربه،فالله شرع الإحسان والرحمة ولم يشرع المن والأذى، ورحم الله من قال: هب البعث لم تأتنا رسله ***** وجاحمة النار لم تضرم أليس من الواجب المستحق ***** ثناء العباد على المنعم في المسند والترمذي عن الزُّبَيْر بْن الْعَوَّامِ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [دَبَّ إِلَيْكُمْ دَاءُ الأُمَمِ قَبْلَكُمْ الْحَسَدُ وَالْبَغْضَاءُ، وَالْبَغْضَاءُ هِيَ الْحَالِقَةُ لاَ أَقُولُ تَحْلِقُ الشَّعْرَ وَلَكِنْ تَحْلِقُ الدِّينَ وَالَّذِى نَفْسِى بِيَدِهِ -أَوْ وَالَّذِى نَفْسُ مُحَمَّدٍ بِيَدِهِ- لاَ تَدْخُلُوا الْجَنَّةَ حَتَّى تُؤْمِنُوا وَلاَ تُؤْمِنُوا حَتَّى تَحَابُّوا أَفَلاَ أُنَبِّئُكُمْ بِمَا يُثَبِّتُ ذَلِكَ لَكُمْ أَفْشُوا السَّلاَمَ بَيْنَكُمْ]. وفي المسند وأبي داود والترمذي عَنْ أَبِى الدَّرْدَاءِ قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [أَلاَ أُخْبِرُكُمْ بِأَفْضَلَ مِنْ دَرَجَةِ الصِّيَامِ وَالصَّلاَةِ وَالصَّدَقَةِ؟]. قَالُوا: بَلَى. قَالَ: [صَلاَحُ ذَاتِ الْبَيْنِ فَإِنَّ فَسَادَ ذَاتِ الْبَيْنِ هِيَ الْحَالِقَةُ]. قَالَ أَبُو عِيسَى هَذَا حَدِيثٌ صَحِيحٌ، وَيُرْوَى عَنِ النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم أَنَّهُ قَالَ: [هِيَ الْحَالِقَةُ لاَ أَقُولُ تَحْلِقُ الشَّعْرَ وَلَكِنْ تَحْلِقُ الدِّينَ]. وفي الدارقطني والبيهقي عَنِ الْعَالِيَةِ قَالَتْ: كُنْتُ قَاعِدَةً عِنْدَ عَائِشَةَ رَضِىَ اللَّهُ عَنْهَا فَأَتَتْهَا أُمُّ مُحِبَّةَ فَقَالَتْ لَهَا: يَا أُمَّ الْمُؤْمِنِينَ أَكُنْتِ تَعْرِفِينَ زَيْدَ بْنَ أَرْقَمَ؟ قَالَتْ: نَعَمْ. قَالَتْ: فَإِنِّي بِعْتُهُ جَارِيَةً لِى إِلَى عَطَائِهِ بِثَمَانِمِائَةٍ نَسِيئَةً وَإِنَّهُ أَرَادَ بَيْعَهَا بِسِتِّمِائَةٍ نَقْدًا. فَقَالَتْ لَهَا: بِئْسَمَا اشْتَرَيْتِ وَبِئْسَمَا اشْتَرَى أَبْلِغِي زَيْدًا أَنَّهُ قَدْ أَبْطَلَ جِهَادَهُ مَعَ رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم إِنْ لَمْ يَتُبْ. وخرّج وابنُ ماجه مِنْ حديث زيدِ بن ثابتٍ عنِ النَّبيِّ صلى الله عليه وسلم قال: [مَنْ كانتِ الدُّنيا همَّه فرّق الله عليه أمره، وجَعَلَ فقرَه بين عينيه ، ولم يأتِهِ من الدُّنيا إلا ما كُتِبَ له، ومَنْ كَانَتِ الآخرةُ نيَّته جمَعَ الله له أمرَه، وجعل غِناه في قلبِه، وأتته الدُّنيا وهي راغمةٌ]. قال ابن القيم (الفوائد): أصول الخطايا كلها ثلاثة: 1- الكبر: وهو الذي أصار إبليس إلى ما أصاره. 2- الحرص: وهو الذي أخرج آدم من الجنة. 3- الحسد: وهو الذي جرّأ أحد ابني آدم على أخيه. فمن وقي شر هذه الثلاثة فقد وقي الشر. فالكفر من الكبر، والمعاصي من الحرص، والبغي والظلم من الحسد. وقال: أصول المعاصي كلها، كبارها وصغارها، ثلاثة: 1- تعلق القلب بغير الله. 2- طاعة القوة الغضبية. 3- طاعة القوة الشهوانية، وهي الشرك والظلم والفواحش. لقد كان من سمات سلفنا الصالح الحرص على صحة العبادة والحذر من بطلانها أو ذهاب أجرها، وكانوا يحوطون عباداتهم بالعناية والرعاية وعدم الاقتراب من مفسداتها، ولا تكاد تخلو سيرة واحد منهم من قصص عظيمة وحكم بليغة في هذا الشأن. الطريقة الخامسة: أن يخالف مقصود عبادة الجهاد: مقصود العبادة أن تكون عبدا ذليلا لسيدك، وتعمل له لا لنفسك، وبشرعه لا بهواك، سواء عقلت معنى العبادة أو لم تعقل، أدركت الحكمة أو لم تدركها، قال الشاطبي (الموافقات: 2/300): الأصل في العبادات بالنسبة إلى المكلف التعبد دون الالتفات إلى المعاني.أهـ ولكن قد ينزغ الشيطان ليحرف العبد عن الطاعة -وإن بقيت صورتها- بعمل يناقض مقصد العبد أو مقصد العبادة، مثل: أن يجاهد المسلم ويسلم ثمرة جهاده غنيمة باردة إلى أعداء دينه، ويساهم في أعلاء كلمة أهل الباطل، ويأتي بمواقف تخذل أهل الحق في الحال الذي يجب عليه نصرهم، وقد تقدم أن غاية الجهاد الكبرى أن تكون كلمة الله هي العليا، وأن يكون الدين كله لله، ومن أهم غايات الجهاد تأمين دين الناس وحياتهم ومعاشهم، ولا تنتهي المهمة إلا بحصول المقصود، قال تعالى: (وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ)،فإذا انقلب هذا الجهاد حتى كان فتنة للناس عن دينهم وتسليطا لعدوهم عليهم أو مفسدا للمصالح التي اعتبرها الشرع أو حاملا لتجاوز الحد المشروع فقد عاد على أصله بالنقض، وكل عبادة يتعلق جزء منها بمصالح الناس ينبغي أن يميز العبد بين ما هو أصل فيها لا يتنازل عنه وبين ما هو راجع للاجتهاد جائز للأخذ والرد. في صحيح البخاري أَنَّ عُبَيْدَ اللَّهِ بْنَ عَبْدِ اللَّهِ بْنِ عُتْبَةَ قَالَ: بَلَغَنَا أَنَّ مُسَيْلِمَةَ الْكَذَّابَ قَدِمَ الْمَدِينَةَ، فَنَزَلَ في دَارِ بِنْتِ الْحَارِثِ، وَكَانَ تَحْتَهُ بِنْتُ الْحَارِثِ بْنِ كُرَيْزٍ، وَهْىَ أُمُّ عَبْدِ اللَّهِ بْنِ عَامِرٍ، فَأَتَاهُ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم وَمَعَهُ ثَابِتُ بْنُ قَيْسِ بْنِ شَمَّاسٍ، وَهْوَ الَّذِي يُقَالُ لَهُ خَطِيبُ رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم وَفِي يَدِ رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَضِيبٌ، فَوَقَفَ عَلَيْهِ فَكَلَّمَهُ فَقَالَ لَهُ مُسَيْلِمَةُ إِنْ شِئْتَ خَلَّيْتَ بَيْنَنَا وَبَيْنَ الأَمْرِ، ثُمَّ جَعَلْتَهُ لَنَا بَعْدَكَ. فَقَالَ النَّبِي صلى الله عليه وسلم:[لَوْ سَأَلْتَنِي هَذَا الْقَضِيبَ مَا أَعْطَيْتُكَهُ وَإِنِّي لأَرَاكَ الَّذِي أُرِيتُ فِيهِ مَا أُرِيتُ، وَهَذَا ثَابِتُ بْنُ قَيْسٍ وَسَيُجِيبُكَ عَنِّى]. وفي الصحيحين واللفظ لمسلم قَالَ ابْنُ عَبَّاسٍ سَأَلْتُ عَنْ قَوْلِ النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم: [إِنَّكَ أَرَى الَّذِى أُرِيتُ فِيكَ مَا أُرِيتُ]. فَأَخْبَرَنِي أَبُو هُرَيْرَةَ أَنَّ النَّبِىَّ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [بَيْنَا أَنَا نَائِمٌ رَأَيْتُ في يَدَىَّ سِوَارَيْنِ مِنْ ذَهَبٍ فَأَهَمَّنِي شَأْنُهُمَا فَأُوحِىَ إِلَىَّ في الْمَنَامِ أَنِ انْفُخْهُمَا فَنَفَخْتُهُمَا فَطَارَا فَأَوَّلْتُهُمَا كَذَّابَيْنِ يَخْرُجَانِ مِنْ بَعْدِى فَكَانَ أَحَدُهُمَا الْعَنْسِيَّ صَاحِبَ صَنْعَاءَ وَالآخَرُ مُسَيْلِمَةَ صَاحِبَ الْيَمَامَةِ]. فرسول الله صلى الله عليه وسلم لم يعترف بمسيلمة ولم يعطه أي شيء لأن مسيلمة الكذاب يفتري على الله تعالى ويكذب عليه أنه أرسله، فكيف يشركه رسول الله صلى الله عليه وسلم في ذلك إذ أن ذلك يعود على نبوته هو بالنقض وحاشاه أن يفعل، لذا تجده صلى الله عليه وسلم أيّسَ عدو الله من أن يطمع حتى بقضيب لا قيمة له، ولكن إن كان الأمر يتعلق بشيء دنيوي فإن الأمر يكون قابلا للتراوض والتفاوض. ذكر ابن هشام (السيرة النبوية: 2/223) عن الزهري: في معركة الأحزاب لما رأى رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه اشتد على المسلمين البلاء بعث إلى عيينة بن حصن الفزاري والحارث بن عوف المري وهما قائدا غطفان فأعطاهما ثلث ثمار المدينة لينصرفا بمن معهما من غطفان ويخذلا قريشا ويرجعا بقومهما عنهم، وذلك تخفيفا منه صلى الله عليه وسلم ورحمة بالمؤمنين ولكنه لما شاور السعدين رضي الله عنهما وجد منهما العزيمة والرفض لتلك الصفقة ألغاها عليه الصلاة والسلام. وذكر القصة مفصلة البيهقي (دلائل النبوة: 4/9) وغالب أصحاب السير. قال محمد أحمد باشميل (غزوة الأحزاب: 202): ويعني قبول قائدي غطفان ما عرضه عليهما رسول الله صلى الله عليه وسلم من الوجهة العسكرية، وضوح الهدف الذي خرجت غطفان من أجله، وهو الوقود الذي يشعل نفوس هؤلاء ويحركها في جبهة القتال، ولا شك في أن اختفاء هذا الدافع يعني أن المحارب فقد ثلثي قدرته على القتال، وبذلك تضعف عنده الروح المعنوية التي تدفعه إلى الاستبسال في مواجهة خصمه؛ وبذلك استطاع صلى الله عليه وسلم أن يفتت ويضعف من قوة جبهة الأحزاب.أهـ وهكذا يباح كل أمر يقوي المؤمنين على العبادة ويمكن لهم ذلك لأنه يدخل عندئذٍ في مقصد العبادة ويؤدي إليها، ما لم يثبت بالنص خلاف هذا الحكم. قال الإمام ابن حزم (الإحكام: 5/128) ممثلا للمباح: مثل ما أراد النبي صلى الله عليه و سلم أن يصالح غطفان على ثلث ثمار المدينة فهذا مباح لأن لهم أن يهبوا من أموالهم ما أحبوا ما لم ينهوا على ذلك ولهم أن يمنعوه ما لم يؤمروا بإعطائه، وكذلك منازله صلى الله عليه و سلم في حروبه له أن ينزل من الأرض حيث شاء ما لم ينه عن مكان بعينه أو يؤمر بمكان بعينه، وكذلك قوله صلى الله عليه و سلم في تلقيح ثمار أهل المدينة لأنه مباح للمرء أن يلقح نخله ويذكر تينه ومباح أن يترك فلا يفعل شيئا من ذلك. إلى أن قال: وهذا كله ليس من أمور الدين الواجبة والمحرمة في شيء، إنما هي أشياء مباحة من أمور المعاش، من شاء فعل ومن شاء ترك وإنما الاجتهاد الممنوع منه ما كان في التحريم والإيجاب فقط بغير نص.أهـ بخلاف من يدعو إلى الصلح من غير فائدة أو من دون مصلحة أو من دون خطة راشدة يحصل بها المقصود أو لم تكن لذلك ضرورة. قال العز بن عبد السلام (أحكام الجهاد وفضائله: 113): وأما الدعاء إلى الصلح فضيم على الإسلام، وذل ووهن، فلا يجوز إلا في حال الاضطرار ودفع أمر لا يطيقه المسلمون، كما عزم صلى الله عليه وسلم أن يصالح عام الخندق على ثلث ثمار المدينة؛ ومن ابتلي بكلب عقور فشغله عن شره وأذيته برغيف خبز فلا ضيم عليه في ذلك.أهـ وعلى هدي رسول الله صلى الله عليه وسلم سارت جماعة الجيش الإسلامي في العراق، إذ حرصت على التفريق بين ما هو من أصول العبادة لا يمكن التنازل عنه أو التفاوض حوله وبين ما هو من أمور الدنيا جار تحت تقدير المصالح والمفاسد والموازنة بينها، ووفق هذه القواعد جرت جلستا تفاوض برفقة إخواننا في المجلس السياسي للمقاومة العراقية مع الأمريكان، فلم يكن هناك حديث عن إلقاء السلاح ولا حديث عن تسليمه وبيعه، ولا حديث عن التنكر للعبادة وطلب العفو بل العكس! فما كان: هو الاشتراط على العدو تقديم الاعتذار للشعب العراقي عن عدوانه والاعتراف بالمجاهدين ومقاومتهم، وتعويض الأضرار والمتضررين كافة وتغيير النظام السياسي الفاسد الذي أقاموه إلى غير ذلك مما ذكر في وقته. إن ظهور بعض الأفراد في بعض وسائل الإعلام وهم يتنكرون لجهادهم ويطلبون العفو من المجرمين المحادين لله ولرسوله صلى الله عليه وسلم ويزعمون تسليم أسلحتهم لعدوهم هو طعن في أصل العبادة وعود عليها بالنقض، ولن يجنوا من عملهم هذا إلا عارا وخذلانا كانوا في سعة وغنى عنه. وبمعرفة هذه الحقائق وتطبيق المناسب من طرائق الانصراف الشرعي على عبادة الجهاد يجد المسلم مكانه اللائق بين صف المسلمين المؤمنين لينافح عن دين الله ويذب عن عرضه وماله وأرضه وحرماته، ويحقق مبدأ الجسد الواحد لهذه الأمة المكرمة. أيها المجاهد المقدام: لقد علمت وفقك الله أن الناس صنفان صنف مقرب مصان وآخر مبعد مهان، صنف نصبت لهم الأسرة والحجال والأرائك والكلال وجمعت لهم الرغائب والآمال، وآخرون أعدت لهم السلاسل والأغلال والزقوم والأنكال والمقامع وضروب الأهوال، وأنت لا تعلم من أيهما أنت؟ ولا في أي الفريقين كتبت؟ (العاقبة في ذكر الموت: 177) قال بعض الشجعان : أقول لها وقد طارت شعاعا ****** من الأبطال ويحك لن تراعي فإنك لو سألت بقاء يوم ****** على الأجل الذي لك لن تطاعي فصبرا في مجال الموت صبرا ****** فما نيل الخلود بمستطاع ولا ثوب البقاء بثوب عز ****** فيطوى عن أخي الخنع اليراع سبيل الموت منهج كل حي ****** وداعيه لأهل الأرض داع ومن لم يعتبط يهرم ويسأم ****** وتسلمه المنون إلى انقطاع لموت المرء خير من حياة ****** إذا ما عد من سقط المتاع وكان البهلول بن بشر أحد الأبطال كثيرا ما ينشد: من كان يكره أن يلقى منيته ****** فالموت أشهى إلى نفسي من العسل فلا التقدم في الهيجاء يعجلني ****** ولا الحذار ينجيني من الأجل والحرب إن لاقيتها فلا يكن منك الفشل اصبر على أهوالها لا موت إلا بالأجل قال تعالى: (وَالَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَنُكَفِّرَنَّ عَنْهُمْ سَيِّئَاتِهِمْ وَلَنَجْزِيَنَّهُمْ أَحْسَنَ الَّذِي كَانُوا يَعْمَلُون)، وقال سبحانه: (لِيُكَفِّرَ اللَّهُ عَنْهُمْ أَسْوَأَ الَّذِي عَمِلُوا وَيَجْزِيَهُمْ أَجْرَهُم بِأَحْسَنِ الَّذِي كَانُوا يَعْمَلُونَ)، في البخاري عن أبي هُرَيْرَةَ عَنِ النَّبِيِّ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [انْتَدَبَ اللَّهُ لِمَنْ خَرَجَ فِي سَبِيلِهِ لاَ يُخْرِجُهُ إِلاَّ إِيمَانٌ بِي وَتَصْدِيقٌ بِرُسُلِي أَنْ أُرْجِعَهُ بِمَا نَالَ مِنْ أَجْرٍ أَوْ غَنِيمَةٍ، أَوْ أُدْخِلَهُ الْجَنَّةَ، وَلَوْلاَ أَنْ أَشُقَّ عَلَى أُمَّتِى مَا قَعَدْتُ خَلْفَ سَرِيَّةٍ ، وَلَوَدِدْتُ أَنِّى أُقْتَلُ فِي سَبِيلِ اللَّهِ ثُمَّ أُحْيَا ، ثُمَّ أُقْتَلُ ثُمَّ أُحْيَا ، ثُمَّ أُقْتَلُ]. في أبي داود والترمذي عَنْ أَنَسِ بْنِ مَالِكٍ قَالَ أَتَى رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم عَلَى حَمْزَةَ يَوْمَ أُحُدٍ فَوَقَفَ عَلَيْهِ فَرَآهُ قَدْ مُثِّلَ بِهِ فَقَالَ: [لَوْلاَ أَنْ تَجِدَ صَفِيَّةُ فِي نَفْسِهَا لَتَرَكْتُهُ حَتَّى تَأْكُلَهُ الْعَافِيَةُ حَتَّى يُحْشَرَ يَوْمَ الْقِيَامَةِ مِنْ بُطُونِهَا]. ويروى عن جابر أيضا. قَالَ الترمذي: وَسَأَلْتُ مُحَمَّدًا -يعني البخاري- عَنْ هَذَا الْحَدِيثِ فَقَالَ حَدِيثُ جَابِر أَصَحُّ. وحسنه الألباني (صحيح الترمذي: 1016) العافية: كل طالب رزق من إنسان أو بهيمة أو طير. وفي سنن البيهقي عَنِ ابْنِ عَبَّاسٍ قَالَ: لَمَّا قُتِلَ حَمْزَةُ يَوْمَ أُحُدٍ أَقْبَلَتْ صَفِيَّةُ تَطْلُبُهُ لاَ تَدْرِي مَا صَنَعَ فَلَقِيَتْ عَلِيًّا وَالزُّبَيْرَ فَقَالَ عَلِيٌّ لِلزُّبَيْرِ: اذْكُرْ لأُمِّكَ فَقَالَ الزُّبَيْرُ: لاَ بَلْ أَنْتَ اذْكُرْ لِعَمَّتِكَ قَالَ فَقَالَتْ: مَا فَعَلَ حَمْزَةُ فَأَرَيَاهَا أَنَّهُمَا لاَ يَدْرِيَانِ قَالَ فَجَاءَ النَّبِيُّ صلى الله عليه وسلم فَقَالَ: [إِنِّي أَخَافُ عَلَى عَقْلِهَا]. فَوَضَعَ يَدَهُ عَلَى صَدْرِهَا وَدَعَا لَهَا قَالَ فَاسْتَرْجَعَتْ وَبَكَتْ قَالَ ثُمَّ جَاءَ فَقَامَ عَلَيْهِ وَقَدْ مُثِّلَ بِهِ، وفي رواية عَنِ ابْنِ عَبَّاسٍ رضي الله عنهما قَالَ لَمَّا انْصَرَفَ الْمُشْرِكُونَ عَنْ قَتْلَى أُحُدٍ انْصَرَفَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم فَرَأَى مَنْظَرًا أَسَاءَهُ رَأَى حَمْزَةَ رضي الله عنه قَدْ شُقَّ بَطْنُهُ وَاصْطُلِمَ أَنْفُهُ وَجُدِعَتْ أُذُنَاهُ فَقَالَ: [لَوْلاَ أَنْ تَحْزَنَ النِّسَاءُ أَوْ تَكُونَ سُنَّةً بَعْدِي لَتَرَكْتُهُ حَتَّى يَبْعَثَهُ اللَّهُ مِنْ بُطُونِ السِّبَاعِ وَالطَّيْرِ]. ثُمَّ دَعَا بِبُرْدَةٍ فَغَطَّى بِهَا وَجْهَهُ فَخَرَجَتْ رِجْلاَهُ فَغَطَّى رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم وَجْهَهُ وَجَعَلَ عَلَى رِجْلَيْهِ شَيْئًا مِنَ الإِذْخِرِ. نقل العفاني (صلاح الأمة: 5/128) عن عتبة الغلام أنه كان يقول في سجوده: اللهم احشر عتبة من حواصل الطير وبطون السباع. وكان إذا جن عليه الليل لبس المسوح وغلّ نفسه وناجى ربه أن احشرني من حواصل الطير فاستجاب الله دعاءه ولقي ربه شهيدا وأكلت الطيور لحمه. قال بعضهم : لئن كانت الأرزاق قسما مقدرا ****** فقلة حرص المرء في الرزق أجمل وإن كانت الأموال للترك جمعها ****** فما بال متروك به المرء يبخل وإن كانت الدنيا تعد نفيسة ****** فقدر ثواب الله أعلى وأنبل وإن كانت الأبدان للموت أنشئت ****** فقتل امرئ في اللّه بالسيف أجمل إن من أعجب الأشياء أن تعرف الله ثم لا تحبه، وأن تسمع داعيه، ثم تتأخر عن الإجابة. وأن تعرف قدر الربح في معاملته، ثم تعامل غيره. وأن تعرف قدر غضبه، ثم تتعرّض له. وأن تذوق عصرة القلب عند الخوض في غير حديثه والحديث عنه، ثم لا تشتاق إلى انشراح الصدر بذكره ومناجاته. وأن تذوق العذاب عند تعلق القلب بغيره، ولا تهرب منه إلى نعيم الإقبال عليه، والإنابة إليه. وأعجب من هذا علمك أن لا بد لك منه، وأنك أحوج شيء إليه، وأنت عنه معرض، وفيما يبعدك عنه راغب. وإن الله تعالى يكسر عبده بعزته، ويجبره بفضله، ويرحم ضعفه بعفوه ومغفرته ورحمته، ومن رحمة الله بعباده؛ يسوقهم بالحاجات الدنيوية إلى المقاصد العلية الدينية، والرب سبحانه: أكرم ما تكون عليه؛ أحوج ما تكون إليه وأفقر ما تكون إليه. فإذا استغنى الناس بالدنيا فاستغن أنت بالله، وإذا فرحوا بالدنيا فافرح أنت بالله، وإذا أنِسوا بأحبابهم فاجعل أنسك بالله، وإذا تعرفوا بملوكهم وكبرائهم وتقربوا إليهم لينالوا بهم العزة والرفعة فتعرف أنت إلى الله، وتودد إليه تنل بذلك غاية الرفعة. اذا تصادمت جيوش الدنيا والآخرة في قلبك، وأردت أن تعلم من أي الفريقين أنت، فانظر مع من تميل منهما، ومع من تقاتل، إذ لا يمكنك الوقوف بين الجيشين، فأنت مع أحدهما لا محالة. فالفريق الأول استغشوا الهوى فخالفوه، واستنصحوا بالعقل فشاوروه، وفرّغوا قلوبهم للفكر فيما خلقوا له، وجوارحهم للعمل بما أمروا به، وأوقاتهم لعمارتها بما يعمر منازلهم في الآخرة، واستظهروا على سرعة الأجل بالمبادرة إلى الأعمال، وسكنوا الدنيا وقلوبهم مسافرة عنها، واستوطنوا الآخرة قبل انتقالهم إليها، واهتموا بالله على قدر حاجتهم إليه، وتزودوا للآخرة على قدر مقامهم فيها، فجعل لهم سبحانه من نعيم الجنة وروحها أن آنسهم بنفسه، وأقبل بقلوبهم إليه، وجمعها على محبته، وشوقهم إلى لقائه، ونعمهم بقربه، وفرغ قلوبهم مما ملأ قلوب غيرهم من محبة الدنيا والهم والحزن على فراقها، والغم من خوف ذهابها، فاستلانوا ما استرعوه المترفون، وأنسوا بما استوحش منه الجاهلون، صحبوا الدنيا بأبدانهم، والملأ الأعلى بأرواحهم. التهلكة الحقيقية: روى أبو داود والترمذي عَنْ أَسْلَمَ أَبِى عِمْرَانَ التُّجِيبِيِّ قَالَ: كُنَّا بِمَدِينَةِ الرُّومِ فَأَخْرَجُوا إِلَيْنَا صَفًّا عَظِيمًا مِنَ الرُّومِ فَخَرَجَ إِلَيْهِمْ مِنَ الْمُسْلِمِينَ مِثْلُهُمْ أَوْ أَكْثَرُ وَعَلَى أَهْلِ مِصْرَ عُقْبَةُ بْنُ عَامِرٍ وَعَلَى الْجَمَاعَةِ فَضَالَةُ بْنُ عُبَيْدٍ فَحَمَلَ رَجُلٌ مِنَ الْمُسْلِمِينَ عَلَى صَفِّ الرُّومِ حَتَّى دَخَلَ فِيهِمْ فَصَاحَ النَّاسُ وَقَالُوا سُبْحَانَ اللَّهِ يُلْقِي بِيَدَيْهِ إِلَى التَّهْلُكَةِ فَقَامَ أَبُو أَيُّوبَ الأَنْصَارِيُّ فَقَالَ يَا أَيُّهَا النَّاسُ إِنَّكُمْ تَتَأَوَّلُونَ هَذِهِ الآيَةَ هَذَا التَّأْوِيلَ وَإِنَّمَا نَزَلَتْ هَذِهِ الآيَةُ فِينَا مَعْشَرَ الأَنْصَارِ لَمَّا أَعَزَّ اللَّهُ الإِسْلاَمَ وَكَثُرَ نَاصِرُوهُ فَقَالَ بَعْضُنَا لِبَعْضٍ سِرًّا دُونَ رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم إِنَّ أَمْوَالَنَا قَدْ ضَاعَتْ وَإِنَّ اللَّهَ قَدْ أَعَزَّ الإِسْلاَمَ وَكَثُرَ نَاصِرُوهُ فَلَوْ أَقَمْنَا في أَمْوَالِنَا فَأَصْلَحْنَا مَا ضَاعَ مِنْهَا. فَأَنْزَلَ اللَّهُ عَلَى نَبِيِّهِ صلى الله عليه وسلم يَرُدُّ عَلَيْنَا مَا قُلْنَا (وَأَنْفِقُوا في سَبِيلِ اللَّهِ وَلاَ تُلْقُوا بِأَيْدِيكُمْ إِلَى التَّهْلُكَةِ) فَكَانَتِ التَّهْلُكَةُ الإِقَامَةَ عَلَى الأَمْوَالِ وَإِصْلاَحَهَا وَتَرْكِنا الْغَزْوَ فَمَا زَالَ أَبُو أَيُّوبَ شَاخِصًا في سَبِيلِ اللَّهِ حَتَّى دُفِنَ بِأَرْضِ الرُّومِ. قَالَ أَبُو عِيسَى هَذَا حَدِيثٌ حَسَنٌ صَحِيحٌ غَرِيبٌ. وفي البيهقي عَنِ ابْنِ عَبَّاسٍ رَضِىَ اللَّهُ عَنْهُمَا في قَوْلِهِ (وَأَنْفِقُوا في سَبِيلِ اللَّهِ) الآيَةَ قَالَ يَقُولُ: لاَ يَقُولَنَّ أَحَدُكُمْ لاَ أَجِدُ شَيْئًا إِنْ لَمْ يَجِدْ إِلاَّ مِشْقَصًا فَلْيَجْهَزْ بِهِ في سَبِيلِ اللَّهِ (وَلاَ تُلْقُوا بِأَيْدِيكُمْ إِلَى التَّهْلُكَةِ) الفرار أسوأ الأسفار: الفرار سفرة من أسفار الموت، وحرص على ما لا يخشى فيه الفوت، فربما كان الحرص على الحياة سببا للموت، وربما كانت الحياة في التعرض للموت، وليس للعبد حصن يمنع الهلاك ولو اجتمعت الأفلاك، والمجاهد في سبيل اللّه توهب له الحياة وحسن العمل. إن أفضل وسيلة للدفاع هو الهجوم فالمهاجم مدافع عن نفسه ونفس غيره والفار مسلّم لنفسه قبل نفس غيره، وإذا جاء الأجل المحتوم وانقضت المدة وحضر اليقين لم يكن للتأخير اختيار ولا للهروب اعتبار، ويحك عبدالله أما تخشى أن تدركك المنية وأنت مولٍ دبرك فتكون فيكون مسكنك دار البوار وتكون من أصحاب النار، قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ إِذَا لَقِيتُمُ الَّذِينَ كَفَرُواْ زَحْفاً فَلاَ تُوَلُّوهُمُ الأَدْبَارَ * وَمَن يُوَلِّهِمْ يَوْمَئِذٍ دُبُرَهُ إِلاَّ مُتَحَرِّفاً لِّقِتَالٍ أَوْ مُتَحَيِّزاً إِلَى فِئَةٍ فَقَدْ بَاء بِغَضَبٍ مِّنَ اللّهِ وَمَأْوَاهُ جَهَنَّمُ وَبِئْسَ الْمَصِيرُ)، وقال تعالى: (قُلْ لَنْ يَنْفَعَكُمُ الْفِرَارُ إِنْ فَرَرْتُمْ مِنَ الْمَوْتِ أَوِ الْقَتْلِ وَإِذاً لا تُمَتَّعُونَ إِلَّا قَلِيلاً) في الصحيحين عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ عَنِ النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [اجْتَنِبُوا السَّبْعَ الْمُوبِقَاتِ]. قَالُوا: يَا رَسُولَ اللَّهِ وَمَا هُنَّ؟ قَالَ: [الشِّرْكُ بِاللَّهِ، وَالسِّحْرُ، وَقَتْلُ النَّفْسِ الَّتِي حَرَّمَ اللَّهُ إِلاَّ بِالْحَقِّ، وَأَكْلُ الرِّبَا، وَأَكْلُ مَالِ الْيَتِيمِ، وَالتَّوَلِّي يَوْمَ الزَّحْفِ، وَقَذْفُ الْمُحْصَنَاتِ الْمُؤْمِنَاتِ الْغَافِلاَتِ]. وقد كان من دعاء النبي صلى الله عليه وسلم: [وَأَعُوذُ بِكَ أَنْ يَتَخَبَّطَنِي الشَّيْطَانُ عِنْدَ الْمَوْتِ وَأَعُوذُ بِكَ أَنْ أَمُوتَ في سَبِيلِكَ مُدْبِرًا] رواه أحمد وأبو داود والنسائي عَنْ أَبِى الْيَسَرِ. في المسند عَنْ رِفَاعَةَ الْجُهَنِيِّ قَالَ أَقْبَلْنَا مَعَ رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم حَتَّى إِذَا كُنَّا بِالْكَدِيدِ -أَوْ قَالَ بِقُدَيْدٍ- فَجَعَلَ رِجَالٌ مِنَّا يَسْتَأْذِنُونَ إِلَى أَهْلِيهِمْ فَيَأْذَنُ لَهُمْ فَقَامَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم فَحَمِدَ اللَّهَ وَأَثْنَى عَلَيْهِ ثُمَّ قَالَ: [مَا بَالُ رِجَالٍ يَكُونُ شِقُّ الشَّجَرَةِ الَّتِي تَلِي رَسُولَ اللَّهِ أَبْغَضَ إِلَيْهِمْ مِنَ الشِّقِّ الآخَرِ]. فَلَمْ نَرَ عِنْدَ ذَلِكَ مِنَ الْقَوْمِ إِلاَّ بَاكِياً فَقَالَ رَجُلٌ: إِنَّ الَّذِى يَسْتَأْذِنُكَ بَعْدَ هَذَا لَسَفِيهٌ. فَحَمِدَ اللَّهَ وَقَالَ حِينَئِذٍ: [أَشْهَدُ عِنْدَ اللَّهِ لاَ يَمُوتُ عَبْدٌ يَشْهَدُ أَنْ لاَ إِلَهَ إِلاَّ اللَّهُ وَأَنِّى رَسُولُ اللَّهِ صِدْقاً مِنْ قَلْبِهِ ثُمَّ يُسَدِّدُ إِلاَّ سُلِكَ فِي الْجَنَّةِ]، قَالَ: [وَقَدْ وَعَدَنِي رَبِّى عَزَّ وَجَلَّ أَنْ يُدْخِلَ مِنْ أُمَّتِي سَبْعِينَ أَلْفاً لاَ حِسَابَ عَلَيْهِمْ وَلاَ عَذَابَ وَإِنِّي لأَرْجُو أَنْ لاَ يَدْخُلُوهَا حَتَّى تَبَوَّءُوا أَنْتُمْ وَمَنْ صَلَحَ مِنْ آبَائِكُمْ وَأَزْوَاجِكُمْ وَذُرِّيَّاتِكُمْ مَسَاكِنَ فِي الْجَنَّةِ]. وَقَالَ: [إِذَا مَضَى نِصْفُ اللَّيْلِ - أَوْ قَالَ ثُلُثَا اللَّيْلِ - يَنْزِلُ اللَّهُ عَزَّ وَجَلَّ إِلَى السَّمَاءِ الدُّنْيَا فَيَقُولُ لاَ أَسْأَلُ عَنْ عِبَادِي أَحَداً غَيْرِي مَنْ ذَا يَسْتَغْفِرُنِي فَأَغْفِرَ لَهُ مَنِ الَّذِي يَدْعُونِي أَسْتَجِيبُ لَهُ مَنْ ذَا الَّذِي يَسْأَلُنِي أُعْطِيهِ حَتَّى يَنْفَجِرَ الصُّبْحُ]. واعلم أيها الفار حرصا على زيادة عمر لا يزيد بالفرار، ولا ينقص بالثبات، وخوفا من هجوم أجل لا يتقدم نفسا ولا يتأخر لتحتم وقت الممات، أنك قد عصيت بفرارك وبؤت بسخط الجبار، ولبست ثوب المذلة والعار، بين المسلمين والكفار، أما تخشى أن تؤسر فتفتن عن دينك فتخسر الأخرى، أو ينوع عذابك وتقتل بالهوان صبرا، ولا شك عند كل ذي لب أن استقبال الموت إذا حان وقته خير من استدباره، ولبعضهم : حرام على أرماحنا طعن مدبر ****** وتندق منها في الصدور صدورها وللّه در القائل : وما القتل بالبيض الرقاق نقيصة ****** إذا كان لا يخلو من العز والفخر ونحن أناس لا نرى الموت سبّة ****** إذا كان بين البيض والأسل السمر نحن مسئولون عن أعمالنا لا عن أقدارنا: إن جهادنا لن يكون بإذن الله ثمنا لأي مغامرة سياسية أو مقامرة صبيانية، إنما هو محض التعبد لله تعالى إذ هو المتصرف في شئون عباده، وما يحصل في الجهاد من المغنم والكرامة والسمعة الحسنة فإنه بالتبع لمعنى التعبد لا بقصد تحصيل حظ النفس، فإذا مكننا الله تعالى في الأرض بفضله ومنه فلِكَي تستمر العبادة وليس للعلو في الأرض، قال تعالى: (الَّذِينَ إِنْ مَكَّنَّاهُمْ فِي الْأَرْضِ أَقَامُوا الصَّلاةَ وَآتَوُا الزَّكَاةَ وَأَمَرُوا بِالْمَعْرُوفِ وَنَهَوْا عَنِ الْمُنْكَرِ وَلِلَّهِ عَاقِبَةُ الْأُمُورِ)، وقال تعالى:(تِلْكَ الدَّارُ الْآخِرَةُ نَجْعَلُهَا لِلَّذِينَ لا يُرِيدُونَ عُلُوّاً فِي الْأَرْضِ وَلا فَسَاداً وَالْعَاقِبَةُ لِلْمُتَّقِينَ)وليس في سوق الجهاد عندنا شيء لبيع وشراء سوى الأنفس والأموال والجنة كما قال الله عز وجل: (إِنَّ اللَّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنْفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُمْ بِأَنَّ لَهُمُ الْجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْداً عَلَيْهِ حَقّاً فِي التَّوْرَاةِ وَالْأِنْجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللَّهِ فَاسْتَبْشِرُوا بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُمْ بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ). والرضا والتوكل يكتنفان المقدور، فالتوكل قبل وقوعه، والرضا بعد وقوعه. قال الشيخ عبد القادر رحمه الله (المجموع: 10/507): الأمر أمران: أمر فيه حيلة وأمر لا حيلة فيه، فما فيه حيلة لا يعجز عنه، وما لا حيلة فيه لا يجزع منه.أهـ وإن لم نمكن فعذرنا أنا سرنا على الطريق الصحيح وفق الشرع العظيم، والحكم لله من قبل ومن بعد، ولو فرض أنا علمنا أن الناس لا يتركون المنكر، ولا يعترفون بأنه منكر؛ لم يكن ذلك مانعاً من إبلاغ الرسالة وبيان العلم وإقامة الحجة، ولو علمنا أنا لا نستطيع إقامة الحق كله فإنه يجب علينا إقامة ما نستطيع من الحق ما دامت كفة الحق والمصلحة هي الراجحة، وقد سمى الله تعالى ما حصل ليوسف عليه السلام تمكينا في الأرض ولم يكن يفعل كل العدل ولا كل الخير بل كانت للناس والملك سنة في الأموال لابد من فعلها. لقد تولى نبي الله يوسف عليه الصلاة والسلام على المالية والخزائن لملك هو وقومه كفار، بل وطلب ذلك لما علم من كفاءته وترجح المصلحة، قال تعالى على لسانه: (قَالَ اجْعَلْنِي عَلَى خَزَائِنِ الْأَرْضِ إِنِّي حَفِيظٌ عَلِيمٌ * وَكَذَلِكَ مَكَّنَّا لِيُوسُفَ فِي الْأَرْضِ يَتَبَوَّأُ مِنْهَا حَيْثُ يَشَاءُ نُصِيبُ بِرَحْمَتِنَا مَنْ نَشَاءُ وَلا نُضِيعُ أَجْرَ الْمُحْسِنِينَ). قال شيخ الإسلام (المجموع: 20/48): ومن هذا الباب تولي يوسف الصديق على خزائن الأرض لملك مصر بل ومسألته أن يجعله على خزائن الارض وكان هو وقومه كفارا، كما قال تعالى: (وَلَقَدْ جَاءَكُمْ يُوسُفُ مِنْ قَبْلُ بِالْبَيِّنَاتِ فَمَا زِلْتُمْ فِي شَكٍّ مِمَّا جَاءَكُمْ بِهِ حَتَّى إِذَا هَلَكَ قُلْتُمْ لَنْ يَبْعَثَ اللَّهُ مِنْ بَعْدِهِ رَسُولاً كَذَلِكَ يُضِلُّ اللَّهُ مَنْ هُوَ مُسْرِفٌ مُرْتَابٌ) وقال سبحانه: (يَا صَاحِبَيِ السِّجْنِ أَأَرْبَابٌ مُتَفَرِّقُونَ خَيْرٌ أَمِ اللَّهُ الْوَاحِدُ الْقَهَّارُ*مَا تَعْبُدُونَ مِنْ دُونِهِ إِلَّا أَسْمَاءً سَمَّيْتُمُوهَا أَنْتُمْ وَآبَاؤُكُمْ مَا أَنْزَلَ اللَّهُ بِهَا مِنْ سُلْطَانٍ إِنِ الْحُكْمُ إِلَّا لِلَّهِ أَمَرَ أَلَّا تَعْبُدُوا إِلَّا إِيَّاهُ ذَلِكَ الدِّينُ الْقَيِّمُ وَلَكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لا يَعْلَمُونَ) ومعلوم أنه مع كفرهم؛ لابد أن يكون لهم عادة وسنة في قبض الأموال وصرفها على حاشية الملك وأهل بيته وجنده ورعيته؛ ولا تكون تلك جارية على سنة الأنبياء وعدلهم ولم يكن يوسف يمكنه أن يفعل كل ما يريد، وهو ما يراه من دين الله فان القوم لم يستجيبوا له، لكن فعل الممكن من العدل والإحسان، ونال بالسلطان من إكرام المؤمنين من أهل بيته ما لم يكن يمكن أن يناله بدون ذلك وهذا كله داخل في قوله (فَاتَّقُوا اللَّهَ مَا اسْتَطَعْتُمْ).أهـ خاتمة العبادة: مثلما أن لكل عبادة بداية وفق شرع الله فالواجب أن يكون إنهاؤها الاختياري وفق شرع الله أيضا، مثل الصلاة والصيام والحج والجهاد وغير ذلك من العبادات، وكما كان أول العبادة ووسطها مبنيا على هدى ونور فإنه ينبغي أن يكون خِتَامُهُا مِسْكاً (وَفِي ذَلِكَ فَلْيَتَنَافَسِ الْمُتَنَافِسُونَ) في المسند والسنن عَنْ عَلِيٍّ قَالَ: قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [مِفْتَاحُ الصَّلاَةِ الطُّهُورُ، وَتَحْرِيمُهَا التَّكْبِيرُ، وَتَحْلِيلُهَا التَّسْلِيمُ]، فمن قطع صلاته قبل ذلك فقد أفسدها، وإن أحسن في أولها ووسطها، فإنها لا تتم حتى يتحلل منها، وقد قالوا: العبرة بتمام الختام والنهاية لا بحسن البداية. إن الشيطان يتعرض للعبد في كل وقت وعلى أي حال، ومن هذا إيقاع بعض الناس في معصية في حال التوجه للعبادة العظيمة أو الإعداد لأمر هام عسى أن يشغل الناس بها. في مسلم عَنْ سِمَاكِ بْنِ حَرْبٍ قَالَ سَمِعْتُ جَابِرَ بْنَ سَمُرَةَ يَقُولُ أُتِىَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم بِرَجُلٍ قَصِيرٍ أَشْعَثَ ذِي عَضَلاَتٍ عَلَيْهِ إِزَارٌ وَقَدْ زَنَى فَرَدَّهُ مَرَّتَيْنِ ثُمَّ أَمَرَ بِهِ فَرُجِمَ فَقَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [كُلَّمَا نَفَرْنَا غَازِينَ في سَبِيلِ اللَّهِ تَخَلَّفَ أَحَدُكُمْ يَنِبُّ نَبِيبَ التَّيْسِ يَمْنَحُ إِحْدَاهُنَّ الْكُثْبَةَ إِنَّ اللَّهَ لاَ يُمْكِنِّي مِنْ أَحَدٍ مِنْهُمْ إِلاَّ جَعَلْتُهُ نَكَالاً، أَوْ نَكَّلْتُهُ]. قَالَ فَحَدَّثْتُهُ سَعِيدَ بْنَ جُبَيْرٍ فَقَالَ إِنَّهُ رَدَّهُ أَرْبَعَ مَرَّاتٍ. الكثبة: القليل من اللبن، نبيب التيس: صوته عند السفاد. ونرى في واقعنا؛ كلما تهيئنا لأمر ذي بال، أتى تلعب الشيطان ببعضنا حتى ينقض ذلك الأمر، فتحضر الأنفس الشح ويكثر الخلاف ويتأجج النزاع وتغيب كثير من حقائق الدين ومعطيات الواقع، فيعتد كل واحد برأيه وربما اتبع بعضنا هواه أو انشغل ببلواه أو ضاع عليه هداه في ذلك الأمر، ثم تكون النتيجة التفرق والعداوة والبغضاء والشحناء وتنسى القضية، والله المستعان. فإن لم يتم للشيطان مقصده في بداية العمل فإنه يجتهد ليفسد العمل أثناء أداءه بالرياء أو الشرك أو الكفر أو الغلو أو البدعة وغير ذلك، وإن لم يستطع اجتهد أن يفسد عمل الإنسان في آخر لحظات حياته، فينبغي الحرص على جميع تفاصيل الخاتمة حتى لا يضيع شيء من الخير والحسنات، ولو كان عملا يسيرا فربما يضيع على المسلم بسبب ذلك كرامة أو نعمة أو زيادة في الأجر والمثوبة. في سنن النسائي عَنْ جَابِرِ بْنِ عَبْدِ اللَّهِ قَالَ لَمَّا كَانَ يَوْمُ أُحُدٍ وَوَلَّى النَّاسُ كَانَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم فِي نَاحِيَةٍ فِي اثْنَىْ عَشَرَ رَجُلاً مِنَ الأَنْصَارِ وَفِيهِمْ طَلْحَةُ بْنُ عُبَيْدِ اللَّهِ فَأَدْرَكَهُمُ الْمُشْرِكُونَ فَالْتَفَتَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم وَقَالَ: [مَنْ لِلْقَوْمِ؟]. فَقَالَ طَلْحَةُ أَنَا. قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [كَمَا أَنْتَ]، فَقَالَ رَجُلٌ مِنَ الأَنْصَارِ أَنَا يَا رَسُولَ اللَّهِ. فَقَالَ: [أَنْتَ]. فَقَاتَلَ حَتَّى قُتِلَ ثُمَّ الْتَفَتَ فَإِذَا الْمُشْرِكُونَ فَقَالَ: [مَنْ لِلْقَوْمِ؟]. فَقَالَ طَلْحَةُ أَنَا. قَالَ [كَمَا أَنْتَ]، فَقَالَ رَجُلٌ مِنَ الأَنْصَارِ أَنَا. فَقَالَ: [أَنْتَ]. فَقَاتَلَ حَتَّى قُتِلَ ثُمَّ لَمْ يَزَلْ يَقُولُ ذَلِكَ وَيَخْرُجُ إِلَيْهِمْ رَجُلٌ مِنَ الأَنْصَارِ فَيُقَاتِلُ قِتَالَ مَنْ قَبْلَهُ حَتَّى يُقْتَلَ حَتَّى بَقِىَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم وَطَلْحَةُ بْنُ عُبَيْدِ اللَّهِ فَقَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [مَنْ لِلْقَوْمِ؟]: فَقَالَ طَلْحَةُ أَنَا. فَقَاتَلَ طَلْحَةُ قِتَالَ الأَحَدَ عَشَرَ حَتَّى ضُرِبَتْ يَدُهُ فَقُطِعَتْ أَصَابِعُهُ فَقَالَ حَسِّ. فَقَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [لَوْ قُلْتَ بِسْمِ اللَّهِ لَرَفَعَتْكَ الْمَلاَئِكَةُ وَالنَّاسُ يَنْظُرُونَ]. ثُمَّ رَدَّ اللَّهُ الْمُشْرِكِينَ. صحيح الجامع (5276). وأشد تعرض الشيطان للعبد يكون عند الخاتمة، نسأل الله تعالى العافية والسلامة، ولكل عمل خاتمة وللعبد خاتمة، فعلى العبد أن يحرص على ختم كل عمل بما يحب الله تعالى عسى أن يجعل خاتمته من هذه الدنيا رضاه وشهادة أن لا إله إلا الله، في المسند وأبي داود عَنْ مُعَاذِ بْنِ جَبَلٍ قَالَ: سَمِعْتُ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم يَقُولُ: [مَنْ كَانَ آخِرُ كَلاَمِهِ لاَ إِلَهَ إِلاَّ اللَّهُ وَجَبَتْ لَهُ الْجَنَّةُ]. في البخاري عَنْ سَهْلِ بْنِ سَعْدٍ السَّاعِدِيِّ قَالَ نَظَرَ النَّبِىُّ صلى الله عليه وسلم إِلَى رَجُلٍ يُقَاتِلُ الْمُشْرِكِينَ، وَكَانَ مِنْ أَعْظَمِ الْمُسْلِمِينَ غَنَاءً عَنْهُمْ فَقَالَ: [مَنْ أَحَبَّ أَنْ يَنْظُرَ إِلَى رَجُلٍ مِنْ أَهْلِ النَّارِ فَلْيَنْظُرْ إِلَى هَذَا]. فَتَبِعَهُ رَجُلٌ فَلَمْ يَزَلْ عَلَى ذَلِكَ حَتَّى جُرِحَ، فَاسْتَعْجَلَ الْمَوْتَ. فَقَالَ بِذُبَابَةِ سَيْفِهِ، فَوَضَعَهُ بَيْنَ ثَدْيَيْهِ، فَتَحَامَلَ عَلَيْهِ، حَتَّى خَرَجَ مِنْ بَيْنِ كَتِفَيْهِ. فَقَالَ النَّبِىُّ صلى الله عليه وسلم: [إِنَّ الْعَبْدَ لَيَعْمَلُ فِيمَا يَرَى النَّاسُ عَمَلَ أَهْلِ الْجَنَّةِ، وَإِنَّهُ لَمِنْ أَهْلِ النَّارِ، وَيَعْمَلُ فِيمَا يَرَى النَّاسُ عَمَلَ أَهْلِ النَّارِ وَهْوَ مِنْ أَهْلِ الْجَنَّةِ، وَإِنَّمَا الأَعْمَالُ بِخَوَاتِيمِهَا]. قال أبو طالب المكي (قوت القلوب: 324): لما احتضر سفيان الثوري رضي اللّه عنه جعل يبكي ويجزع فقيل له: يا أبا عبد اللّه عليك بالرجاء فإن عفو اللّه أعظم من ذنوبك، فقال: أو على ذنوبي أبكي؟ لو علمت أني أموت على التوحيد لم أبال أن ألقى اللّه تعالى بأمثال الجبال من الخطايا، وقال مرة: ذنوبي أهون من هذه ورفع تبنة من الأرض، إنما أخاف أن أسلب التوحيد في آخر الوقت، وقد كان رحمه اللّه أحد الخائفين، كان يبول الدم من شدة الخوف، وكان يمرض المرضة من المخافة، وكان يلتفت إلى حماد بن سلمة فيقول: يا أبا سلمة ترجو لمثلي العفو؟ أوَ يغفر لمثلي؟ فيقول له حماد: نعم أرجو له.أهـ وانظر الجواب الكافي لابن القيم (117) قال ابن كثير (البداية والنهاية: 10/375): واشتد المرض بالإمام أحمد فجعل يحمد الله تعالى، وقد بلغه في مرضه عن طاووس أنه كان يكره أنين المريض فترك الأنين فلم يئن حتى كانت الليلة التي توفي في صبيحتها أن حين اشتد به الوجع، وكانت ليلة الجمعة الثاني عشر من ربيع الأول من هذه السنة. وقد روي عن ابنه عبد الله ويروى عن صالح أيضا أنه قال: حين احتضر أبي جعل يكثر أن يقول: لا بعد، لا بعد، فقلت: يا أبة ما هذه اللفظة التي تلهج بها في هذه الساعة؟ فقال: يا بني إن إبليس واقف في زاوية البيت وهو عاض على إصبعه وهو يقول: فتّني يا أحمد؟ فأقول: لا بعد لا بعد -يعني لا يفوته حتى تخرج نفسه من جسده على التوحيد- كما جاء في بعض الاحاديث قال إبليس: يا رب وعزتك وجلالك ما أزال أغويهم ما دامت أرواحهم في أجسادهم. فقال الله: وعزتي وجلالي ولا أزال أغفر لهم ما استغفروني. وأحسن ما كان من أمره أنه أشار إلى أهله أن يوضؤه فجعلوا يوضؤنه وهو يشير إليهم أن خللوا أصابعي وهو يذكر الله عز وجل في جميع ذلك، فلما أكملوا وضوءه توفي رحمه الله ورضي عنه.أهـ فعلى العبد أن يعتني بعمله ويحسنه غاية ما يستطيع في جميع مراحله ويعتني بخاتمة كل عمل ويعتني أكثر بخاتمة حياته، ولا يشغل نفسه بما يقول الناس مما هو غير منصوص عليه في الكتاب والسنة، وليكن حذرا من أن ينتكس في ذلك الموطن –عياذا بالله الرحمن الرحيم- وأن يحسن الظن بربه حين ينقطع عن أسباب العمل، في المسند ومسلم عَنْ جَابِرٍ قَالَ سَمِعْتُ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَبْلَ مَوْتِهِ بِثَلاَثَةِ أَيَّامٍ يَقُولُ: [لاَ يَمُوتَنَّ أَحَدُكُمْ إِلاَّ وَهُوَ يُحْسِنُ الظَّنَّ بِاللَّهِ عَزَّ وَجَلَّ]. وحتى يقترب العبد من حسن الخاتمة عليه أن يحسن في أيامه وأعماله، فإن الله إذا أحب عبدا استعمله، في المسند والترمذي عَنْ أَنَسٍ قَالَ: قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم: [إِذَا أَرَادَ اللَّهُ بِعَبْدٍ خَيْرًا اسْتَعْمَلَهُ]. فَقِيلَ: كَيْفَ يَسْتَعْمِلُهُ يَا رَسُولَ اللَّهِ؟ قَالَ: [يُوَفِّقُهُ لِعَمَلٍ صَالِحٍ قَبْلَ الْمَوْتِ]. قَالَ الترمذي: هَذَا حَدِيثٌ حَسَنٌ صَحِيحٌ. وهو في صحيح الجامع (315). والدنيا لا تخلو من بلاء ومحن، فإن المحن قواطع يتبين بها الصادق من الكاذب، فإذا خضتها انقلبت أعوانا لك توصلك إلى المقصود، ففي رحم المحنة يكمن الفرج ولا تخلو محنة من منحة بل منح والله هو الكريم المنان. إذا لا يضيعنا: في الصحيحين قَالَ ابْنُ عَبَّاسٍ أَوَّلَ مَا اتَّخَذَ النِّسَاءُ الْمِنْطَقَ مِنْ قِبَلِ أُمِّ إِسْمَاعِيلَ، اتَّخَذَتْ مِنْطَقًا لَتُعَفِّىَ أَثَرَهَا عَلَى سَارَةَ، ثُمَّ جَاءَ بِهَا إِبْرَاهِيمُ، وَبِابْنِهَا إِسْمَاعِيلَ وَهْىَ تُرْضِعُهُ حَتَّى وَضَعَهُمَا عِنْدَ الْبَيْتِ عِنْدَ دَوْحَةٍ، فَوْقَ زَمْزَمَ في أَعْلَى الْمَسْجِدِ، وَلَيْسَ بِمَكَّةَ يَوْمَئِذٍ أَحَدٌ، وَلَيْسَ بِهَا مَاءٌ، فَوَضَعَهُمَا هُنَالِكَ، وَوَضَعَ عِنْدَهُمَا جِرَابًا فِيهِ تَمْرٌ وَسِقَاءً فِيهِ مَاءٌ، ثُمَّ قَفَّى إِبْرَاهِيمُ مُنْطَلِقًا فَتَبِعَتْهُ أُمُّ إِسْمَاعِيلَ فَقَالَتْ يَا إِبْرَاهِيمُ أَيْنَ تَذْهَبُ وَتَتْرُكُنَا بِهَذَا الْوَادِي الَّذِى لَيْسَ فِيهِ إِنْسٌ وَلاَ شَيْءٌ فَقَالَتْ لَهُ ذَلِكَ مِرَارًا، وَجَعَلَ لاَ يَلْتَفِتُ إِلَيْهَا فَقَالَتْ لَهُ: آللَّهُ الَّذِى أَمَرَكَ بِهَذَا؟ قَالَ: نَعَمْ . قَالَتْ: إِذًا لاَ يُضَيِّعُنَا. ثُمَّ رَجَعَتْ، فَانْطَلَقَ إِبْرَاهِيمُ حَتَّى إِذَا كَانَ عِنْدَ الثَّنِيَّةِ حَيْثُ لاَ يَرَوْنَهُ اسْتَقْبَلَ بِوَجْهِهِ الْبَيْتَ، ثُمَّ دَعَا بِهَؤُلاَءِ الْكَلِمَاتِ وَرَفَعَ يَدَيْهِ، فَقَالَ (رَبَّنَا إِنِّي أَسْكَنْتُ مِنْ ذُرِّيَّتِي بِوَادٍ غَيْرِ ذِي زَرْعٍ) حَتَّى بَلَغَ (يَشْكُرُونَ). -ثم ذكر حالها والمشقة التي حصلت لها ولابنها وذكر سعيها بين الصفا والمروة حتى كادت أن تهلك سمعت صوتا-، فَقَالَتْ قَدْ أَسْمَعْتَ، إِنْ كَانَ عِنْدَكَ غِوَاثٌ. فَإِذَا هِيَ بِالْمَلَكِ، عِنْدَ مَوْضِعِ زَمْزَمَ، فَبَحَثَ بِعَقِبِهِ -أَوْ قَالَ بِجَنَاحِهِ- حَتَّى ظَهَرَ الْمَاءُ، فَشَرِبَتْ وَأَرْضَعَتْ وَلَدَهَا، فَقَالَ لَهَا الْمَلَكُ لاَ تَخَافُوا الضَّيْعَةَ، فَإِنَّ هَا هُنَا بَيْتَ اللَّهِ يَبْنِي هَذَا الْغُلاَمُ وَأَبُوهُ، وَإِنَّ اللَّهَ لاَ يُضِيعُ أَهْلَهُ –إلى أن قال فهما يرفعان القواعد ويقولان: (رَبَّنَا تَقَبَّلْ مِنَّا إِنَّكَ أَنْتَ السَّمِيعُ الْعَلِيمُ) اللهم بصرنا بأسباب النجاة ويسرها لنا وانظر بعين عنايتك ورحمتك إلينا، لا رجاء لنا إلا بلطفك ورحمتك ومغفرتك. اللهم اختم بالصالحات أعمارنا وحقق بفضلك آمالنا وسهل لبلوغ رضاك سبلنا وحسن في جميع الأحوال أعمالنا، يا حي يا قيوم يا ذا الجلال والإكرام يا منقذ الغرقى يا منجي الهلكى يا دائم الإحسان أذقنا برد عفوك وأنلنا من كرمك وجودك ما تقر به عيوننا برؤية وجهك العظيم وصحبة نبيك الكريم في جنات النعيم. اللهم أنت الحيي الستير فاستر علينا بسترك الذي لا يكشفه أحد، اللهم عاف مرضانا وداو جرحانا وفك قيد أسرانا وتول بنفسك أمرهم وتقبل قتلانا شهداء عندك وافسح لهم في قبورهم وأنزل عليهم وعلى موتى المسلمين جميعا من الروح والريحان من رب غير غضبان واخلفهم في عقبهم في الغابرين واكفنا بحلالك عن حرامك وأغننا بفضلك عمن سواك، وانصرنا على القوم الكافرين، واحفظنا بحفظك أنت على كل شيء حفيظ وعلى كل شيء قدير، اللهم اغفر لنا ولوالدينا ولجميع المسلمين برحمتك يا أرحم الراحمين. وصلى الله على عبده ونبيه محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا. 27- رمضان 1432 للهجرة 27- آب 2011 للميلاد
ما شاء الله بحث رائع وقيم جزاكَ اللهُ الجـَنةَ شـَيخَنا أمــِير ألجـ&quot;يـَش الأسـَلامِـي
جزاك الله كل خير شيخنا الكريم ما شاء الله بارك الله فيكم جيشنا الإسلامي
بارك الله في أمير الجيش الإسلامي ونصر الله الجيش الاسلامي الحبيب وعيدكم مبارك ايها الابطال وكل عام وانتم بخير
جزاكم الجنة شيخنا الحبيب على هذا البحث الرائع تنسيقا و ترتيبا نفع الله بكم الاسلام والمسلمين
بارك الله بيكم ونصركم وحفظكم
فضيلة الشيخ أمير الجيش الإسلامي في العراق بارك الله فى عمرك وعملك وعلمك وزادك من فضله ومنه على هذا الكتاب القيم جدا فقد استفدت مما فيه ووصلت في القراءة إلى منتصفه جعلكم الله من أهل الجزاء والإحسان. اوصي الاخوة بنشره في المواقع والمنتديات الإسلامية حتى تعم فائدته وينتفع به الناس فالبحث فريد من نوعه . قال صلى الله عليه وسلم ( مثل المجاهد في سبيل الله كمثل الصائم القائم وتوكل الله للمجاهد في سبيله بأن يتوفاه أن يدخله الجنة او يرجعه سالما مع أجر أو غنيمة )
جَزَاكُم الْلَّه خَيْرا شَيْخَنَا الْحَبِيْب ، وَتَقَبَّل مِنْكُم ، وَنَفَع بِكُم
حفظ الله الشيخ الأمير أمير الجيش الإسلامي ووفقه الله لما يحبه ويرضاه جاري التحميل نسخة البي دي اف والقراءة
بارك الله فيك شيخنا الجليل أمير الجيش الإسلامي على هذا البحث الرائع والجهد الفريد نسأل الله أن ينفع به كاتبه وقارئه اللهم انصر الجيش الإسلامي في العراق
ويجب الصبر مع القائد والصبر عليه وبغير هذا لا يتم الوصول إلى الهدف: (وَجَعَلْنَا مِنْهُمْ أَئِمَّةً يَهْدُونَ بِأَمْرِنَا لَمَّا صَبَرُوا وَكَانُوا بِآياتِنَا يُوقِنُونَ). وينبغي تقليل السؤال والنبش والاعتراض والتدخل في عمل القائد إلا للضرورة ومن أهل الشأن، وتقديم الاستفهام قبل المبادرة بالاتهام، ومن سارع بالتهمة فإنه لا يجاب بل يؤدب، ومن لم تتوفر لديه أسس اليقين المسبقة بصلاحية القائد لن يصبر على طول الطريق. جزاكم الله خير الجزاء ونفع بكم . لولم يكن في البحث إلا هذه المقولة لكان فيها من الخير الكبير .
