بسم الله الرحمن الرحيم حــديـــث الأمــــــل الحمد لله ذي النعم والإحسان والفضل والامتنان، وصلى الله على عبده ونبيه محمد المبعوث بخير الأديان، وعلى أله الأعيان، وعلى أصحابه ذوي الصدق والإيقان وعلى التابعين بالإحسان أما بعد : ففي مثل هذا اليوم من كل عام تمر علينا ذكرى تأسيس جماعة الجيش الإسلامي في العراق ، ولا أجد بي حاجة لسرد تاريخ التأسيس وأحداثه ومجرياته فهي بحمد الله معلومة مشهورة عند الناس جميعا، الأعداء منهم قبل الأصدقاء، ومنجزاتها بفضل الله تعالى متفردة وعديدة ومتتالية لم تنقطع حتى اليوم ، وشكلت فيها الجماعة إضافة وبصمة مهمة في كل عمل من العمل المقاوم ليست على مستوى العراق فحسب، وإنما وضعت بصمتها على ثقافة المقاومة على مستوى العالم ، فمن طريقة التعرض المباشر الذي تباد فيه أرتال كاملة من آليات العدو، إلى العبوات المتسلسلة المتعددة التي تنفجر في وقت واحد مرورا بالرمان الحراري،الذي يتطلب قربا كبيرا من آلية العدو حد الملامسة لتنفيذ العملية بنجاح إلى البصمة الأهم في تاريخ المقاومة العراقية أعني بها قناص بغداد "جوبا" وما أثارته طريقة القنص من تحشيد شعبي على مستوى العراق وتعاطف عالمي حتى داخل أمريكا كل ذلك قدمته الجماعة بتميز وتواضع ، وعاشه الناس معها فرحا وأملا بمستقبل من الحرية والعدالة بعيدا عن سلطة الاحتلال الأجنبي المهين، في وقت عز فيه الناصر وانتشرت فيه روح الانهزام فما هو إلا أن كانت الجماعة والمقاومة روحا جديدة تبث في الأمة، تختط عنوانا من العز والفخر لكل العرب والمسلمين. وفي هذا السبيل الذي استمر مع إقدام الأمريكان على جريمة احتلال العراق حتى اليوم دفعت أمريكا فيه عشرات الآلاف من شبابها قتلى ومئات آلاف المصابين جرحى وقرحى ومئات المليارات من أموالها حتى بلغ بها الأمر أن عجزت عن سداد ديونها مؤخراً، وهي الآن في أزمة كبيرة مهددة بالإفلاس وهي في عز قوتها المادية، كل ذلك جزاءً وفاقاً لمغامراتها وظلمها حول العالم ، (فَانْظُرْ كَيْفَ كَانَ عَاقِبَةُ الظَّالِمِينَ) .وفي مقابل ذلك ومن اجل تحقيق عنوان المجد وتحرير العراق دفعنا نحن أيضا ثمناً كبيراً ، ولكنه لم يكن من اجل مغامرة أو نزوة أو اعتداء على حق احد وإنما كان ثمنا في موضعه ومن اجل غايته المرجوة ، دفعنا دماء غزيرة لكنها من اجل سلعة الله الغالية وإيفاء بعقد البيع مع صاحب السلعة الذي يقول: (إِنَّ اللَّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنْفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُمْ بِأَنَّ لَهُمُ الْجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْداً عَلَيْهِ حَقّاً فِي التَّوْرَاةِ وَالْأِنْجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللَّهِ فَاسْتَبْشِرُوا بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُمْ بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ) . لقدمضى الآلاف من خيرة شباب الأمة في هذا السبيل ومن أجل تلك الغاية، بعضهم قضى نحبه واسر وجرح آخرون وبعضهم مازال ينتظر جائزة الله إما النصر أو الشهادة وما بدلوا تبديلا ، فسبحان من أعطى وأمد ووفق إلى حسن اختيار الطريق ، فكما أن الدين اصطفاء واختيار (إِنَّ اللَّهَ اصْطَفَى لَكُمُ الدِّينَ فَلا تَمُوتُنَّ إِلَّا وَأَنْتُمْ مُسْلِمُونَ) فكذلك العبودية اختيار يستلزم الحمد الذي لا ينقطع، قال المعبود سبحانه: (قُلِ الْحَمْدُ لِلَّهِ وَسَلامٌ عَلَى عِبَادِهِ الَّذِينَ اصْطَفَى)،وعلى من ينظر في معادلة الصراع أن يأخذ ذلك في الحسبان ، فأن تكون عبداً لله ليس أمراً عادياً ،أن تكون مع الله فيكون معك المعية الخاصة بأوليائه ، ويستعملك فتعمل له، وتنتصر له وبه غاية المنى ، انه نور في العمل وفرح في القلب لا يوصف وسعادة لا تنقضي ، ومن لم يكابد هذا الطريق لا يعرف تلك المعاني ، حتى يقول القائل ما قاله السلف: «لو يعلم الملوك، وأبناء الملوك ما نحن فيه لجالدونا عليه بالسيوف» ، وهذا سر إقدام المؤمنين عليه، ومسارعتهم إليه وشدة تمسكهم به، حتى إن أشد العقوبات التي يعاقب بها المجاهد هو أن يوقف عن العمل فترة من الزمن، ورحم الله القاضي عياض إذ يقول: ومما زادني عجبا وتيها وكدت بأخمصي أطأ الثريا دخولي تحت قولك : يا عبادي وجعلك خير خلقك لي نبيا وفي الصف المقابل رأينا ورأى العالم كيف تزايدت نسبة الانتحار في صفوف الجيش الأمريكي إلى معدلات خطيرة، وشدة الأزمات النفسية التي يعيشون فيها والأموال الطائلة التي تصرفها أمريكا على العلاج النفسي لجنودها ، فهذا ضنك الدنيا لجند الشيطان ، فكيف بالآخرةقال تعالى: (وَمَنْ أَعْرَضَ عَنْ ذِكْرِي فَإِنَّ لَهُ مَعِيشَةً ضَنْكاً وَنَحْشُرُهُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ أَعْمَى). إن المقاومة جعلت العدو يدفع ثمنا عظيما لظلمه وعدوانه، ولم يكن لها من ناصر غير الله عز وجل ، في حين كان العالم كله إلا بضعة دول مع العدو نفاقاً وتزلفاً له أو خوفاً منه باعتباره المتحكم في السياسة الدولية وكذا نافقته الهيئات الدولية مثل الأمم المتحدة وغيرها ، بل بلغ الاستهتار ببعض الدول أن استقبلت الجنرالات الأمريكيين الذين خاضوا الحرب وقدموا لهم النياشين فلا حول ولا قوة إلا بالله. انطلقت المقاومة وحيدة واتخذ شباب الإيمان أخطر وأنجح قرار في حياتهم وهو قرار الجهاد والمقاومة، ليتحول الشبان إلى قيادة الشعب على وفق هذا الخيار، فلم تمض إلاّ فترة قصيرة حتى تحول البلد في معظمه إلى رفض الاحتلال بعد أن هلل من جاءوا معه واعتبروا يوم قدومه واحتلال بغداد يوم عطلة رسمية باعتباره عيدا وطنياً، فلم ينعموا بذلك وجوبه برفض شعبي كبير ففشلت مؤامرتهم، وكان هذا أول نجاح سياسي للمقاومة ثم توالت الانتصارات وتلاحقت وها هي الإرادة الشعبية لعالمنا العربي تتحول إلى القوة الغالبة وبدأ عصر الشعوب بالمقاومة العراقية بعد كسر الطغيان الأمريكي ، إذ أن هبل العصر كان ينتظر فأس الحق التي ضرب بها المجاهدون ، فثارت الشعوب على طغاتها ، وشهد عالمنا العربي ثورات مباركة أطاحت ببعض الطغاة وآخرون بانتظار الدور ، وها هم حلفاء أمريكا يسقطون تباعاً ، فأمريكا اليوم في أحرج أوقاتها فهي تفضل أن تتعامل مع حكام يرعون مصالحها وحتى من يشاغب منهم فإنه لا يجرؤ على تجاوز الخط الأحمر، فليت شعري ماذا ستفعل بشعوب كاملة تختزن في صدورها وذاكرتها من الكره لأمريكا ما يكفي ليصدع دماغها . إن من يحب أن يزين الصورة لأمريكا بأنها تجاوزت الأزمة في العراق واهمٌ وغارق في ضلاله ، فالمقاومة كانت الشرارة التي انطلق منها ربيعنا العربي ، ولولاها لعلى صوت اليأس واستبد بالأمة الخنوع ، لكنه الانجاز الهائل لأبطال الجهاد في العراق إذ أن سرعة انطلاق المقاومة وشدة ضرباتها جعل أمريكا تعيد الحساب وتقرأ المشهد جيداً وان كان على كره ومضض منها، وأمريكا التي لا تعترف بسيادة الدول على أراضيها واعتادت خرق سيادتها دون حرج كلما طاب لها ذلك أصبحت تفكر ملياً قبل أي حماقة جديدة وهذا من أهم دروس الأدب التي تعلمتها في العراق على أيدي رجال الأمة الإبطال مجاهدي العراق، فألغيت مشاريع احتلال المنطقة التي جاءت بها أمريكا تحت اسم " الشرق الأوسط الجديد"، بل لم تسلم أمريكا حتى على أعوانها الذين حجزوا طاقات الأمة دهورا طويلة . إننا ندرك أن بانتظارنا مهمات جسام ، فالاحتلال الذي وعد أن يخرج نهاية هذا العام بعد إعلان عجزه فأراد تغليف انسحابه بما دعي الاتفاقية الأمنية وها هو اليوم يتفق مع من جاء بهم كي يمددوا له تحت غطاء جديد هو "المدربين" ، وله ولأوليائه نقول إن فوهات البنادق لن تغير اتجاهها وستظل مصوبة على أي أمريكي في ارض العراق ، أما العدو الإيراني فله مقاربة أخرى اشد تعقيدا من شقيقه الأمريكي ونحن نفهم طبيعة هذا الصراع وتعدد اتجاهاته جيداً ، وكانت الجماعة أول من أشار إلى أن العراق يتعرض لاحتلالين، أشرهما على العراق هو الاحتلال الإيراني ، ثم ما لبث أن تنبه لها الآخرون وأصبحت صياغة معتادة حتى للفئات البعيدة عن المقاومة مثل كتلة الداخلين بالعملية السياسية، ثم تنبهت المنطقة العربية إلى الخطر الإيراني ، ولنكن منصفين فانه بتعجله واستهتاره قد ساعد الآخرين على فهم حركته وخطورته وتعدد اتجاهاتها العسكرية والأمنية والسياسية والاقتصادية والثقافية والدينية ، ولا أدري لماذا تحتاج امتنا دائما إلى تكرار المثل القائل "أكلت يوم أكل الثور الأبيض" دون أن تتنبه للاستفادة منه عملياً ، فلو تنبهت جهات القرار في عالمنا العربي مبكرا لهذا الخطر لما كان له أن ينتشر كل هذا الانتشار ويتمكن كل هذا التمكن. إن هوية الجيش الإسلامي في العراق وكذا بقية الجماعات الجهادية "إسلامية" واضحة لا لبس فيها ، لكنها لا تعتدي على من يخالفها في اتجاهها الديني أو الأيدلوجي ، بل عرضت التعاون مع الجميع على ما فيه صالح البلد ، وهي "سنية" ولكنها لم تكن طائفية، وخيارنا السني يمثل خيار الأمة باتساعها ورحمتها ولا يختنق ضمن حدود الطائفة فأهل السنة لا يعرفون "الجيتو" لذا فان الجماعة لم تستهدف الشيعة وإنما كانت حربها مع الاحتلال ومن يمثل مشاريعه ورفضنا وبإصرار أن ننجر إلى الصراع الطائفي الذي حاول الاحتلال بكلتا نسختيه الأمريكية والإيرانية الدفع باتجاهه، كي تنحرف البندقية وتتحول المعركة، لكننا كنا واعين لتك اللعبة ففرقنا بين المليشيات الشيعة وأحزابها وبين المواطن الشيعي البسيط، والجماعة إذ تفخر بمنجزاتها فإنها تفخر بأنه وبرغم الاصطفاف الطائفي والاجتثاث الشيعي لأهل السنة كان لها جمهور يعبر حدودها الدينية إلى بقية طوائف واديان العراق دون أن تتنازل عن ثوابتها أو تجامل أحداً بعد أن شعر الجميع عمليا أننا نعمل من اجل الجميع وجاءت نصوص كثيرة من ذلك في سياساتنا العامة التي صيغت تحت توجيه إمام الجماعة (أعزه الله ) بكل ما يحمله من علم وحلم وبعد نظر. هذا بعض ما جاشت به نفسي من نسيم عطر الذكرى ، ولا حاجة بي أن اذكر أن مشروع المقاومة ما زال ماضيا في طريقه حتى التحرير الناجز من الاحتلالين الأمريكي والإيراني مهما طال الزمن واختلفت الوسائل بإذن الله تعالى ولا بد أن يعود البلد لأهله مهما غلت التضحيات. اللهم بك نعتصم وإياك نسترشد وعليك نعتمد، أنت حسبنا ونعم الوكيل، إلهنا بك نصول وبك نحول، اللهم احرسنا بعينك التي لا تنام ، واكفنا بركنك الذي لا يرام ، وارحمنا بقدرتك علينا ، ولا نهلك وأنت رجاؤنا، اللهم أعنا على ديننا بدنيانا ، وعلى آخرتنا بتقوانا، اللهم إنا نسألك فرجا قريبا ، وصبرا جميلا ، ورزقا واسعا، ونصرا على الأعداء تاما ناجزاً مبيناً إنك سميع قريب مجيب ، وصلى الله على عبده ونبيه محمد وعلى آله وسلم تسليما كثيراً. د.إبراهيم الشمري الناطق الرسمي باسم الجيش الإسلامي في العراق 27-رمضان- 1432 هـ 27-8-2011 مبارك الله بيكم ونصركم وحفظكم
اللهم تقبل قتلى الجماعة شهداء عندك وفك قيد المأسورين من اهل العراق جميعا وانصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان . بارك الله فيكم
اللهم بك نعتصم وإياك نسترشد وعليك نعتمد، أنت حسبنا ونعم الوكيل، إلهنا بك نصول وبك نحول، اللهم احرسنا بعينك التي لا تنام ، واكفنا بركنك الذي لا يرام ، وارحمنا بقدرتك علينا ، ولا نهلك وأنت رجاؤنا، اللهم أعنا على ديننا بدنيانا ، وعلى آخرتنا بتقوانا، اللهم إنا نسألك فرجا قريبا ، وصبرا جميلا ، ورزقا واسعا، ونصرا على الأعداء تاما ناجزاً مبيناً إنك سميع قريب مجيب ، وصلى الله على عبده ونبيه محمد وعلى آله وسلم تسليما كثيراً.
اللهم إنا نسألك فرجا قريبا ، وصبرا جميلا ، ورزقا واسعا، ونصرا على الأعداء تاما ناجزاً مبيناً إنك سميع قريب مجيب اللهم آمين بارك الله بالاخوة في الجيش الاسلامي وحفظهم من كل سوء وثبتهم على طريق الجهاد والاستشهاد
بارك الله بالدكتور ابراهيم مقال رائع وتاريخهم أكثر روعة وإمامكم حفظه الله وأعزه مشهود له بالعلم والحكمة وهذا واضح من خلال بحوثه ورسائله وخطاباته الرائعة فبارك الله بكم وبجيشكم المغوار وكل عام وأنتم بألف خير
هذا بعض ما جاشت به نفسي من نسيم عطر الذكرى ، ولا حاجة بي أن اذكر أن مشروع المقاومة ما زال ماضيا في طريقه حتى التحرير الناجز من الاحتلالين الأمريكي والإيراني مهما طال الزمن واختلفت الوسائل بإذن الله تعالى ولا بد أن يعود البلد لأهله مهما غلت التضحيات. بارك الله بالدكتور ابراهيم الشمري اللهم ثبتنا وثبت اقدام المجاهدين على طريق الحق وطريق الاستشهاد كل عام وانتم بالف خير
{نَصْرٌ مِنَ اللَّهِ وَفَتْحٌ قَرِيبٌ وَبَشِّرِ الْمُؤْمِنِينَ } كل عام وأنتم إلى النصر أقرب نسأل الله أن ينصركم ويسدد رميكم ورأيكم
بارك الله فيكم ونسأل الله أن ينصركم ويثبتكم اللهم انصر أبطال الجيش الإسلامي ووفقهم وأود أن أهدي لهذه الجماعة المباركة هذا التصميم المتواضع بهذه الذكرى العطرة
وما اجملها من ذكرى ! اللهم لك الحمد ولك الشكر على نعمك التي لا تعد ولا تحصى اللهم لك الحمد ولك الشكر أن هيأت لنا هذه الجماعة فاللهم اهدنا واياهم لصالح الأعمال والأقوال وثبتنا على طريق الاستقامة انك سميع قريب مجيب الدعوات . أكملوا الدرب وكونوا واثقين أن نصر الله وعد المؤمنين فاز من حارب جيش المعتدين ومضى في جيشنا الإسلامي
، فثارت الشعوب على طغاتها ، وشهد عالمنا العربي ثورات مباركة أطاحت ببعض الطغاة وآخرون بانتظار الدور اسقطهم الله جميعا . اللهم إنا نسألك عيشة نقية وميتة سوية ومردا غير مخز ولا فاضح، اللهم عاف جرحانا وداو مرضانا وفك قيد أسرانا وتقبل شهداءنا وارفع عن أمتنا عامة وأهلنا وبلادنا خاصة البلاء والوباء والغلاء والأعداء، رَبَّنَا اغْفِرْ لَنَا ذُنُوبَنَا وَإِسْرَافَنَا فِي أَمْرِنَا وَثَبِّتْ أَقْدَامَنَا وَانْصُرْنَا عَلَى الْقَوْمِ الْكَافِرِينَ، اللهم اغفر لنا ولوالدينا وللمؤمنين يوم يقوم الحساب وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه.

كل عام وانتم بخير د. ابراهيم الشمري وتقبل الله منا ومنكم صالح الأعمال في هذا الشهر الفضيل . أدم الله سحابَ الجماعة ماطرا، وترابَها عاطرا، وبساتينَ مجدها موفورةَ العطاء والأنهارِ، وحدائقَ خيرها ذات بهجة مفروزةً بالأزهار، وأشجارَ عملها موقرةً بالثمار، موحِّدة موحَّدة، راشدة مسددة متعاونة متآلفة، عاطرة كالمسك أو أذكى فوحا، خاطرة كالبرق أو أسرع لمعا، شديدة كالسيف أو أحد قطعا، لينة كالماء أو أسلس جريا. اللهم داو جرحانا وعاف مرضانا وفك قيد أسرانا وتقبل قتلانا شهداء عندك في عليين، وكن لهم ولذويهم واخلفهم في عقبهم بخير يا رب العالمين. اللهم انتصف للحق من الباطل، وارزقنا بقوتك النصر الشامل، ووفق المجاهدين جميعا للهدى والتقى والعفاف والغنى والعمل الذي ترضى واغفر لنا وللمسلمين الأحياء والميتين. اللهم صل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.
هذا اليوم هو الذكرى التاسعة لتأسيس جماعة الجيش الإسلامي . فتحية لأبطال الجهاد في الجيش الإسلامي وتحية للأسرى خلف القضبان وتحية لذوي الشهداء والموعد الجنة ان شاء الله .
بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى: (يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون).
نهني انفسنا وامتنا عامة واهل العراق خاصة بهذة المناسبة ونسأل الله ان يفتح على المجاهدين بالنصر والفتح والتمكين وكل عام واخواننا في الجيش الاسلامي بكل خير وحيا الله دكتورنا الشمري اعزه الله
شَكَر الْلَّه لَكُم شَيْخُنَا، وَبَارِك فِيْكُم.
