بسم الله الرحمن الرحيم قال الله تعالى: {انْفِرُواْ خِفَافاً وَثِقَالاً وَجَاهِدُواْ بِأَمْوَالِكُمْ وَأَنفُسِكُمْ فِي سَبِيلِ اللّهِ ذَلِكُمْ خَيْرٌ لَّكُمْ إِن كُنتُمْ تَعْلَمُونَ} التوبة 41 الحمد لله رب العالمين، ناصر عباده الصابرين، ومعز جنده الصادقين، وأتم الصلاة وأتم التسليم على قائدنا وقدوتنا سيدنا محمد خاتم الأنبياء والمرسلين، وعلى آله وصحبه الغر الميامين، ومن تبعهم بإحسان الى يوم الدين، وبعد: فإنها أيام عز وطاعة، أيام خير وسؤدد، ولنا مع كل تكبيرة أذان تكبيرة مجاهد، ومع كل مدفع إفطار مدفع يذود عن حمى الإسلام ويذيق أعداء الله ذلا وهوان، ونحن على درب الجهاد سائرون، حتى يكرمنا الله بالشهادة أو يمكننا بنصر مبين. فقد تمكن اخوانكم في جيش التابعين من تنفيذ عمليتي قصف على مقار جيش الاحتلال الأمريكي في بغداد فجر اليوم السبت، فقامت مجموعة باسلة من قصف ما يسمى بالمنطقة الخضراء بصاروخي كاتيوشا، كما تمكنت مجموعة اخرى من إطلاق صاروخي كاتيوشا على مقر الاحتلال في مطار بغداد، وكانت الإصابات دقيقة ولله الحمد والمنة. وتأتي هذه العمليتين المباركتين استمرارا لحملة (شهب السماء لقذف شياطين المنطقة الخضراء) التي أعلنها جيش التابعين أحد تشكيلات اللجنة الموحدة لفصائل التخويل. الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين جيش التابعين القسم الإعلامي 27 رمضان 1432 هـ 27\08\2011 م