المسلم/اليوم السابع/وكالات | 27/9/1432 هـ أشارت مصادر صحفية إلى أن الثوار الليبيين عثروا يوم الخميس الماضى عند دخولهم منزل الرئيس معمر القذافى، بعد فراره، على طعام يكفى لإطعام 4 ملايين شخص. ونقلت صحيفة ذى صن البريطانية عن الثوار قولهم "على الرغم من تجويع شعبه وجدنا جبالا من الطعام فى المسكن الخاص به، ويكفى هذا الطعام لسد حاجات سكان طرابلس البالغ عددهم 2 مليون من الطعام مرتين على الأقل". وأضافت الصحيفة: كما وجد الثوار كمية ضخمة من الدواء تكفى الدولة بأكملها لمدة عام كامل، ومعملا لتكرير الوقود. من جهته, قال رئيس المجلس الوطنى الانتقالى، عبد الجليل مصطفى " القذافى منع وصول هذه الإمدادات لليبيين عمدا حتى يعيشوا فى جوع". وتعهد عبد الجليل بأنه "لن يكون هناك المزيد من المشاكل فى الطعام، أو المستلزمات الدوائية". ياتي ذلك في وقت أعلنت شركة كندية متخصصة الأسبوع الحالي، أنها باعت المجلس الانتقالي الليبي جهاز روبوت طائر، لاستخدامه في عمليات الاستطلاع ضد قوات معمر القذافي. وقالت شركة "آريون لابس"، إن ممثلين عن المجلس الانتقالي الليبي، كانوا يبحثون عن وسيلة لتزويد قوات الثورة على الأرض باستخبارات عن مواقع كتائب القذافي. وذكرت المتحدثة باسم الشركة أن الشركة الكندية قامت بتزويد الثوار بروبوت طائر، يبلغ وزنه 1.5 كيلو غرام، ما يسمح بوضعه في حقيبة على الظهر، ويمكن نشره بسرعة في أرض المعركة. وطار ضابط سابق في الجيش الكندي، يدعى تشارلز بارلو، ويعمل حاليا في شركة أمن كندية، إلى مدينة مصراتة في يوليو/تموز الماضي، لتدريب قوات الثورة على كيفية استخدام الروبوت، وهو أشبه بطائرة استطلاع صغيرة بدون طيار. إلى ذلك, قال اكبر قائد عسكري للمعارضة في طرابلس عبد الحكيم بلحاج يوم الجمعة ان الجماعات المتفرقة للمقاتلين المعارضين دمجت تحت قيادة المجلس العسكري للمعارضة.