لحرس اللا وطني .. الحرس الوثني .. مخانيث الحرس الوثني .. غربان الجيف الوطني .. إلخ من الأسماء التي تشير لتلك القوة التي تدّعي بأنها تحرس و تنتمي لوطن مزعوم .. وهذه المرة وبعدسات العلوج أحببت أن أشارككم ما جمعته لجانب من حقائق تلك القوة المزعومة . وبالبزّة نبتديء : وهذا هو شعارهم المكنون ING : Iraqi National Guards أي أنهم للعراق حرس صامدون ستراهم في الحقول متخفون وفي آلياتهم يجولون و يكمنون أينما استدرت و أينما اتجهت متواجدون فهم حماة الوطن المظفّرون ولكن ماذا في قواعدهم المشتركة فاعلون ؟ و لماذا مجرد الاقتراب من قواعدهم ستجدهم غير مرحّبون وهل لديهم ما يخفون !!! لم لا ؟ ففي إحدى جدارّياتهم الترحيبية يصورون , أخوتهم مع الصليبيين في وجه إبن البلد فهم بذلك فخورون و إن لم تكفك تلك الجدارية فهم في هذه الصورة مع الصليبيين واقفون بينما البقية في الداخل يتدربون على ثلاثة لا رابع لها : 1- سلاحهم الأزرق الفتّاك ( وليحذر أخواننا المجاهدون) 2- وعلى لعبة الغربان على أشكالها تقع متفننون وفاهمون 3- وبممارسة الغدر بإبن البلد مساهمون حتى يبقى أسيادهم راضون و للحرس في كل عمل رديء مضمون , فهم بالمشاركة في أعياد الميلاد و رأس السنة مساعدون بل وفي الترفيه واللعب مع أسيادهم من جهد لا يألون أو عن التعفف عن مشاركتهم لحومهم الفاسدة فهم الوثنيون وفي يوم الجيش العراقي مع مجندات الجيش الأمريكي فرحانون !!!!! كغربان يبتسمون ولمعاني الخسّة متمثّلون ولكل مشكك يقولون * هذول أحنه أنذال العراق * فهل مازال لديكم شك في أنهم حرس أو أنهم ليسوا حتّى وثنيون ؟ منقول من الأخ المثنى من منتدى الحسبة