بسم الله الرحمن الرحيم سلامات حقوق المرأة الحمد لله رب الأرض والسماء، والصلاة والسلام على عبده ونبيه محمد أبي الزهراء وعلى آله وأصحابه سادة الأولياء ،أما بعد: فقد أظهر تقرير جديد لمنظمة الصليب الأحمر &quot;أن في العراق مليون أرملة تعمل لتعيل عائلتها&quot;، وهذا يعني أن هناك مقابلها مليون رجل متوفى اغلبهم طبعا بسبب الاحتلال وتداعياته ، عدا من لم يتزوج وخطف فقتل وقيدت قضيته ضد مجهول معلوم!، وهذا الرقم يعني خمسة ملايين يتيم إذ إن معدل أفراد العائلة في العراق هو خمسة أفراد تقريبا ، وهذه أرقام مأساوية في بلد نفطي من الطراز الأول ويدل على حصول كارثة إنسانية بكل ما تعني هذه الكلمة من معنى. ولا ندري هل أن منظمات حقوق الإنسان وحقوق المرأة في أجازة مرضية؟ أم أصابها العمى والصمم عن تلك المآسي ؟، ولعل المانع كما يقولون خيراً. أين منظمات حقوق الإنسان وأين منظمات حقوق المرأة ، أين المتاجرين بشرفها وعفتها ، هذه المنظمات التي تتباكى على المرأة في مناسبة وبدون مناسبة بل إن لم تجد افتعلت مشكلة من لا شيء وانظر تقاريرها المستمرة حول انتهاك حقوق المرأة في السعودية بسبب منعها من قيادة السيارة-نحن لسنا ضد قيادتها للسيارة- في حين تصمت هذه المنظمات صمت القبور عن حقها في الحياة نفسها في العراق وفلسطين وأفغانستان والصومال وغيرها من بلاد المسلمين المنكوبة بالاحتلال أو الفقر أو كليهما. إن هذه المنظمات إن صمتت على أية قضية تهم المرأة المسلمة، فنحن لا نستغرب ولن ندهش لأننا نعرف دورها المشبوه في كثير من بلاد المسلمين إذ لا يهمها سوى سفور المرأة وجرأتها على الدين ، أما المرأة الأخرى العفيفة الملتزمة فلا شان لها بها ، وانظر أين وقفت؟ وفي صف من عندما كانت الحكومة التركية تمنع المسلمات من حق الحجاب&quot; غطاء الرأس&quot;؟ وأين وقفت هذه المنظمات عندما كان نظام الرئيس التونسي المخلوع &quot;زين العابدين&quot; يمنع الحجاب بالقوة الجبرية في تونس كلها وكان جلاوزته يعتدون على أي محجبة تظهر في الأماكن العامة؟ ، وما موقفها من منع الحجاب في بعض الدول الأوربية؟ ،وماذا صنعت عندما اغتيلت الصيدلانية المصرية المسلمة &quot;مروة الشربيني &quot;رحمها الله على يد متطرف ألماني وسط المحكمة وأمام القضاة؟. تخيلوا ماذا ستفعل المنظمات النسائية لو أن مليون امرأة غربية قد ترملت أو بعضاً من هذا الرقم المهول ،وأصبحت بسبب ذلك تعيش حالة مزرية من الفقر كتلك التي تعيشها المرأة العراقية في ظل الاحتلال ، لرأيت إذن ورأيت ، ولتحدث الإعلام بشكل متواصل ولسمعت الإدانات المستمرة للمتسبب ، أما وان ما يحدث لها هي امرأة عراقية من بلد عربي مسلم وعلى يد احتلال صليبي تمثله أمريكا وأولياءها فلا تتوقع أن شيئاً من ذلك يمكن أن يحدث ، وليأخذ ضمير منظمات النساء إجازة في هذه الحال ، انتظاراً لحالة تعيد لها العافية والروح والانتعاش في قضية تزعزع عقيدة المرأة المسلمة أو تخرجها من حيائها أو دينها أو ما يمس شعور أو حياة المرأة الغربية، ولا عزاء للمغفلات في عالمنا العربي، وصلى الله على عبده ونبيه محمد وعلى آله وسلم تسليما كثيراً. هيئة الإعلام المركزي في الجيش الإسلامي في العراق 28-رمضان-1432هـ 28-8-2011 م