تهنئة 00 بيعة 00 دعوة00(المجاهدون يتكلمون ) الله اكبر 000 الله اكبر 0000000 لا اله الا الله والله اكبر 00الله اكبر 000000ولله الحمد الله اكبر كبيرا 00والحمد لله كثيرا 00وسبحان الله بكرة واصيلا لا اله الا الله وحده00 صدق وعده00 ونصر عبده 00واعز جنده 00وهزم الاحزاب وحده لا اله الا الله ولا نعبد الا اياه 00مخلصين له الدين 00ولو كره الكافرون0 امتنا الغالية نتقدم المجاهدون يتكلمون الى امتنا الغالية بخالص التهنئة والدعاء بمناسبة يوم الجائزة00يوم عيد الفطر المبارك اعاده الله على امتنا بالنصر والتمكين وتحكيم شرع الله عز وجل وعودة الخلافة الاسلامية الراشدة0000 ونغتنم الفرصة السعيدة الطيبة بتجديد البيعة لامير المؤمنين الملا \ محمد عمر حفظه الله تعالى والى قائدنا الغالى الحبيب\ اسامة بن لادن حفظه الله تعالى والى شيخنا وحبيبنا \ الدكتور \ايمن الظواهرى حفظه الله تعالى والى بن تيمية العصر الشيخ الجليل الصابر المحتسب الدكتور \عمر عبد الرحمن فك الله اسره نجدد البيعة على الموت فى سبيل الله عز وجل ومن اجل تحكيم شرع الله عز وجل و نبايع على السمع والطاعة فى المنشط والمكره والى شهدائنا الابرار فى كل ارض من عرفناه ومن لم نعرفه وعلى راسهم امير الاستشهاديين الحبيب ابو مصعب الزرقاوى رحمه الله والى زوجات الشهداء الصابرات المحتسبات والى ابناء الشهداء00 والى علماؤنا و اسرانا فى سجون الكفار والعملاء المرتدين نتقدم بالتهنئة بالعيد واثقين فى نصر الله عز وجل وان شاء الله فى عامنا القادم نحتفل به فى ظل الخلافة الاسلامية وبعد كلمة الى ابطال الامة (المجاهدين ) فهذه كلمات أوجهها إلى المجاهدين فيسبيل الله والمرابطين في ثغورهم في العراق و بلاد الأفغان وفلسطين والشيشان وغيرها منالبلدان وإلى عموم المسلمين في كل مكان. فأوصي الجميع بتقوى الله ومراقبته في السروالعلانية وصدق الالتجاء إليه وتحقيق العبودية والذلة والضراعة والمسكنة بينيديه. كما أوجه ندائي إلى علماء المسلمين :بأنه يجبعليكم الصدع بالحق وحث المسلمين على مناصرة إخوانكم قياماً بالميثاق الذي أخذه اللهعليكم {وَإِذْ أَخَذَ اللَّهُ مِيثَاقَ الَّذِينَ أُوتُوا الْكِتَابَلَتُبَيِّنُنَّهُ لِلنَّاسِ وَلا تَكْتُمُونَه} (آل عمران: آية187). واحذروا أنتكونوا ممن قال الله فيهم: {فَنَبَذُوهُ وَرَاءَ ظُهُورِهِمْ وَاشْتَرَوْا بِهِثَمَناً قَلِيلاً فَبِئْسَ مَا يَشْتَرُونَ} (آل عمران: آية187 ). كما أوجه ندائي إلى المسلمين عموماً :بأنه يجب عليكم دعمُإخوانكم ومساندتهُم والوقوفُ في صفهم والذبُ عن أعراضهم، وإمدادُهم بالمال والرجالوالدعاء كلٌ بحسب قدرته واستطاعته. واعلموا حقيقة الخطر المحدق بكم من قوىالشر وخاصةً دولة أمريكا فإن خطرها عليكم عظيم وذلك بالتطلع على العورات والمقدراتومعرفة الأسرار العسكرية وغيرها فكونوا منهم على حذر وقوموا بما أوجب الله عليكمتجاه ذلك. واعلموا أن الجهاد بأنواعه باقٍ ما بقيت الدنيا، والمسلمون مطالبون به ماداموا مسلمين. وإن مما أضعف الجهاد والسماع به والإعداد له بل واستنكاره منالبعض إلا بسبب التعايش مع الكفار لأن الجهاد يتناقض مع ميثاق هيئة الأمم حيث أن منأعظم ماقامت عليه هيئة الأمم هو منع الجهاد ولهذا فكل من دخل في هذه الهيئةالطاغوتية أو أراد التعايش مع أعداء الله أو كان منغمساً في النفاق فإنه لا يريدالجهاد في سبيل الله ويحاربه؛ لأن أشد ما يكون عليهم هو إحياء هذه الشعيرة العظيمة. فإن في الجهاد صيانةً لحَمَلَةِ الإسلام من المهانة والذلة ليبلغوا دعوة الله إلىالبشرية، وليستمروا في أداء الأمانة حتى يكون الدين كله لله. فكل من لم يغز، ولميحدث نفسه بالغزو ولم يعد نفسه للغزو فليس على الجادة السوية. فعن أبي هريرةرضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ((من مات ولم يغز، ولم يحدثبه نفسه مات على شعبة من نفاق)) رواه مسلم. والمقصود من مشروعية الجهاد هو ألا يعبد أحدٌ إلا الله وهذه غاية من أشرفالغايات وأنبلها لأن فيه إزالةً للكفر وإزاحةً للظلم قال تعالى: {وَقَاتِلُوهُمْحَتَّى لا تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلَّهِ} (البقرة: آية 193). ومن بواعث الجهاد تحرير الإنسان من عبادة الطواغيت المسيطرين علىأبدانهم وعقولهم، ومطاردة شياطين الإنس من الطواغيت وأعوانهم وتحطيم سلطانهم الذيفرضوه على الناس وتقرير ألوهية الله وحده في الأرض، وألا يحكمهم أحد من البشربأهوائه ونزواته التي يفرضها بلا برهان من الله. ومن بواعث الجهاد ومقصودههدم الجاهلية التي كانت عند العرب وعند فارس والروم والفراعنة وتحطيم أصنامهمالحجرية الصامتة، ليُعْلِمَهم تحطيم الأصنام الناطقة كأصنام المجد الكاذبة، وليعطيالأمم المستعبدة حرية الحياة في ظل معبود واحد وهو الله وحده لا شريك له. ولذا جاء في الصحيحين من حديث ابن عمر رضي الله عنه: أن رسول الله صلى اللهعليه وسلم قال: ((أمرت أن أقاتل الناس حتى يشهدوا أن لا إله إلا الله وأن محمدارسول الله، ويقيموا الصلاة ويؤتوا الزكاة، فإذا فعلوا ذلك عصموا مني دماءهموأموالهم إلا بحق الإسلام وحسابهم على الله )). فاعلم يامسلم :أن الجهاد فيه خير الدنيا والآخرة قال تعالى: {قُلْ هَلْتَرَبَّصُونَ بِنَا إِلا إِحْدَى الْحُسْنَيَيْنِ} (التوبة: آية52 فمنعاش من المجاهدين عاش كريماً عزيزاً له ثواب الدنيا وعزها وحسن ثواب الآخرة وشرفهاومن قتل منهم فقد نال من الله الكرامة والمنزلة العالية والدرجة الرفيعة مالم ينلهغيره من العالمين إلا نبيٌّ أو صديقٌ وفي ترك الجهاد والتثاقل عنه خسارةٌ في الدنياوالآخرة وقد توعد ربنا من فعل ذلك بالعذاب لأن تثاقله بسبب الإخلاد إلى الأرض، قالتعالى: {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا مَا لَكُمْ إِذَا قِيلَ لَكُمُ انْفِرُوافِي سَبِيلِ اللَّهِ اثَّاقَلْتُمْ إِلَى الأَرْضِ أَرَضِيتُمْ بِالْحَيَاةِالدُّنْيَا مِنَ الْآخِرَةِ فَمَا مَتَاعُ الْحَيَاةِ الدُّنْيَا فِي الآخِرَةِإِلا قَلِيلٌ * إِلاّ تَنْفِرُوا يُعَذِّبْكُمْ عَذَاباً أَلِيماً وَيَسْتَبْدِلْقَوْماً غَيْرَكُمْ وَلا تَضُرُّوهُ شَيْئاً وَاللَّهُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌٍ} (التوبة: 39. فينبغي لأهل الإسلام أن يفيقوا من رقادهمويهبوا من غفلتهم بتصحيح عقائدهم وتحكيم شرع ربهم والعودة إلى دينهم ونبذ الشركوالخرافة والبدعة وما يخالف الشرع المطهر ويقوموا بالجهاد في سبيل الله لإعلاء كلمةالله، واعلموا أن من أعظم ما مَنَّ الله به على هذه الأمة وأسداه عليها من فضلهوإحسانه إليها، هو الجهاد في سبيل الله والحراسة والرباط فيه وإغاظة أعداء اللهوإنزال الضرر والضيق بهم، فيالها من مرتبة ما أعلاها ومواهب ما أعظمها وأشرفهاوأسناها، فالواجب علينا مجاهدة عدونا والتشمير للجهاد عن ساق الاجتهاد، والنفير إلىذوي العناد، وتجهيز الجيوش والسرايا، وبذل الصلات والنفقات والعطايا، وإقراضالأموال لمن يضاعفها وينميها. جاء رجل بناقة مخطومة فقال: هذه في سبيل الله،فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ((لك بها يوم القيامة سبع مائة ناقة كلهامخطومة)) رواه مسلم. كما نتقدم الى اخواننا انصار المجاهدين فى كل المنتديات الاسلامية الجهادية امام لوحة المفاتيح 0ابطال الجهاد الاعلامى بالتهنئة والتحية للنجاح فى نصرة الجهاد والمجاهدين والله اكبر والنصر للمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون