بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : فقد عقد شباب الإسلام في كتائب درع الإسلام النية على أن يكونوا في طليعة من يبارك للمسلمين صيامهم شهر رمضان ويهنئهم بعيد الفطر، وأبوا إلا أن يقرنوا ذلك بما يثلج صدور المؤمنين ويدخل السرور في نفوسهم، ولم يجدوا أحب من دق أعناق المرتدين المجرمين والنكاية بأعداء الله، فانطلقت بفضل الله غزوة العشر الأواخر تقربًا إلى الله تعالى برؤوس من حارب دينه وناصر أعداءه وقاتل أولياءه ، وليكون في ذلك مواساة للثكالى واليتامى وأسرى المجاهدين وأهليهم الذين كان المرتدون سبب آلامهم وأحزانهم. نسأل الله تعالى أن يتقبل عملنا وأن يمكننا من رقاب أعدائه . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 29/ رمضان / 1432هـ