بالامس حدث تفجير في بغداد والهدف هو بيت من بيوت الله اسمه مسجد ام القرى هدف العملية هو قتل مسؤولين في الحكومة العراقية هما النائب خالد الفهداوي وعبد الغفور السمارائي.. لكن راح بسبب هذين المسؤولين عدد كبير من المصلين الابرياء منهم اطفال وشيوخ كما هو الحال في كل بيوت الله التي يدخلها الكبير والصغير لكن كل شيئ مباح عند قاعدة العراق وعلى هذا نذكر هذه الجماعة التي اوغلت في دماء العراقيين بهذا الاقتباس للشيخ الظواهري ************* الظواهري : ابن لادن يبرأ إلى الله من الهجمات على المدنيين .. الجمعة 22 ربيع الأول 1432 الموافق 25 فبراير 2011 الظواهري: ابن لادن يبرأ إلى الله من الهجمات على المدنيين أكد أيمن الظواهري الرجل الثاني في تنظيم القاعدة أمس الخميس، في تسجيل جديد، أن زعيم القاعدة أسامة بن لادن طلب منه تذكير المجاهدين بأن يتفادوا الهجمات على أهداف مدنية. وقال الظواهري في تسجيل صوتي على شبكة الإنترنت: "هناك بعض العمليات التي تُنسب إلى المجاهدين ـ حقاً أو زوراً ـ ويتم فيها الاعتداء على المسلمين في مساجدهم أو أسواقهم أو تجمعاتهم ...أقول بغض النظر عن صحة أو زيف نسبة العمليات للمجاهدين فإني وإخواني في جماعة قاعدة الجهاد نبرأ إلى الله من هذه العمليات ونستنكرها سواء كانت من ارتكبها المجاهدون أو غيرهم". وكان الملا عمر زعيم حركة طالبان وابن لادن وغيرهما من الشخصيات الجهادية اتخذوا مواقف مماثلة من قبل، ولكن الظواهري قال: إن ابن لادن أراد التأكيد مجدداً على هذا الأمر. وقال الظواهري في رسالته المعنونة "رسالة الأمل والبشر": "لقد كلفني الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله مجدداً أن أؤكد على هذا الأمر؛ ولذا فإني أنصح كل مجاهد أن يراعي أحكام الشريعة ومصلحة المسلمين قبل الشروع في أي عملية جهادية ...وأن يحرص كل الحرص في تخطيطه لأي عملية أن يتجنب إصابة من لا يحل إصابته، سواء كان مسلماً أو غير مسلم إلا ما وقع خطأ رغما عنه". واللهم اجعلنا ممن يستمعون القول فيتبعون أحسنه