هيئة علماء المسلمين تدين الفعلة الشنعاء بتفجير المساجد وترى فيها جرأة على الله هيئة علماء المسلمين تدين الفعلة الشنعاء بتفجير المساجد وترى فيها جراءة على الله سبحانه وعليها بصمات أجهزة معروفة الكاتب : العراق للجميع - 19:01:42 2011-08-29 دانت هيئة علماء المسلمين التفجيرات التي استهدفت جوامع (أم القرى، وعمر بن الخطاب، وفتاح باشا) والتي راح ضحيتها قرابة الـ( 50 ) قتيلاً من المصلين إضافة إلى عشرات الجرحى بإصابات مختلفة. وقالت الهيئة في بيان صدر اليوم: تم أمس الأحد استهداف جامع أم القرى ببغداد بتفجير مروع أثناء صلاة التراويح أودى بحياة عدد من المصلين، وجرح آخرين، وألحق أضراراً بالغة بالمسجد. وذكرت أن العاصمة بغداد شهدت في الوقت نفسه تفجيرات مماثلة استهدفت مساجد أخرى منها: جامع فتاح باشا في منطقة البياع، وجامع عمر بن الخطاب في منطقة حي الإعلام أسفرت عن مقتل ثلاثة أشخاص وإصابة آخرين. وترى الهيئة أن في هذه الفعلة الشنعاء جراءة على الله سبحانه باستهداف بيوته التي أمر بإعمارها وتوعد من سعى في خرابها. كما كشفت أن استهداف المصلين أثناء تأديتهم العبادة بقيام الليل؛ عليه بصمات أجهزة معروفة اعتادت على قيامها بمثل هذه الجرائم بين آونة وأخرى لتمرير أجندة أو تصفية حسابات. وفي ختام البيان سألت الله سبحانه أن يتغمد الأبرياء الذين قضوا نحبهم في هذه الحادثة المروعة برحمته، ويكتب السلامة للجرحى، ويجنب البلاد والعباد شر الأشرار.