خبر وتعليق حسب اعترافهم..... مسؤول أمريكي يقول ان ادارته ارتكبت &quot;غطرسة&quot; و &quot;غباء&quot; في العراق قال مسؤول كبير في وزارة الخارجية الامريكية لشؤون الشرق الاوسط ان الولايات المتحدة اظهرت &quot;غطرسة&quot; و &quot;غباء&quot; في سياستها بالعراق. وقال البرتو فرنانديز الذي يشغل منصب مستشار في وزارة الخارجية الامريكية لشؤون الشرق الاوسط في مقابلة اجرتها معه قناة (الجزيرة) الفضائية وتم بثها مساء يوم السبت &quot;حاولنا ان نعمل الاحسن لكن اعتقد كان هناك (في العراق) مجال كبير للانتقاد الشديد .. من دون شك كان يوجد غطرسة وغباء كبير من الولايات المتحدة في العراق&quot;. وكان فرنانديز يتحدث باللغة العربية وبطلاقة في برنامج (حوار مفتوح) الذي بثته قناة الجزيرة في ساعة متأخرة من مساء السبت. ويمكن القول ان تصريحات فرنانديز هي الاولى من نوعها لمسؤول كبير في الادارة الامريكية ينتقد فيها بشكل واضح السياسة الامريكية في العراق في الفترة التي اعقبت الحرب التي قادتها الولايات المتحدة ضد العراق في العام 2003. وتوقع فرنانديز أن يحتل موضوع العراق المرتبة الاولى في اهتمامات الناخب الامريكي في انتخابات التجديد النصفي التي ستجري في السابع من الشهر المقبل. وقال فرناديز &quot;تقليديا الانتخابات النيابية مرتبطة بالمواضيع الداخلية وموضوع العراق في هذه الانتخابات هو موضوع مهم.. بل ممكن القول انه الاهم&quot;. وأضاف فرنانديز فيما يبدو انه يعكس حجم المشكلة التي تواجهها الادارة الامريكية في العراق &quot;ان الادارة الامريكية مستعدة للتحدث الى أي جماعة عراقية من أجل انهاء العنف فيما عدا تنظيم القاعدة بالعراق&quot;. وتخشى الادارة الامريكية بان يكون موضوع العراق سببا في خسارة الحزب الجمهوري الحاكم الاغلبية في الكونجرس في الانتخابات القادمة. واعترف الرئيس الامريكي في وقت سابق من يوم السبت في كلمته الاذاعية الاسبوعية بازدياد حجم العنف الذي تواجهه القوات الامريكية في العراق واعلن الرئيس الامريكي انه يدرس خيارت تغيير خططها في العراق. وقال بوش في كلمته الاذاعية ان الهدف في العراق &quot; واضح لا يتغير.. هدفنا هو تحقيق النصر .. وما يتغير هو التكتيكات التي نستخدمها من أجل تحقيق هذا الهدف&quot;. لكن الرئيس الامريكي اعلن في خطابه الاسبوعي انه لن يتخلى عن هدفه ببناء حكومة ديمقراطية قادرة على الاعتماد على نفسها في العراق. وكان الرئيس الامريكي قد التقى في وقت سابق من هذا الاسبوع بكبار القادة العسكريين الامريكيين لبحث حرب العراق واتباع اساليب تكتيكات جديدة تهدف الى الحد من اراقة الدماء. وكانت بيانات الجيش الامريكي في العراق قد اعلنت ان ثمانين جنديا امريكيا قتلوا حتى الان خلال الشهر الجاري وحده وهي حصيلة اذا ما استمرت على هذا المنوال حتى نهاية الشهر فانه يتوقع ان يكون واحدا من اسوأ الشهور للقوات الامريكية منذ اجتياحها العراق في ابريل من العام 2003. وكان الجيش الامريكي في العراق اعلن في وقت سابق من الاسبوع الماضي ان خطته الامنية في بغداد والتي اطلق عليها للامام معا قد فشلت. واعلن الميجر جنرال ويليام كالدويل المتحدث باسم الجيش الامريكي في العراق الاسبوع الماضي ان الخطة الامنية في بغداد لم تنجح وان الجنرال جورج كيسي قائد القوات الامريكية في العراق أمر بمراجعة الاستراتيجية في بغداد. وقال كولدويل ان عدد الهجمات التي تستهدف قوات الامن في بغداد ارتفع بنسبة 20 % منذ شنت الولايات المتحدة عملية التقدم للامام في بغداد لوضع نهاية للعنف الطائفي الذي يؤدي الى مقتل العشرات يوميا. ونحن نقول : باذن الله تعالى سوف نحتفل العيد معكم على طريقتنا الخاصة يا أعداء الله وأعداء المسلمين والعراق ، وكل عام وأنتم من الهزيمة الى الإنهيار والخسران ، ونطلب القاعدون عن الجهاد في المنتدى والعالم جميعا بالدعاء فهو السلاح الفاعل الذي يدعم المجاهدين في بلاد الرافدين ، فالله الله شاركوا فرحتكم مع أهلكم وأبنائكم واللبس الجديد والموائد الشهية شاركوها مع اليتامى والأرامل في العراق بالدعاء لهم عسى الله أن يفرج عن كربتهم ويفتح الله لهم في الداريين وهو القادر على ذلك. وعيدكم مبارك أيها الإعلاميون الجهاديون ويا أمة المليار في كل مكان وكل عام والعراق بخير والإسلام من النصر الى النصر باذن الله. مركز الإعلام الإسلامي العراقيIraqi Islamic Media Centre IIMC