الاثنين 29 اغسطس 2011 باكستان تشكك في مقتل ( عطية عبد الرحمن ) في التقارير الواردة من الولايات المتحدة مفكرة الاسلام: شكك مسئولون أمنيون في باكستان مساء الأحد في التقارير الواردة من الولايات المتحدة بمقتل عطية عبد الرحمن الرجل الثاني بتنظيم "القاعدة" في منطقة وزيرستان القبلية شمال غربي البلاد، بالقرب من الحدود الأفغانية في 22 أغسطس، وفق ما أعلن مسئول أمريكي رفيع المستوى السبت، دون الكشف عن ملابساته. ونقلت صحيفة "دون" عن مسئول أمني باكستاني في بيشاور قوله: "لقد دققت في هذا التقرير الوارد من الولايات المتحدة، لكني أشكك في صحة هذا الخبر". وقال مسئول أمني آخر في شمال وزيرستان: "إنه لم يتلق أية معلومات عن عملية القتل، وبالنسبة لي إنها مجرد شائعة، ونحن حتى لا يعلم أن رجلاً بهذا الاسم يعمل كنائب لتنظيم القاعدة". ووصف أحد قادة حركة طالبان الأفغانية في المنطقة القبلية شمال غرب باكستان الذي هو على اتصال منتظم مع القاعدة التقرير الإخباري بـ"الوهمي". مع ذلك، قال مسئولون محليون في المنطقة: "إن طائرةً أمريكيةً بدون طيار في شمال وزيرستان، في ذلك التاريخ قد قتل ما لا يقل عن أربعة مسلحين". وكان مسئول أمريكي كبير رفض الكشف عن اسمه قد أكد أن الرجل الثاني في تنظيم "القاعدة" عطية عبد الرحمن قد لقي مصرعه في منطقة وزيرستان القبلية في باكستان في 22 أغسطس الحالي. ولم يكشف المسئول الأمريكي عن أية تفاصيل إضافية حول ظروف مقتل عبد الرحمن. ويعتبر عطية عبد الرحمن الرجل الثاني في تنظيم "القاعدة" بعد الظواهري وكان على قائمة المطلوبين للسلطات الأمريكية، كما تمت ملاحقته لأكثر من مرة دون أن تنجح تلك المحاولات في اعتقاله أو قتله. وقال محللون: إنه في حال تأكد مقتل عطية عبد الرحمن سيكون ذلك ضربة لتنظيم "القاعدة"، ودافعًا لشن سلسلة من العمليات الانتقامية التي يمكن أن يشنها التنظيم، خاصة أن حادث مقتل الزعيم الأول للتنظيم أسامة بن لادن على أيدي قوات المارينز الأمريكية لم تمض عليه فترة كبيرة. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...29/132929.html