بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ربّ العالمين، والصلاة والسلام على خاتم النبيين محمّد، وعلى آله وصحبه أجمعين... وبعد: الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله والله أكبر الله أكبر ولله الحمد أمّتنا المُسلمة الحبيبة: ها هو عيدُ الفطر قد أهلّ، نسأل الله أن يعيده عليكِ بالعزّ والظّفر والتمكين، وأن يتمّ نعمته على المسلمين باسقاط الطّواغيت المتجبّرين، وأن يجعله فاتحةً لفجرٍ جديدٍ وتمكينٍ لشرعِ الله وحده بإذن العزيز الحميد.. وفي هذه المناسبة نهنّئ المسلمين في مشارق الأرض ومغاربها، ونخصّ بالذّكر منهم طلائع المجاهدين النّافرين بأنفسهم نُصرةً لدينهم وإعلاءً لكلمة ربّهم، فهنيئاً لكم ما قدّمتم أيّها الغرباء الأتقياء حماة الثغور، هنيئاً لكم إتمام شهر الصيام والقيام، وتقبل الله جهادكم وصيامكم وقيامكم وصالح الأعمال، وكل عام وأنتم بخير، قال تعالى: { ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ لاَ يُصِيبُهُمْ ظَمَأٌ وَلاَ نَصَبٌ وَلاَ مَخْمَصَةٌ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَلاَ يَطَؤُونَ مَوْطِئًا يَغِيظُ الْكُفَّارَ وَلاَ يَنَالُونَ مِنْ عَدُوٍّ نَّيْلاً إِلاَّ كُتِبَ لَهُم بِهِ عَمَلٌ صَالِحٌ، إِنَّ اللَّهَ لاَ يُضِيعُ أَجْرَ الْمُحْسِنِينَ}[التوبة: من الآية: 120]. ولا يفوتنا في هذا المقام والأيام المباركة أنْ ندعو الله بأنْ يفرّج عن إخواننا في سوريا وفلسطين والصّومال واليمن وليبيا ومغرب الإسلام ومشرقه، وفي كلّ بقعةٍ رفع فيها الطّاغوت رايته وغرس فيها الشّيطان قرنه، وفي كلّ أرضٍ تُنتهكُ فيه محارم الله ويُحاربُ فيها دينُه وأولياؤه.. فاللهم مكّن للمسلمين في الأرض، أللهمّ أظهر دولتهم التي يُحكم فيها بشرعك وتكون كلمتك فيها هي العليا، دولةً يُعزّ فيها كلّ مسلم ومؤمن، ويُذلّ فيها كلّ كافرٍ ومنافقٍ.. اللّهم جيّش جيوش المجاهدين، وابعث سراياهم، وخلّص نواياهم، وخذ العيون عنهم، اللهمّ يسر لهم كل خير، اللهمّ قوِّ شوكتهم وآنس وحشتهم، وكن لهم العون والنّصير، فهم أقوياء بك يا ربّ العالمين. اللهمّ أنزل بأمريكا وحلفائها بأسك الذي لا يُردّ عن القوم الظالمين، اللهمّ عذبهم بعذاب من عندك أو بأيدينا، أللّهم خذهم بالزلازل والأعاصير وسنين القحط، اللهمّ سلّط عليهم الأسقام والبلايا، أللهمّ اجعلهم عبرةً لكلّ جبّارٍ عنيد في أرضك. اللهمّ عليك بأرباب الدعوات الجاهلية وعُبّاد "الوطنية" و"الديمقراطيّة" ومن تواطأ معهم، اللهمّ شتّت شملهم وفرّق جمعهم وخالف بين قلوبهم، اللهم مزّقهم كل ممزق ومكّن المسلمين من رقابهم واجعلهم في الأرض أحاديث. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} وزارةُ الإعلام/ دولةُ العراقِ الإسلاميّة المصدر : ( مركز الفجر للإعلام )