بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد: فيقول الحق سبحانه:(وَمَنْ يَقْتُلْ مُؤْمِناً مُتَعَمِّداً فَجَزَاؤُهُ جَهَنَّمُ خَالِداً فِيهَا وَغَضِبَ اللَّهُ عَلَيْهِ وَلَعَنَهُ وَأَعَدَّ لَهُ عَذَاباً عَظِيماً)، وَعَنْ ابْنِ عُمَرَ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُمَا قَالَ: قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ: {لَا يَزَالَ الْمُؤْمِنُ فِي فُسْحَةٍ مِنْ دِينِهِ مَا لَمْ يُصِبْ دَمًا حَرَامًا} رواه البخاري، وفيه أيضا عَنْ ابْنِ عُمَرَ قَالَ: إِنَّ مِنْ وَرَطَاتِ الْأُمُورِ الَّتِي لَا مَخْرَجَ لِمَنْ أَوْقَعَ نَفْسَهُ فِيهَا سَفْكَ الدَّمِ الْحَرَامِ بِغَيْرِ حِلِّهِ. لقد ابتلي بلدنا الجريح بهذا الأمر أيما ابتلاء، فترى دماء أهله جارية على الدوام، لا تكاد تتوقف أو تهدأ موجة القتل فيهم حتى يفجعوا بفاجعة جديدة تهيج المواجع وتفرح الأعداء، ولم يسلم من تلك الأيادي الآثمة المجرمة لا مسجد ولا مدرسة ولا مستشفى ولا سوق، وآخر تلك المصائب ما وقع في مسجد أم القرى من فعل إجرامي وعمل أثيم استهدف ديوان الوقف السني هناك، إذ لم يرعَ فاعلوه حرمة لبيت الله ولا مكانة للعلماء ولا منزلة لأهل الدين، وأنى لهم أن يراعوا ذلك وقد طمست بصائرهم وعميت قلوبهم، وصدق فيهم قوله تعالى:(فَإِنَّهَا لا تَعْمَى الْأَبْصَارُ وَلَكِنْ تَعْمَى الْقُلُوبُ الَّتِي فِي الصُّدُورِ). ماذا ترك هؤلاء لأعداء الأمة؟ وماذا أعدوا لمقرات الاحتلال وأعوانه؟ التي تدار فيها أعمال الاحتلال والتخريب والنهب والسرقة في هذا البلد المعذب؟ ماذا تركوا لفرق الموت ومليشيات الخطف والاغتيال؟ في شهر الصوم تكثر الفتوحات وتعلو همم القاصدين إلى الله جل وعلا وبخاصة في العشر الأواخر، وهؤلاء يودعون الشهر الفضيل بمزيد من الإجرام والقتل، وفي بيوت الله التي كرمها الله جل وعلا وأذن أن ترفع ويذكر فيها اسمه، وليس فيها إلا عالم أو طالب علم أو ساع بخير لعباد الله جل وعلا، وبدلا من أن يكونوا من روادها كانوا من هدامها، حسبنا الله ونعم الوكيل. نسأل الله جل وعلا بأسمائه الحسنى وصفاته العلى أن يتقبل من قتل عنده في عليين، وأن يخلفهم في أهليهم بخير، وأن يشفي الجرحى والمصابين ويعافيهم، ويردهم إلى أهليهم في خير حال، ونسأله جل وعلا أن يدفع عن أهلنا ومساجدنا ومدارسنا ومستشفياتنا وأسواقنا ومواطن الخير عندنا كل سوء ومكروه، ونسأله سبحانه أن يحقن دماء المسلمين ويحفظ علماء الأمة وشبابها ويبعد عنهم يد الغدر والعدوان، إنه على كل شيء قدير، ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين، وصلى الله وسلم على عبده ورسوله محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. هيئة الإعلام المركزي في الجيش الإسلامي في العراق 29 رمضان 1432 هـ 29-8-2011 م