بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله المجيد، وعد الشاكرين بالمزيد، وأكرم الصائمين بالعيد، وعلى رسولنا الكريم صلاة دائمة وسلام مديد، وعلى آله الأطهار وأصحابه الصناديد، ومن سار على هديه الى يوم الوعيد، وبعد: فما زال إخوانكم في جيش التابعين يذيقون أعداء الله ذلا وهوان، لم تغادر اياديهم قبضات السلاح، ولا مسامعهم أزيز الرصاص، صابرين مرابطين حتى يكرمهم الله بالشهادة أو يمن عليهم بنصر مبين. فقد نفذ بواسل جيش التابعين ظهر يوم أمس الأربعاء عملية بطولية، أدخلت الى قلوب المؤمنين السرور، والى صفوف العدو الرعب والثبور، فقد أمطروا مقر جيش الإحتلال الأمريكي في قاعدة البكر الجوية بخمسة قنابر هاون عيار 82 ملم، وتأكد لمجاهدينا إصابتها المباشرة وتكبيدها العدو الأمريكي خسائر في صفوف جنوده وآلياته ومعداته، إذ أطلقت صافرات التحذير والإنذار من داخل القاعدة، وسمعت صرخات الذعر والإرباك لجنود الإحتلال المتواجدين في القاعدة، حتى أقدمت قوات الإحتلال في النهاية على فرض حظر التجوال في المنطقة المحيطة بقاعدة البكر منذ ظهر أمس والى إشعار غير مسمى. وتأتي هذه العملية ضمن حملة (السجيل لدك قواعد المحتلين) التي أعلنها جيش التابعين أحد تشكيلات اللجنة الموحدة لفصائل التخويل. الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين جيش التابعين القسم الإعلامي 3 شوال 1432 هـ 1 / 9 / 2011 م