بسم الله الرحمن الرحيم تهنئة عيد الفطر المبارك (وللمجاهد فرحة) الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه، أما بعد: فإن الله سبحانه وتعالى أعاد على الأمة الإسلامية عيد الفطر المبارك وهي تعيش بفضله ومنّه مرحلة نهوض إصلاحي ميداني في بعض بلدانها، وقد قدح شرارتها المشروع المقاوم لا سيما في العراق، فأعاد للأمة حياتها وشيئا من كرامتها المسلوبة. وإذ نتوجه إلى الأمة الإسلامية كافة والى أبنائها المجاهدين بالتهنئة بهذه المناسبة الكريمة، فإننا ندعوهم إلى مواصلة مسيرة العطاء على طريق الإصلاح والتغيير، والجهاد والرباط،، عسى الله سبحانه وتعالى أن يختم لهم بفرحة الانجاز، والفوز بإحدى الحسنيين، كما جعل العيدين بعد فريضتين وعبادتين وركنين عظيمين من أركان الإسلام وهما صوم رمضان وحج البيت. كما نهنئ الصائمين على أدائهم هذه الفريضة سائلين الله تعالى أن يتقبل صيامهم وقيامهم وأعمالهم الصالحة. ومثلما للصائمين فرحتان بشّر بهما رسول الله صلى الله عليه وسلم بقوله: [لِلصَّائِمِ فَرْحَتَانِ يَفْرَحُهُمَا إِذَا أَفْطَرَ فَرِحَ بِفِطْرِهِ وَإِذَا لَقِىَ رَبَّهُ فَرِحَ بِصَوْمِهِ]، فان للمجاهدين المرابطين في سبيل الله مواطن يحق لهم ان يفرحوا بها ويستبشروا. فلهم ان يفرحوا بتوفيق الله لهم أن جعلهم من أهل عبادة من أعظم العبادات وأحبها الى الله تعالى بعد الإيمان، في الصحيحين ان رسول الله سئل عن أحب الأعمال إلى الله قال: إيمان بالله وجهاد في سبيله، وفي مسلم عَنْ أَبِى قَتَادَةَ أَنَّ رَسُول اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَامَ فِيهِمْ فَذَكَرَ لَهُمْ: أَنَّ الْجِهَادَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَالإِيمَانَ بِاللَّهِ أَفْضَلُ الأَعْمَالِ، وجعلها رسول الله صلى الله عليه وسلم ذروة سنام الإسلام ، وهي من أعظم الدرجات، قال تعالى: (لا يَسْتَوِي الْقَاعِدُونَ مِنَ الْمُؤْمِنِينَ غَيْرُ أُولِي الضَّرَرِ وَالْمُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنْفُسِهِمْ فَضَّلَ اللَّهُ الْمُجَاهِدِينَ بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنْفُسِهِمْ عَلَى الْقَاعِدِينَ دَرَجَةً وَكُلّاً وَعَدَ اللَّهُ الْحُسْنَى وَفَضَّلَ اللَّهُ الْمُجَاهِدِينَ عَلَى الْقَاعِدِينَ أَجْراً عَظِيماً) وقال سبحانه: (الَّذِينَ آمَنُوا وَهَاجَرُوا وَجَاهَدُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنْفُسِهِمْ أَعْظَمُ دَرَجَةً عِنْدَ اللَّهِ وَأُولَئِكَ هُمُ الْفَائِزُونَ)، وفي صحيح البخاري أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ: [ربَاطُ يَوْمٍ فِي سَبِيلِ اللَّهِ خَيْرٌ مِنَ الدُّنْيَا وَمَا عَلَيْهَا، وَمَوْضِعُ سَوْطِ أَحَدِكُمْ مِنَ الْجَنَّةِ خَيْرٌ مِنَ الدُّنْيَا وَمَا عَلَيْهَا، وَالرَّوْحَةُ يَرُوحُهَا الْعَبْدُ فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَوِ الْغَدْوَةُ خَيْرٌ مِنَ الدُّنْيَا وَمَا عَلَيْهَا]. ويفرحون ويستبشرون أن كتب الله لهم التمكين ونصرة الدين ولو ببذل النفس والنفيس بتجارة لن تبور، قال تعالى: (إِنَّ اللَّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنْفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُمْ بِأَنَّ لَهُمُ الْجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْداً عَلَيْهِ حَقّاً فِي التَّوْرَاةِ وَالْأِنْجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللَّهِ فَاسْتَبْشِرُوا بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُمْ بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ) وقال سبحانه: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا هَلْ أَدُلُّكُمْ عَلَى تِجَارَةٍ تُنْجِيكُمْ مِنْ عَذَابٍ أَلِيمٍ* تُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَرَسُولِهِ وَتُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ بِأَمْوَالِكُمْ وَأَنْفُسِكُمْ ذَلِكُمْ خَيْرٌ لَكُمْ إِنْ كُنْتُمْ تَعْلَمُونَ* يَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَيُدْخِلْكُمْ جَنَّاتٍ تَجْرِي مِنْ تَحْتِهَا الْأَنْهَارُ وَمَسَاكِنَ طَيِّبَةً فِي جَنَّاتِ عَدْنٍ ذَلِكَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ * وَأُخْرَى تُحِبُّونَهَا نَصْرٌ مِنَ اللَّهِ وَفَتْحٌ قَرِيبٌ وَبَشِّرِ الْمُؤْمِنِينَ) ، في الصحيحين عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ عَنِ النَّبِيِّ صلى الله عليه وسلم قَالَ : [إِنَّ في الْجَنَّةِ مِائَةَ دَرَجَةٍ أَعَدَّهَا اللَّهُ لِلْمُجَاهِدِينَ فِي سَبِيلِهِ، كُلُّ دَرَجَتَيْنِ مَا بَيْنَهُمَا كَمَا بَيْنَ السَّمَاءِ وَالأَرْضِ]، فهذه النصوص تبين فرحتهم يوم يلقون الله تعالى وعند دخولهم الجنة بالدرجات التي اكرمهم بها لقاء جهادهم ورباطهم. ولئن كان هذا السرور محفوفا بالابتلاء والمحن، فإن الله عز وجل يبتلي عباده وخيرته من خلقه بأنواع البلايا ليسوقهم إلى أسمى الغايات وأحسن النهايات التي لا يصل إليها إلا أهل البلاء، فالصورة صورة ابتلاء ومحنة والحقيقة رحمة ونعمة، قال سبحانه: (وَعَدَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا مِنكُمْ وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَيَسْتَخْلِفَنَّهُم فِي الْأَرْضِ كَمَا اسْتَخْلَفَ الَّذِينَ مِن قَبْلِهِمْ وَلَيُمَكِّنَنَّ لَهُمْ دِينَهُمُ الَّذِي ارْتَضَى لَهُمْ وَلَيُبَدِّلَنَّهُم مِّن بَعْدِ خَوْفِهِمْ أَمْناً يَعْبُدُونَنِي لَا يُشْرِكُونَ بِي شَيْئاً وَمَن كَفَرَ بَعْدَ ذَلِكَ فَأُوْلَئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ) وإن المحن والشدائد تزيل الالتباس بين أصناف الناس، وتكشف حجب الغرور بالنفس، وهي محاضن صناعة المبدعين والقادة المصلحين، وعلى المسلم أن يدفع الابتلاء بالعمل، ويواجه المحن بالصبر. وإن لم تصادف المحن ذنوبا أو سوءا فإنها تزيد في الحسنات وترفع الدرجات وتعظم الثواب كما يحصل للنبيين عليهم السلام. إن أشرف الأحوال أن لا تختار لنفسك حالا سوى ما يختاره الله لك ويقيمك فيه، فكن مع مراده منك ولا تكن مع مرادك منه فحسب، ومن أراد من العمال أن يعرف قدره عند السلطان فلينظر ماذا يوليه من العمل وبأي شغل يشغله، فانظر ماذا أولاك الله وبأي عمل استعملك، نسأل الله تعالى ان يعيد هذا العيد مرات عديدة وسنين مديدة والامة ترفل بالنصر والعز، اللهم اغفر لنا وللمسلمين والمسلمات وتقبل منا الصالحات وثبتنا على ما هو آت، وصل اللهم على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم . الجيش الإسلامي في العراق الأول من شهر شوال لعام 1432 هـ 30 / 8 / 2011 م