بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله رب العالمين، والصلاة والسلام على رسول الله الصادق الأمين، وعلى آله وصحبه وجنده وأتباعه أجمعين .. رسالة صادرة عن قيادة جماعة أنصار الإسلام إلى المسلمين كافة بمناسبة عيد الفطر المبارك السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أمــا بـعـــد.. قال تعالى: {وَجَاهِدُوا فِي اللَّهِ حَقَّ جِهَادِهِ هُوَ اجْتَبَاكُمْ وَمَا جَعَلَ عَلَيْكُمْ فِي الدِّينِ مِنْ حَرَجٍ مِلَّةَ أَبِيكُمْ إِبْرَاهِيمَ هُوَ سَمَّاكُمُ الْمُسْلِمِينَ مِنْ قَبْلُ وَفِي هَذَا لِيَكُونَ الرَّسُولُ شَهِيدًا عَلَيْكُمْ وَتَكُونُوا شُهَدَاءَ عَلَى النَّاسِ فَأَقِيمُوا الصَّلَاةَ وَآتُوا الزَّكَاةَ وَاعْتَصِمُوا بِاللَّهِ هُوَ مَوْلَاكُمْ فَنِعْمَ الْمَوْلَى وَنِعْمَ النَّصِيرُ} [الحج : 78]. الله أكبر كبيرا، والحمد لله حمداً كثيرا، وسبحان الله بكرةً وأصيلا، ولا إله إلا الله وحده، نصر عبده، وأعز جنده، وهزم الأحزاب وحده. إلى امة الإسلام .. اعزها الله بالجهاد .. إن الجهاد القتالي قدر أمة الإسلام وسنة الله الكونية، شرعها الله للوصول للتمكين لدين الله والحاكمية لشرعه، وإنّ جماعة أنصار الإسلام صفحة من سجل هذا القدر وان صناعة الحياة للمسلمين تبدأ من الانطلاقة الاولى للمجاهدين في ساحة المعركة. وقد قاتلت الجماعة على الاصعدة كافة وكانت تسعى بجهادها دائما لامتثال الشرع الحنيف والقيام بشرف الجندية، وقد جابهت همجية الاعداء ونزعاتهم الانتقامية في مراحل التصدي وكان ما هو اصعب من القتال عليها الالتزام بنواميس القتال في الشرع المطهر. إن الدعوة القومية والقطرية وحدود الدول هي الجاهلية المعاصرة التي تقاتلها الجماعة اليوم وقد قاتلت على ازالتها بالأمس. و ان قيام أمة الإسلام بلا حدودٍ قطرية في دولة واحدة مرتبط بالتفاعل الحي مع اسباب الجهاد العالمي وانّ دون ذلك تضحيات كثيرة على مستوى الجيل والفرد. وإن المنهج الشرعي للجماعة يعتمد اليوم على تعزيز وتطوير قدرة المسلمين لبناء نواة دولة اسلامية على اسس سياسية تنطلق من مطالب الشرع وتعتبر من رسالة تاريخ الإسلام لتكون على منهج النبوة والخلافة الراشدة . ايها المسلمون .. ان الاستبداد السلطوي هو ظاهرةٌ سلبيةٌ محرمةٌ شرعاً، وممنوعةٌ سياسياً، ومخالفة قضائياً لا يمكن معالجتها الّا بالجهاد، وان اضفاء المشروعية على السلطة الطاغوتية أو على استبدادها هو منتهى اقصاء الشرع ومحاربته وتحريفه، وإن الطاغوتية ليست بالضرورة ان تكون ظاهرةً لفرد يمارس السلطة أو حكم حزب متفرد بالقرار أو طبقة تجذر لنظام توارثي، انما الطاغوتية هي الحكم بغير ما أنزل الله ومحاربة الداعين لتحكيم شريعة الله ومحاربة منهج جماعة تؤسس لدولة الاسلام. ايها المسلمون .. ان القتال هو سبيل التغيير التاريخي في مراحل البشرية كافة، وان الله يعين على زوال انظمة الطواغيت الكافرة اذا استندت الشبيبة الاسلامية المقاتلة على العمل القتالي المنظم . فقتال الطواغيت فريضة العصر وازالة انظمة حكمها ضرورة شرعية وسياسية، وان القتال من اجل ذلك هو لازم الوقت على كل مسلم. وان واجب العلماء اليوم هو التأسيس لمنظومة قيم في الجهاد والسياسة الشرعية تكون منهجا متدرجا يمكن لجيل الامة ان يتربى عليه وفق مراحل التغيير. إلى ائمة العمل الحركي سددهم الله .. انكم اليوم لتحملون امانةً عظيمة هي تنظيم المسلمين جهادياً للقيام بفريضة القتال والتصدي لأنظمة الحكم الكافرة، وانه منذ اوائل القرن الماضي وإلى اليوم لم يستطع اي طاغية تحرير شبر واحد من اراضي فلسطين المحتلة ولا المحافظة على ما تبقى منها أو المحافظة على الحدود المشتركة بين دولهم وبين فلسطين، فلم تستطع أي عقيدة ان تكسر جبروت الكيان الصهيوني الا طوائف الجهاد العالمي التي مارست فريضة القتال الهجومي المنتظم والمتوالي عليه. فلابد لدائرة التنظيم والحركة في فريضة الجهاد والقتال العالمي في هذه الظروف السياسية المناسبة من موقف تجاه فلسطين يبدأ من تقوية الصفوف الفاعلة المحيطة بمسرى رسول الله صلى الله عليه وسلم والانتقال بالتنظيمات نحو السلسلة المترابطة المطوقة لدولة فلسطين للضغط العملي التدريجي المنظم على الكيان الصهيوني وفق تنظيم يعتمد القيادات الميدانية المتعددة والسرية. ويشكل قوى رميٍ ضاغطةٍ مكثفةٍ تساهم في صناعة الحدث والقرار المصيري. اللهم انصر الاسلام والمسلمين، وارفع راية الجهاد والدين، وسدد عبادك الموحدين المجاهدين بمدد منك يا رب العالمين . اللهم صلِّ على محمد وعلى آل محمد، كما صليت على ابراهيم إنك حميد مجيد . اللهم بارك على محمد وعلى آل محمد كما باركت على آل ابراهيم انك حميد مجيد . لقراءة البيان الرسمي الصادر عن قيادة جماعة أنصار الإسلام ، يرجى استخدام أحد الروابط التالية : http://www.mediafire.com/?q0lxmdn0a60fu80 http://www.megaupload.com/?d=QPEVVIE7 http://www.2shared.com/document/z_aBEorN/377.html http://www.2shared.com/document/v6qhDsmN/377.html http://verzend.be/yt2fq1mhrwom/377.pdf.html http://www.zshare.net/download/9425994147a0e718/ http://www.speedshare.org/download.php?id=930BB4A111 http://www.MegaShare.com/3549222 قيادة جماعة أنصار الإسلام عيد الفطر المبارك لسنة 1432 للهجرة 1 / شوال /1432 30 / آب /2011 المصدر : ( مركز الفجر للإعلام )