صاحب قناة «الرأي»: قناة القذافي تبث من سيارة اشتريناها من لبنان مشعان الجبوري لـ «الشرق الأوسط»: مبلغ الـ60 ألف دولار المدفوع من السفارة بدمشق قد يكون لتدريب الشباب لندن: معد فياض كشف رجل الأعمال العراقي، مشعان الجبوري، المقيم في دمشق، وصاحب قناة «الرأي»، التي تبث خطابات العقيد معمر القذافي ونجله سيف الإسلام، عن أن قناة «المقاومة» التي بثت أمس خطاب القذافي، هي عبارة عن محطة متنقلة في سيارة «أوبي فان»، وتنتقل من مكان لآخر حتى لا يتمكن أحد من ضبطها، مضيفا «إننا في قناة (الرأي) قمنا بتدريب كادر العمل الذي يدير هذه القناة». وقال الجبوري لـ«الشرق الأوسط»، عبر الهاتف من دمشق، أمس، «إن قناة (المقاومة)، هي عبارة عن سيارة تضم أجهزة بث فضائي تسمى (أوبي فان)، وتبث حاليا من طرابلس، وربما تنتقل إلى مدن ليبية أخرى». وزاد قائلا: «نحن من قام بتدريب الشباب الليبيين الذين يعملون عليها، وأنا من اقترح عليهم شراء هذه السيارة من لبنان». وفي معرض تعليقه حول ما ورد في وثيقة صادرة من المكتب الشعبي (سفارة) في دمشق، والتي تفيد بأنهم دفعوا مبلغ 60 ألف دولار للموظفين في قناة «الرأي»، قال الجبوري، إن «موضوع الرواتب ربما، وأغلب الظن، المقصود به في الوثيقة رواتب ومصاريف الشباب الليبيين الذين تم تدريبهم من قبلنا».