هروب 35 معتقلا من سجن التسفيرات الحكومي شرق الموصل أكد مصدر في شرطة محافظة نينوى الحكومية صباح اليوم الخميس، بأن 35معتقلا تمكنوا من الهروب من سجن مديرية الموقف والتسفيرات الحكومية شرق الموصل. وأوضح المصدر الحكومي لوكالات إخبارية "إن 35سجينا تمكنوا صباح اليوم، من الفرار من سجن مديرية الموقف والتسفيرات شرق الموصل".. مبينا أن "قوات أمنية شنت حملة تفتيش بحثا عنهم ". وأضاف المصدر"إن مديرية شرطة نينوى فرضت حظرا للتجوال في عموم مدينة الموصل، وتواصل القوات الأمنية حملة التفتيش عنهم". وشهدت محافظة نينوى في أحداث مماثلة خلال الفترة السابقة، إذ تمكن 23معتقلا في الثالث من نيسان الماضي، من الهروب من سجن الغزلاني الحكومي جنوب الموصل، فيما هرب في التاسع من ذات الشهر خمسة معتقلين أحداث من سجن الأحداث في منطقة الشفاء شرق الموصل. والجدير بالإشارة أن سجون الحكومة الحالية ضمت الكثير من أبناء شعبنا الأبرياء التي اعتقلتهم العناصر الحكومية وبعد تعريضهم لشتى صنوف التعذيب الوحشي بحقهم و مساومات انتزاع الأموال من ذويهم بقتل البعض منهم ويساق الباقون الى هذه السجون القمعية وأقبيتها المظلمة من دون رعاية لأي حرمة وبلا أية وخزة من ضمير أنساني . يقين نت+ وكالات م