ثلة باسلة من رجال المقاومة العراقية يعطبون آلية لقوات الاحتلال الأمريكية بتفجير ناسفة غرب العراق 01 /09 /2011 م 07:04 مساء هاجم مجاهدون بواسل من فصائل المقاومة العراقية البطلة دورية لقوات الاحتلال الأمريكية بتفجير عبوة ناسفة زرعوها على جانب إحدى الطرق وفجّرت عن بعد، استهدف انفجارها إحدى عجلات الدورية عندما كانت في تجوالها اليومي، اليوم الخميس غرب العراق. وصرح مصدر أمني حكومي لمصادر إعلامية بقوله:" إن مسلحين مجهولين هاجموا دورية للقوات الأمريكية بتفجير عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب أحد الطرق، استهدف إحدى عجلات الدورية اليوم غرب العراق ". وأوضح المصدر: أن انفجار الناسفة أدى إلى إعطاب إحدى عجلة الدورية ومقتل وإصابة من فيها، وبادرت القوات المرافقة للدورية بفرض إجراءات أمنية مشددة حول مكان الهجوم ومنعت من الاقتراب منه وقطعت الطرق المؤدية إليه، الأمر الذي حال دون معرفة عدد القتلى والجرحى بين جنود الدورية. وتكشف هذه العملية المباركة تواصل العمليات الجهادية لفصائل المقاومة العراقية البطلة ضد أرتال ودوريات قوات الاحتلال الأمريكية وشركات الأمن الخاص العاملة معها في مناطق العراق كافة حتى تحرير العراق وهزيمة الاحتلال، على الرغم من الخناق الذي تفرضه جهات معروفة على فصائل المقاومة العراقية والقوى المناهضة للاحتلال والتعتيم الإعلامي خدمة للمشروع الأمريكي في المنطقة. كما تكشف هذه العملية التجوال اليومي لدوريات قوات الاحتلال الأمريكية في مدن وقصبات العراق كلها مرتكبة الخروقات الفاضحة لما يسمى الاتفاقية الأمنية الموقعة بين إدارة الاحتلال والحكومة المنصبة في المنطقة الخضراء أواخر عام 2008م. الهيئة نت ن