بسم الله الرحمن الرحيم عِيدٌ وَعيِدٌ آخَرُ الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا الأمين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد: فقد حل علينا عيد الفطر المبارك، نسأل الله جل وعلا أن يتقبل من الصائمين صيامهم ومن القائمين قيامهم، ويقبل من أهل الأعذار أعذارهم، وأن يعفو عنا وعن إخواننا المسلمين في مشارق الأرض ومغاربها، وأن يعيده علينا وعليهم والجميع في خير حال في دينهم ودنياهم وجميع أمورهم. ونخص بالتهنئة إخواننا المجاهدين والفصائل المجاهدة في هذا البلد الذين روت دماؤهم أرض بلادهم ، وضحوا بأنفسهم نصرة لدينهم وأهليهم لتطهير أرضهم وبلادهم من الاحتلال وأذنابه. سائلين الله جل وعلا أن يتقبل منهم جهادهم ويجمع بينهم على ما يحب ويرضى من الخير والعمل الصالح. العيد اليوم في أمتنا عيدان وليس عيدا واحدا، أما الأول فهو يوم يفطر الناس وينهون فرض صومهم، شاكرين لله التمام آملين من القبول سبحانه وتعالى، وهذا عيد يعيشه جميع المسلمين، برهم وفاجرهم طائعهم وعاصيهم، المهتم بأمر أمته والمعرض عنه، كل بحسبه، ويختلف الناس في تلقيهم لهذا العيد بين فرح مرتاح آمن مطمئن، وبين حزين مفجوع موجوع، مهجر عن أرضه وبلده، مصاب بمصيبة تكدر عليه عيده وتسلبه فرحة الاجتماع بأهله وأبنائه وأقاربه، وحدث ولا حرج عن مصائب أمتنا شرقا وغربا في شتى الأمصار والأصقاع، فبين شعب محتل وشعب جائع وشعب استحر القتل فيه من أبناء جلدته، وبين شعب متخم يبحث عن طريقة وبرنامج غذائي للريجيم لتخفيض وزنه، والحد من السمنة المفرطة، يقضي وقته في المنتجعات والسياحة يبحث عن طريقة لإنفاق الأموال وتبذيرها! فشتان ما بين الحالين. وأم العيد الآخر فهو عيد ثورات الشباب المباركة، التي منها ما آتى أكله، ومنها من ينتظر الفتح من عند الله سبحانه، هذه الثورات التي أعادت للأمة قوتها وشعورها بالعزة والقوة والثقة بنفسها والقدرة على التغيير، هذه الطاقة التي ظلت كامنة سنين طويلة حتى حررتها سواعد الأبطال في المقاومة العراقية، الذين زعزعوا عرش الطاغوت الأكبر أمريكا، لينتقل الأثر إلى أذنابه وأتباعه بطريق اللزوم، فبعد الضربات الموجعة التي وجهها المجاهدون في العراق للاحتلال البغيض وأذنابه، والمستنقع الذي عجزت عن تجاوزه أعتى قوى الكفر والطغيان، حتى بدت فيه بلهاء لا تهتدي لتدبر أمرها ولا كيف تعيد ترتيب أوراقها، فبدأت قبضتها تضعف شيئا فشيئا تجاه أعدائها، ليضعف في الجانب الآخر إسنادها لأذنابها وعملائها، إلى درجة أنها لم تستطع أن تتفوه بكلمة تأييد واحد للأنظمة المتهاوية سراعا، بعد أن رأت الملايين الغاضبة تطالبها بالرحيل، فبدأت تبحث عن بديل مناسب يحقق مصالحها وينفذ مشاريعها، وإن كانت في الظاهر تؤيد إرادة الشعوب وحقها في التعبير عن رأيها، فأمريكا تعلم أن الشعوب المسلمة لا تقبل بالإذعان لأرادتها والانقياد لها ولو كان الثمن من دماء أبنائها، وفلذات أكبادها. وتاريخ الأمة المشرف خير شاهد على ذلك. نسأل الله تعالى أن يبلغنا العيد الثاني كما بلغنا العيد الأول، وأن يتمه على أمة الإسلام بالنصر والتمكين وحقن دماء أبنائها وامتلاك قرارهم بأيديهم، وسيادتهم على أرضهم واستعادة حقوقهم، لتعود الأمة حيث مكانها ومقامها في القيادة السيادة والريادة، في مقدمة ركب الإنسانية. والحمد لله أولا وآخرا. وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. هيئة الإعلام المركزي في الجيش الإسلامي في العراق 3 شوال 1432 للهجرة 1-9-2011 للميلاد