الجمعة 04 شوال 1432 الموافق 02 سبتمبر 2011 الإسلام اليوم/ وكالات أعلنت وزارة الدفاع الأمريكية مقتل ثلاثة جنود أمريكيين إضافيين في أغسطس في أفغانستان ما يرفع حصيلة خسائر الشهر الأكثر دموية لجيش الاحتلال الأمريكي منذ بدء عمليات الاحتلال عام 2001 إلى 69 قتيلا. وكان البنتاجون أعلن الأربعاء أن 66 عسكريًا قتلوا خلال شهر أغسطس، إلا أنه أعلن مقتل ثلاثة جنود آخرين. وأوضح البنتاجون أن جنديين قتلا عند مرور مركبتهم فوق قنبلة يدوية الصنع في 25 أغسطس في ولاية هلمند.وقتل جندي أخر في حادث سير في ولاية قندهار في 28 أغسطس. وأخطر حادث في أغسطس على هذا الصعيد كان مقتل ثلاثين جنديًا أمريكيًا من بينهم وحدة من القوات الخاصة التابعة للبحرية الأمريكية (نيفي سيل) كانت على متن مروحية أسقطها مقاتلو طالبان. وتتجاوز حصيلة قتلى أغسطس تلك التي سجلت في يوليو 2010 عندما قتل 65 أمريكيًا بحسب تعداد أجراه البنتاجون. ولا تزال القنابل يدوية الصنع السبب الرئيسي في الخسائر خلال السنوات الأخيرة رغم جهود حلف شمال الأطلسي والولايات المتحدة لكشف هذه العبوات الناسفة. وفي 2011، قُتل 418 جنديًا للاحتلال في أفغانستان بينهم 306 أمريكيين بحسب موقع الكتروني مستقل. وفي المحصلة، قُتل 1752 جنديًا للاحتلال الأمريكي في أفغانستان منذ بداية الاحتلال بحسب هذا الموقع.