الجمعة 04 شوال 1432 الموافق 02 سبتمبر 2011 قدم مقرر تابع للأمم المتحدة للولايات المتحدة تقريرا حول إعدام جنود أمريكيين لعشرة عراقيين على الأقل بينهم أربع نساء وخمسة أطفال خلال عملية عسكرية عام 2006 شمال بغداد، بحسب برقية دبلوماسية أمريكية نشرها موقع ويكيليكس. وتشير البرقية المؤرخة في السادس من أبريل 2006 إلى رسالة من فيليب الستون المقرر الخاص حول الإعدامات خارج إطار القانون، اعتباطية أو عشوائية، أكد فيها أن القوات الأمريكية قيدت واعدمت تسعة أفراد من عائلة واحدة وامرأة كانت تزورهم في منزلهم في مدينة بلد على بعد 70 كلم شمال بغداد، ثم طلبوا شن الجيش الأمريكي غارة جوية لمحو الأدلة. وكتب الستون بحسب البرقية &quot;أريد أن الفت انتباه حكومتكم إلى عملية نفذتها القوة المتعددة الجنسيات في 15 مارس 2006 في منزل فايز حرات خلف المجمعي وهو مزارع في بلد في محافظة صلاح الدين&quot;. وأضاف &quot;لقد تلقيت تقارير عدة تشير إلى مقتل عشرة أشخاص على الأقل في هذه العملية&quot;. والقتلى هم فايز حرات خلف (28 عاما) وزوجته سمية عبد الرزاق خضر (24 عاما) واطفالهم الثلاثة حوراء (5 اعوام) وعائشة (3 أعوام) وحسام (5 أشهر). ومن بين الضحايا أيضا والدة فايز المدعوة تركية مجيد علي (74 عاما) وشقيقته التي لم يعرف اسمها وابنة اخته اسماء يوسف معروف (5 أعوام) وابن اخته أسامة يوسف معروف (3 اعوام) وقريبة للعائلة كانت تزورهم في منزلهم وتدعى اقتصاد حميد مهدي (23 عاما). وأضاف الستون &quot;بحسب المعلومات التي وردتنا، عند اقتراب القوات الأمريكية عند فجر 15 مارس 2006، يبدو انه سمع اطلاق نار مصدره منزل فايز كما حصل تبادل لاطلاق النار استمر 25 دقيقة. ثم اقتحم الجنود الأمريكيون المنزل واوثقوا ايدي قاطنيه ثم قتلوهم&quot;. وتابعت البرقية الدبلوماسية الصادرة في جنيف والمرسلة إلى وزيرة الخارجية الأمريكية في واشنطن والبعثة الأمريكية في الأمم المتحدة &quot;ثم، حصلت غارة جوية دمرت المنزل. وقد اظهرت قنوات التلفزيون العراقية جثث خمسة أطفال وأربع نساء في المشرحة في تكريت واظهر تشريح الجثث الذي اجري في هذا المكان أن القتلى جميعا قضوا برصاصة في الرأس وكانوا موثوقي الأيدي&quot;. وقال الستون إن القوات المتعددة الجنسيات أكدت حصول غارة جوية على بلد في اليوم نفسه واحصت عددا غير محدد من الضحايا. وأشار إلى أن &quot;العسكريين الأمريكيين هاجموا هذا المنزل لاعتقال أفراد عائلة فايز المجمعي المشتبه في ضلوعهم بمقتل جنديين أمريكيين بين 6 و11 مارس&quot;. وأضاف أن الجنود الأمريكيين أبلغوا بعدها الصحافة أن العسكريين هاجموا هذا المنزل للقبض على &quot;مقاتل أجنبي على صلة بتنظيم القاعدة&quot;. وبحسب التقرير أيضا فان مقرر الأمم المتحدة يشير إلى أنه &quot;خلال الاشهر الخمسة الأخيرة حصلت حوادث دامية عدة يبدو أن القوات المتعددة الجنسيات لجأت خلالها إلى الاستخدام المفرط للقوة عند نقاط تفتيش للرد على ما كان ينظر إليه على أنه تهديدات أو من خلال شن غارات جوية&quot; في مناطق مأهولة بالمدنيين. وعام 2006، قتل 703 جنود في العراق. ومحافظة صلاح الدين التي ولد فيها الرئيس الراحل صدام حسين هي ثالث أكثر المناطق دموية بعد الأنبار وبغداد بحسب موقع مستقل.