ثأرًا للشهداء.. "الجيش الإسلامي" يقتل عشرات الصفويين مفكرة الإسلام [خاص]: أعلن الجيش الإسلامي في العراق عن تصفية عشرات المجرمين الصفويين الذي يرتكبون الجرائم بحق السنة, خلال شهر رمضان المبارك. وقال مصدر في الجيش الإسلامي بإحدى المدن القريبة من العاصمة بغداد في تصريح خاص لـ"مفكرة الإسلام": إن الجيش الإسلامي تمكن خلال شهر رمضان المبارك من إعدام عشرات من عناصر عصابات "جيش المهدي" و"فيلق بدر", المسئولين عن ارتكاب مجازر بحق أهل السنة. وأضاف المصدر أن عمليات تصفية المجرمين الصفويين ـ التي تمت في مناطق متفرقة من بغداد ـ تسير وفق برنامج استخباري. وأكد المصدر أن عمليات الجيش الإسلامي أصابت هذه العناصر بالذعر والتخبط, "وأصبح همهم الأكبر هو كيفيه الابتعاد عن قبضة المجاهدين" وفقًا لقوله.