الجمعة 04 شوال 1432 الموافق 02 سبتمبر 2011 الإسلام اليوم/ وكالات أعلن ناشطون أن قوات الأمن السوري قتلت ما لا يقل عن سبعة عشر شخصا عندما أطلقت النار على مظاهرات في ما أطلق عليها "جمعة الموت ولا المذلة" المطالبة بإسقاط نظام الرئيس بشار الأسد شارك فيها عشرات آلاف السوريين. وأفادت لجان التنسيق المحلية بأن عددا من القتلى سقطوا في دير الزور (شرق) وريف دمشق وفي ريف حمص (وسط). وذكرت مصادر سورية أن متظاهريْن قتلا برصاص الأمن في بلدة حمورية بريف دمشق, وقتل آخر في بلدة عربين القريبة. كما قال المرصد السوري لحقوق الإنسان: "إن اثنين على الأقل قتلا بالرصاص في عربين أحدهما فتاة في السادسة عشرة", مشيرا إلى أن آخرين أصيبوا بجروح خطيرة بعد أن فتحت قوات الأمن النار على متظاهرين في البلدة عقب صلاة الجمعة، ومقتل متظاهرين اثنين في حمورية، وكذلك متظاهر آخر برصاص الأمن في مدينة تلبيسة بمحافظة حمص. وقال ناشطون: "إن قوات الأمن حاصرت المساجد في محافظات من بينها درعا لمنع المصلين من الخروج إلى الساحات للتظاهر ضد النظام في أول جمعة بعد رمضان". وكانت القوات السورية قد قتلت أمس سبعة متظاهرين بعدما كانت قتلت عددا مماثلا في أول أيام عيد الفطر.