السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذان تصميمان جديدان بمناسبة إعلان الدولة الإسلامية في العراق الحبيب تصلحان خلفية لسطح المكتب .. الأولى فيها صور الشيخين المجاهدين أسامة بن لادن وأيمن الظواهري حفظهما الله وراية مجلس شورى المجاهدين .. والثانية الشيخ المجاهد أيمن الظواهري حفظه الله والشيخ الشهيد بإذن الله أبو مصعب الزرقاوي تقبله الله وأعلى منزلته وراية مجلس شورى المجاهدين أيضاً .. نسأل الله العظيم أن يحفظ الشيخ المجاهد أبا عبد الله وإخوانه من كل سوء وأن يسدد رميهم ويهلك عدوهم .. أرجو أن تنال اعجابكم .. ولا تنسونا من الدعاء بارك الله فيكم .. .. ولا تنسونا من الدعاء بارك الله فيكم ..