بسم الله الرحمن الرحيم(شَهْرُ رَمَضَانَ الَّذِي أُنْزِلَ فِيهِ الْقُرْآنُ هُدىً لِلنَّاسِ وَبَيِّنَاتٍ مِنَ الْهُدَى وَالْفُرْقَانِ فَمَنْ شَهِدَ مِنْكُمُ الشَّهْرَ فَلْيَصُمْهُ وَمَنْ كَانَ مَرِيضاً أَوْ عَلَى سَفَرٍ فَعِدَّةٌ مِنْ أَيَّامٍ أُخَرَ يُرِيدُ اللَّهُ بِكُمُ الْيُسْرَ وَلا يُرِيدُ بِكُمُ الْعُسْرَ وَلِتُكْمِلُوا الْعِدَّةَ وَلِتُكَبِّرُوا اللَّهَ عَلَى مَا هَدَاكُمْ وَلَعَلَّكُمْ تَشْكُرُونَ) (البقرة:185)الحمد لله معز الدين بعدله وقسطه والصلاة والسلام على نور البشر في دربه محمد المصطفى واله وبعد فها هو العيد عباد الله, ها هو العيد يطل علينا ولسنا في شيء جديد وسعيد. ها هو العيد يطرق أبواب العراق والدماء تنزف, ها هو العيد يعود والقلوب تختلف وتتباعد, يا أهلنا في العراق: يا إخواننا في فصائل الجهاد: تعالوا نجدد النية, انه جاهد دعوة وقتال لا ينفصل احدهما عن الأخر, دعونا نتخلى عن الحزبية وحب النفس, دعونا من اللمز والهمز ومن القيل والقال, ولنلتف إلى أنفسنا وشعبنا وجنودنا ننقي نفوسهم, ونزيل البدع المكفرة عن أعمالهم. نكون يدا واحدا على من سوانا لا يضرنا في ذلك كوننا فصيل واحد أو مئة فصيل. يحترم بعضنا البعض ونعذر بعضنا البعض, ونلتفت إلى أهلنا المنكوبين نبني بيوتهم ونكنس بأيدينا شوارعهم ونمسح أحذيتهم ونقبل رؤوسهم وأيديهم. وندعو لهم. انه العيد انه العيد انه العيد. ولتكبروا الله على ما هداكم. ملاحظة لجنودنا: وقف جميع العمليات الجهادية في أي مكان حتى انتهاء أيام العيد السعيد كل عام انتم بخيروأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمينالمكتب الإعلاميالهيئة الشرعية