الفيتامينات هى مواد ضرورية وأساسية لصحة الأنسان فهى تساعد خلايا الجسم فى القيام بعملها. . ولا يستطيع جسم الأنسان تكوين غالبية هذه الفيتامينات ولذلك فيجب أن يحصل علي ما يحتاجه منها من الطعام ( ما عدا فيتامين د وبعض أنواع فيتامين ب). وهناك أنواع مختلفة من الفيتامينات .. يتم تسميتها بالحروف الأبجدية الأنجليزية .. فهناك فيتامين A (أ) وفيتامين B (ب) ثم C (سى) و ) Dدى)وE (أيى) وK (ك) فيتامين A (ا): وهو ضرورى لصحة العين والجلد وخلايا الجهاز التنفسى .. مصدره الخضراوات والفاكهة التى تحتوى على مادة الكاروتين الصفراء مثل الجزر والبطاطا والقرع العسلى والطماطم والمانجو والمشمش والكانتلوب والخضراوات ذات الأوراق شديدة الخضرة . فيتامين B (ب): وهو يساعد على أستفادة الجسم من الغذاء وفى تكوين خلايا الدم وحيويتها .. مصدره الخضراوات والحبوب واللحوم والكبده والكلاوى والمكسرات. وهو ينقسم الى عدة فيتامينات مثل فيتامين ب 1 و 2 و 3 و 5 و 6 و 12 فيتامين C (سى): يساعد فى تكوين الأنسجة وألتئام الجروح وزيادة المناعة وسلامة العظام والأسنان والأوعية الدموية وعلى أمتصاص الحديد . ومصدره الخضروات مثل السبانخ والجرجير والبروكلى والطماطم والبصل والبطاطس والفلفل الرومى ومن الفواكه مثل الموالح والجوافه والفراوله والكيوى . فيتامين D (د) : وهو العامل الرئيسى لأمتصاص الكالسيوم وترسيبه فى العظام والأسنان . مصدره الرئيسى أشعة الشمس والأسماك وزيوتها والألبان ومنتجاتها . فيتامين E (أى) : وهو مضاد للأكسدة ويعمل على تخلص الجسم من المواد الضارة وحماية الأنسجة منها كما يحافظ على الجلد وقد يكون له علاقة بسلامة القلب والدورة الدموية . مصدره الخضراوات والأسماك ومنتجاتها وزيوتها والمكسرات والحبوب . فيتامين K (كى) : وهو عامل أساسى فى حدوث تجلط الدم ومنع النزف مصدره الخضراوات الورقية شديدة الخضرة مثل السبانخ والكرمب والملوخية والجرجير والبروكلى وفى بعض الزيوت مثل زيت الصويا. المصدر: ا.د ممدوح وهبة