السبت 03 سبتمبر 2011 مفكرة الاسلام: كشفت وثائق عثر عليها في مبنى حكومي ليبي في طرابلس عن العلاقات الوثيقة التي جمعت في الماضي وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية (سي آي إيه) بأجهزة استخبارات العقيد معمر القذافي. الوثائق المكتشفة في مقر وكالة الأمن الخارجي الليبي أظهرت قيام (السي آي إيه) بتسليم "إرهابيين" مفترضين إبان حكم الرئيس السابق جورج بوش إلى نظام العقيد القذافي، مع اقتراح الأسئلة التي من المفترض أن يطرحها الليبيون. وتم اكتشاف أرشيف الوثائق من جانب باحثين من منظمة "هيومن رايتس ووتش" الحقوقية قدموا نسخًا عنها إلى صحيفة "وول ستريت جورنال". وخلال هذه الفترة كانت الاستخبارات الليبية بقيادة موسى كوسا، والذي كان أحد المقربين في السابق من معمر القذافي والذي تولى رئاسة جهاز الاستخبارات الليبية بين 1994 و2009 ثم شغل منصب وزير الخارجية، وأعلن انشقاقه عن نظام طرابلس قبل الذهاب إلى لندن في 30 مارس. وعام 2004، حافظت وكالة الاستخبارات الأمريكية على "حضور دائم" في ليبيا بحسب مذكرة وجهها ستيفن كابيس المسئول الكبير في الوكالة الأمريكية إلى موسى كوسا تم اكتشافها في الأرشيف الخاص بالأمن الليبي. وفي لندن، نشرت صحيفة "ذي اندبندنت" معلومات مشابهة تتحدث عن العلاقات بين أجهزة الاستخبارات الليبية والبريطانية في الفترة نفسها. وفي أعقاب فراره إلى لندن عقب انشقاقه على نظام القذافي، ذكرت تقارير صحفية بريطانية آنذاك أن موسى كوسا، يُعتقد أنه يقوم بمساعدة جهاز الأمن الخارجي البريطاني (إم آي 6) على فهم الأعمال الداخلية لنظام معمر القذافي، بما في ذلك مصادره المالية وتشكيلات قواته المسلحة. وأشير آنذاك إلى أنه من المحتمل أن يتم استجوابه فيما يتعلق بتفجير لوكربي، إذ يعتقد أن الرجل الذي أمضى عقودًا على رأس أجهزة الاستخبارات الليبية للعقيد القذافي ويجب أن يكون على دراية بأحداث مثل تفجير طائرة الخطوط الجوية الأمريكية "بان أميركان" فوق بلدة لوكربي الأسكتلندية عام 1988 والذي راح ضحيته 270 شخصًا، وتدمير طائرة ركاب فرنسية فوق النيجر عام 1989.