السبت 03 سبتمبر 2011 25 ألف جندي أفغاني يهربون من الخدمة في 6 أشهر مفكرة الاسلام: كشفت أحدث البيانات الصادرة عن منظمة حلف شمال الأطلسي "الناتو" أن نسبة الهروب في الجيش الأفغاني بلغت مرحلةً خطيرةً غير مسبوقة، حيث بلغ عدد الهاربين من القوات الأفغانية على مدى الأشهر الستة الماضية 25 ألف جندي. وقال "الناتو": إن عدد الهاربين خلال هذه الفترة من العام الجاري بلغ 24,590 وهو أكثر من ضعف العدد خلال نفس الفترة من العام الماضي والذي بلغ 11,423. وحذرت مصادر عسكرية غربية من أن هذا المعدل مرشح للزيادة مع اقتراب موسم الحصاد، مشيرةً إلى أن الجيش الأفغاني فقد ما يقرب من ربع أفراده في عام 2009 مع اقتراب موسم الحصاد. ويقول المراقبون: إن الجنود العاملين في الجيش الأفغاني يعانون من ضعف الرواتب والتجهيزات كما أنهم يتم الزج بهم في مناطق الخطر ويشعرون أنهم سيخوضون حربًا بلا نهاية تزداد خطورةً بمرور الوقت أمام حركة طالبان. ويرى الجنرال كريمي رئيس هيئة أركان الجيش الأفغاني أن معظم حالات الهروب من الجيش ترجع إلى عدم تطبيق عقوبات صارمة على العناصر التي تفر من الخدمة. وكانت صحيفة "ديلي تليجراف" قد تحدثت عن اقتراب الولايات المتحدة وأفغانستان من التوقيع على حلف إستراتيجي يسمح لآلاف الجنود الأمريكيين بالبقاء في البلاد حتى عام 2024 على الأقل. وبحسب الصحيفة فإن الاتفاقية تسمح للمدربين العسكريين الأمريكيين بالبقاء لتعزيز قوات الجيش والشرطة في أفغانستان، وهي تسمح كذلك لجنود سلاح القوات الجوية الخاصة بالبقاء. وأشار مراقبون إلى أن هذه الاتفاقية في حال التوقيع عليها ستثير غضب جيران أفغانستان خاصة إيران وباكستان. ونقلت الصحيفة عن مصادر مطلعة أن اتفاقية مثل تلك ستقضي على أية فرصة في إمكانية إجراء مفاوضات مع حركة طالبان التي تصر على جلاء القوات الأجنبية عن أفغانستان كشرط للحوار. ويعتقد كثير من المحللين أن الجيش الأمريكي يود أن يحتفظ بحضور قوي في أفغانستان للتمتع بمزايا إستراتيجية في مواجهة باكستان وإيران والصين. http://www.islammemo.cc/akhbar/Asia-...03/133118.html