مديرة سابقة للمخابرات البريطانيه:واشنطن ولندن تسعيان لصيغة تفاهمية مع تنظيم القاعدة..! المصدر:شريط الجزيرة الأخباري. واشنطن ولندن "تبحثان سبل التفاوض مع القاعدة" قالت إليزا مانينهام ـ بولر الرئيسة السابقة للاستخبارات الداخلية البريطانية (إم آي فايف) إن بلادها والولايات المتحدة تدرسان سبل التفاوض مع تنظيم القاعدة بهدف التوصل إلى تسوية سلمية. وأضافت مانينهام ـبولر "أن هناك حدودا لما يمكن أن تحققه ردود الفعل الأمنية على الإرهاب، ولا بد في النهاية من وجود تسوية سياسية"، إلا أنها نبهت إلى ان المفاوضات لن تجري في القريب العاجل جاء ذلك في سياق محاضرة ألقتها رئيسة الاستخبارات السابقة ضمن سلسلة محاضرات ريث التي تنظمها هيئة الإذاعة البريطانية نسبة إلى مؤسسها وإحياء لذكراه. وحول الحرب في العراق قالت مانينهام ـ بولر إن انخراط المملكة المتحدة في الحرب على العراق قد أجج التأييد لتنظيم القاعدة فيها. وأضافت أن "دخول العراق وجّه الشباب البريطاني المسلم نحو الإرهاب لأن المشاركة في الحرب أقنعت الشباب بأن أسامة بن لادن كان على حق في زعمه أن الإسلام يتعرض للهجوم". وأضافت أن ذلك حفز كثيرين من مؤيديه ـ بمن فيهم مواطنون بريطانيون ـ على السفر إلى العراق لمهاجمة القوات الغربية. وكانت مانينهام ـ بولر قد صرحت في السابق بأن الحرب في العراق قد ساعدت في نشوء جيل من الإرهابيين المولودين في بريطانيا. رحم الله شيخنا أسامة بن لادن وقادتنا ممن قاتلوا ولازالوا على العهد لا يضرهم من خذلهم ملكنا هذه الدنيا القرونا — وأخضعها جدود خالدونا وسطرنا صحائف من ضياءِ — فما نسي الزمان وما نسينا حملناها سيوفا لامعات — غداة الروع تأبى أن تلينا تفيض قلوبنا بالهدي بأساً — فما نغضي عن الظلم الجفونا ترى هل يرجع الماضي فإني — أذوب لذلك الماضي حنينا الصين لنا والعرب لنا — والهند لنا والكل لنا أضحى الإسلام لنا ديناً — وجميع الكون لنا وطنا توحيد الله لنا نور — أعددنا الروح له سكنا الكون يزول ولا تمحى — في الدهر صحائف سؤددنا بُنيت في الأرض معابدنا — والبيت الأول كعبتنا هو أول بيت نحفظه — بحياة الروح ويحفظنا الصين لنا والعرب لنا — والهند لنا والكل لنا أضحى الإسلام لنا ديناً — وجميع الكون لنا وطنا في ظل الدين تربينا — وبيننا العز لدولتنا علم الإسلام على الأيام — شعار المجد لملتنا وأذان المسلم كان له — في الغرب صدى من همتنا قولو لسماء الكون لقد — طاولنا النجم برفعتنا الصين لنا والعرب لنا — والهند لنا والكل لنا أضحى الإسلام لنا ديناً — وجميع الكون لنا وطنا يا دهر أما جربت على — نيران الشدة عزمتنا طوفان الباطل لم يغرق — في الخوف سفينة قوتنا يا ظل حدائق أندلس — أنسيت مغاني عشرتنا وعلى أغصانك اوكار — عمرت بطلائع نشأتنا الصين لنا والعرب لنا — والهند لنا والكل لنا أضحى الإسلام لنا ديناً — وجميع الكون لنا وطنا يا دجلةُ هل سجلت على — شطيك مآثر عزتنا أمواجك تروي للدنيا — وتعيد جوانب سيرتنا يا أرض النور من الحرمين — ويا ميلاد شريعتنا روض الإسلام ودوحته — في أرضك رواها دمنا الصين لنا والعرب لنا — والهند لنا والكل لنا أضحى الإسلام لنا ديناً — وجميع الكون لنا وطنا