حسام صفاء الذهبيلا زالت وسائل الإعلام تتناقل العديد من الأخبار التي تشير وبوضوح إلى الفساد السياسي والحكومي على وجه التحديد ومن جملة هذه الأخبار التي أعلنت وما خفي كان أعظم هو ما صرحت به وزارة النفظ من ان ثمانية وأربعين مليار دولار هي قيمة الصادرات النفطية للفترة الأخيرة !! والسؤال البديهي الذي يمكن ان يوجهه كل عراقي الى المتحكمين بمصير الشعب وثرواته والمتنفذين في اعلى وأسمى المناصب السياسية التشريعية والتنفيذية ، اين تذهب هذه الأموال ؟؟ وما هي حصة المواطن من هذه الثروات ؟؟ سيتضح الجواب الحقيقي والواقعي من ان هذه الثروات تذهب الى جيوب اللصوص والسراق ممن يسمون بالسياسيين أو غيرها من تسميات وهذا ما يكشفه المتصارعون فيما بينهم وخير شاهد ما ذكر من ان رئيس مجلس النواب يوقع قرارا قبل أيام يقضي بصرف مكافأة له ولنائبيه قدرها 350 مليون دولار ... الظاهر ان حصة رئيس البرلمان من هذا القرار هي 150 مليون دولار ونائبيه لكل منهما 100 مليون دولار ... والتي استلمت فعلا من قبل رئيس البرلمان النجيفي ونائبيه فأين هي هيئة النزاهة ام ان هذه أيضا تحتاج الى نزاهة ؟؟!! وبهذا الشاهد يتضح جليا ان الشعب العراقي بعيد عن هذه الثروات فليس له حق بمشروع خدمي او محطة كهرباء أو تصفية ماء او مستشفى نظيف متكامل او فرص للعمل ولحياة كريمة .. ولم يقتصر سلب حقوق العراقيين ونهب خيراتهم على السياسيين المتنفذين فقط وإنما شمل كذلك المتنفذين دينيا ومرجعيا كما تشير الى ذلك هذه الوثيقة http://up.a7bk-a.com/img1/jhr38355.jpg التي تؤكد ان مرجعية السيستاني وولده محمد رضا لهم علاقة بالفساد المالي والإداري بعد ان اتضح ان محمد رضا هو من يدير ملف النفط وبشكل مباشر من خلف الكواليس وما يؤكد هذا المعنى رضوخ المالكي لأوامر محمد رضا بالمماطلة في تعيين وزير جديد للكهرباء بعد استقالة رعد شلال وتكليف قريبه ونائب المالكي لشؤون الطاقة حسين الشهرستاني لإدارة الوزارة وهذا ما يعتبر استخفافا بالعراقيين وتسترا على المفسدين والفاشلين رغم تورط الشهرستاني بفضيحة عقود الكهرباء الوهمية التي كانت بقيمة مليار و700 مليون دولار مع العلم أن المالكي قد اطلع عليها قبل توقيعها ، كما عقدوا صفقة مع شلال تقضي بقبول استقالته بدلاً من إقالته مقابل عدم ذهابه إلى مجلس النواب والكشف عن بعض الأسماء المهمة وبهذا يكون الجميع مشترك في الجناية على العراقيين وحقوقهم .. ورحم الله العراق