شيراك فقد الذاكرة وحالته الصحية تدهورت 2011-09-03 الرئيس الفرنسي السابق جاك شيراك باريس- (ا ف ب): اعلن فريديريك سالا بارو صهر الرئيس الفرنسي السابق جاك شيراك لوكالة فرانس برس السبت أن الحالة الصحية للرئيس الفرنسي السابق متدهورة وضعفت ذاكرته، وذلك لا يؤهله لحضور محاكمته التي تبدأ الاثنين في باريس. وصباح السبت، اعلن محامو جاك شيراك أن الرئيس السابق "لم يعد قادرا على المشاركة في جلسات المحاكمة" وانه طلب من المحكمة أن يقوم محاموه بتمثيله. وقال زوج كلود، ابنة جاك شيراك، إن "حالته الصحية تدهورت منذ بضعة اشهر، بالفعل، وفي هذه الظروف لا يمكنه حضور المحاكمة حفظا لكرامته وانسانيته"، موضحا أن الرئيس السابق باتت "تخونه ذاكرته". واضاف "انه امر مؤلم جدا بالنسبة الى عائلته". وقال ايضا ان "اي متقاض كان يمكن ان يطلب وقف المرافعة"، لكن "جاك شيراك لا يريد ذلك في اي حال". واضاف صهر شيراك "انه يتمنى بكل قواه ان تذهب المحاكمة حتى النهاية لانها بالنسبة اليه تكتسي بعدا رمزيا وسياسيا كبيرا". "فلو توقفت المحاكمة، سيعتقد الفرنسيون ان هناك قضاءين، احدهما للنافذين والاخر للضعفاء"، و"هذا ما لا يريده جاك شيراك باي ثمن (..) فهو كرجل دولة، كرئيس سابق للدولة، يعتبر انه يتعين عليه ان يتقبل مقتضيات (المحاكمة) اكثر من غيره". "ولهذا السبب كتب الى المحكمة يطلب ان يتولى محاموه الدفاع عنه"، كما اوضح فريديريك سالا-بارو الذي كان سكرتيرا عاما في الاليزيه في عهد شيراك. والاثنين، قد تقبل المحكمة ان يتمثل جاك شيراك بمحاميه، او ان تقرر ارجاء المحاكمة إلى اجل غير مسمى، أو ان تطلب رايا طبيا.