لاحظــــــوا تأثير قناة وصــــــــال الفارسيـــــــه على الشعب الإيراني السلام عليكم لاحظوا تأثر قناة وصال الفارسيه على الشعب الإيراني والتي اهتدى على يدها الكثير من الإيرانين ومدير هذه القناة ابو منتصر البلوشي رئيس رابطة علماء السنة في ايران والمقيم في لندن لاحظوا الحقد الصفوي على هذه القناة هذه الصورة تم تعديل أبعادها. أضغط هنا لعرض الصورة بأبعادها الأصلية. الأبعاد الأصلية لهذه الصورة هي 700 في 394 و حجمها 76 كيلو بايتس. هذه الصورة تم تعديل أبعادها. أضغط هنا لعرض الصورة بأبعادها الأصلية. الأبعاد الأصلية لهذه الصورة هي 700 في 394 و حجمها 40 كيلو بايتس.