مهنا الحبيل قفي يا فتاة الصبح يا حُلم المدينة..من شَعرِكِ الشامي.. من ضفائره تهّبُّ عليّ أنسامُ القبيلة .. في كفّك المفرود..ماذا أرى..؟ حِنّاءُ.. أم مكحلةٌ.. ماذا..؟ دماء طفل من حماة.. وأغبرة الرصّاص من حمصٍ... ومن دير الأُباة الشامخين كوفيّة المجد العتيقة.. أجيبي.. بالله ماذا تصنعين حرقتِ قلبي.. من هؤلاء.. من خلفهم.. سماعُ هدير صلاتهم.. تكبيرهم تهليلهم.. أغاني كل شبرٍ في ثرى الشام المُقدس بكل الحان سورياّ العشيرة.. قولي بربك من همُ..؟ ما يصنعون ومن يعلو بيارقهم.. ومن هو ربان السفينة.. التفتت إلي.. كأنّ منائِرُ التكبير.. قُدّاس الكنيسة .. يطوف بالنور.. ويعتكف.. على ظفائرها.. حين أعلنت الحقيقة.. هم هؤلاء أما عرفتهم يا للأسى لليعربي..!! قد فقد الطريقة.. رفعت بهامتها رأسٌ.. بعّز الشام بنهرها العاصي.. بجلجلة الحرائر.. بنخوة شبابها من كل أحياء المدينة.. هم شهداء ثورتنا.. وأنا نِداهم وأصوات تراتيلهم وعُمّارُ الحديقة.. قد أعلنوا أن رياح الحق هبّت.. فجاءوا وقد عِلموا غدر اليعارب والأعاجم أنجاس الرذيلة.. جاءوا يضمّون ثورتهم.. وقد صدق الوعد الإلهي الحقيقة.. الله ناصرهم وحق أرواحهم.. سترتفع الرايات ويهتف أيتامهم.. الله اكبرُ يا دمشق.. زال الطغاة.. تهللي واركعي للحقِ شُكراً.. ورتلي ياسين لأرواحهم.. لأجل حجّاج الحقيقة...