بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد خاتم النبيين أما بعد فإن الله تعالى خلق الانفس جميعاً وحفظها وعصم دماءها فارواح الناس وانفسهم ليست حتى ملكاً لهم فكيف بغيرهم والشريعة لحفظ مصالح الناس ودرء المفاسد عنهم وقد جاءت الشريعة أيضاً لحفظ الضرورات الخمس والتي منها حفظ الأنفس واليوم عالمنا الاسلامي يعيش في موجة من القتل في كل بلد ومكان في اليمن وسوريا وليبيا وغيرها وكل ذلك لم يجزه الاسلام فهو دين الرحمة والحفاظ على الأنفس وليس دين سفك الدماء قال تعالى (مِنْ أَجْلِ ذَلِكَ كَتَبْنَا عَلَى بَنِي إِسْرَائِيلَ أَنَّهُ مَنْ قَتَلَ نَفْسًا بِغَيْرِ نَفْسٍ أَوْ فَسَادٍ فِي الْأَرْضِ فَكَأَنَّمَا قَتَلَ النَّاسَ جَمِيعًا وَمَنْ أَحْيَاهَا فَكَأَنَّمَا أَحْيَا النَّاسَ جَمِيعًا وَلَقَدْ جَاءَتْهُمْ رُسُلُنَا بِالْبَيِّنَاتِ ثُمَّ إِنَّ كَثِيرًا مِنْهُمْ بَعْدَ ذَلِكَ فِي الْأَرْضِ لَمُسْرِفُونَ) (1) وقال تعالى (وَلا تَقْتُلُوا ٱلنَّفْسَ ٱلَّتِى حَرَّمَ ٱللَّهُ إِلا بِٱلْحَقِّۗ وَمَن قُتِلَ مَظْلُومًا فَقَدْ جَعَلْنَا لِوَلِيِّهِۦ سُلْطَـٰنًا فَڈ يُسْرِف فِّى ٱلْقَتْلِۖ إِنَّهُۥ كَانَ مَنصُورًا) (2) قُلْ تَعَالَوْا أَتْلُ مَا حَرَّمَ رَبُّكُمْ عَلَيْكُمْ أَلا تُشْرِكُوا بِهِ شَيْئًا وَبِالْوَالِدَيْنِ إِحْسَانًا وَلا تَقْتُلُوا أَوْلَادَكُمْ مِنْ إِمْلَاقٍ نَحْنُ نَرْزُقُكُمْ وَإِيَّاهُمْ وَلَا تَقْرَبُوا الْفَوَاحِشَ مَا ظَهَرَ مِنْهَا وَمَا بَطَنَ وَلَا تَقْتُلُوا النَّفْسَ الَّتِي حَرَّمَ اللَّهُ إِلا بِالْحَقِّ ذَلِكُمْ وَصَّاكُمْ بِهِ لَعَلَّكُمْ تَعْقِلُونَ) (3) (وَمَن يَقْتُلْ مُؤْمِناً مُّتَعَمِّداً فَجَزَآؤُهُ جَهَنَّمُ خَالِداً فِيهَا وَغَضِبَ اللهُ عَلَيْهِ وَلَعَنَهُ وَأَعَدَّ لَهُ عَذَاباً عَظِيماً) (4) حدّثنا مُسدَّدٌ حدّثَنا بِشرُ بنُ المُفضَّلِ حدَّثَنا الجُرَيريُّ عن عبد الرحمنِ بنِ أبي بَكرةَ عن أبيهِ رضي الله عنه قال: قال النبي صلى الله عليه وسلّم: «ألا أُنَبِّئُكم بأكبَر الكبائِر (ثلاثاً) ؟ قالوا: بلى يا رسول الله. قال: الإِشراكُ بالله، وعقوقُ الوالِدَين ـ وجَلَسَ وكان مُتَّكِئاً فقال ـ: ألا وقولُ الزُّورِ. قال: فما زال يُكَرِّرُها حتّى قلنا: لَيتَهُ سَكَتَ». وقال إسماعيلُ بنُ إبراهيمَ: حدّثَنا الجُرَيريُّ حدَّثَنا عبدُ الرحمن (5) حدثنا عبد الله حدَّثني أبي ثنا محمد بن جعفر ثنا شعبة عن سليمان قال: سمعت عبد الله بن مرة يُحدث عن مسروق ، عن عبد الله بن مسعود ، عن النبي صلى الله عليه وسلّم أنه قال: (لا يحل دم امرىء مسلم إلا بإحدى ثلاث: النفس بالنفس، والثيب الزاني، والتارك دينه المفارق، أو الفارق الجماعة) (6) حدثنا الْحُسَيْنُ بنُ حُرَيْثٍ . حدَّثنا الْفَضْلُ بنُ مُوسَى عَنْ الْحُسَيْنِ بنِ وَاقِدٍ عَنْ يَزِيدَ الرَّقَاشِيِّ . حدثنا ابو الْحَكمِ البَجَلِيِّ قَالَ سَمِعْتُ أبَا سَعِيدٍ الْخُدْرِيَّ وَأبَا هُرَيْرَةَ ، يَذْكُرَانِ عَنْ رسولِ الله قَالَ: (لَوْ أنَّ أَهْلَ السَّماءِ وَأهْلَ الأرْضِ اشْتَرَكُوا في دَمِ مُؤْمِنٍ لأكبَّهُمْ الله فِي النَّارِ) (7) __________________________________________________ ______________ 1) سورة المائدة : الآيات 27-32 2) سورة الاسراء- الآية 33 3) سورة الانعام- الاية 151 4) سورة النساء الآية 93 5) صحيح البخاري – باب ما قيل في شهادة الزور 6) مسند الامام احمد-مسند عبدالله بن مسعود رضي الله عنه 7) سنن الترمذي باب الحكم في الدماء