بارك الله بيك اخويه العزيز مراسل الجيش الاسلامي جزاك الله الفردوس الاعلى باذن من عند الله عزه وجلالحمد لله ناصر المؤمنين ومعز المجاهدين مع تحيات ياسين العيساوي
الحمد لله تعالى اللهم ثبت اقدام اهل الحق رجال الجيش الاسلامي وجميع فصائل جبهة الجهاد والاصلاح
بارك الله بقناص بغداد ابو العزام والتوحيد
قناص بغداد السلام فلا تكل فالكل يرقبكم على ميعاد اقنص فديت ممزقا اشلائهم لا تبقي علجا رائحا او غادي اقنص اقنص قناص بغداد
الجيش الاسلامي لنا راية والنصر النصر هو الغاية
قناص بغداد دعاهُ للمجـْـدِ والعلياءِ والرَّتـَب ** داعيهِ من سالفِ الأَجْداد والحَسبِ قناصُ بغدادَ أنعــمْ روعةً وهدىَ ** وفعل َسيّد سادات من النُجـُـبِ محجَّبٌ غيرُ محجوب اللّظى ولَظـَى ** والموتَ يرسل حَسّا غيــر محتجَبِ كأنّ شأنَ المنايا طـوعَ راحتـِهِ ** على الأَعادي يُقسُّمهـا بلا رِيـَبِ سهامُ موتٍ يُفجّرها فإِنْ سُمعت ** ضجّ العلوجُ وإنْ تـرمِ الحشا تُصبِ أضْحى كأنّ منارا من مناقبــهِ ** على العراقِ منارَ المجــدِ للعـربِ مقدمٌ ذكرُ أمجاد لـه ظهــرت ** في الرافدين كحمدِ الله في الكتــبِ هذا صنيعُ كريمٍ من صنائعنـــا ** من أمـّة صنعتْ من مثلِ مُنتخـبِ نعمْ إلى العـِزّ نُنمى والسّماءُ تـَرى ** أمجادّنا فوقَ مجْدِ الشّمسِ والشهبِ ذو همّة في العُلا والعلم أصغرُنـــا ** تعلُو بنا ساداتُنــا عن أبٍ فأبِ أُسْدا ترانا عيونُ الجيش حينَ تـرَى ** فيرجعُ الجيش بالخسران والنَصـبِ بالحقّ والسيف ، والإسلامُ ملّتنــا ** نبْني المعاليَ مـا ننفــكُّ من دَأَبِ نهوي على الأعداء كالنيران تحرقُهمْ ** الله أكبرُ قال النصـرُ يا طربــي لا نُظهرالشَّجب كلاّ ليس ديدنُنــا ** نرَدّد الشجْبَ بالأقوالِ والخُطبِ إذْخاطبتنـــا سيوفُ العزّ قائلـةً ** السيفُ أصدق إِنباءً من الشَجَبِ بؤسٌ وموتٌ يلفُّ المعتديـن ومـنْ ** يبغي علينا يذقْ من أَسوَءِ الكُرَبِ
نحن جند الله اشبال الفدا ان دعانا الحق لبينا الندا
الله اكبر والعزة لله ورسوله والمؤمنين
دونت تاريخ الورا بدمائي وحميت ارضي وافتديت سمائي
ارادوها حربا فلتكن وعليهم وزرها
اللي يكول الجيش الاسلامي خان كذاب الجيش اشرف من اللي يخون بيته
الله مولانا ولا مولى لهم
ان الله معنا وهو مولانا ولا مولا لهم
النصر لاح ونترتقب يوم العدو يبكي ويتالَ
سيهزم الجمع ويولون الدبر والله وعدنا بذالك ان شاء وحده
اله الكون انت العالم بحالنا فارنا يوما بهم يا قوي يامنتقم انتقم لنا منهم يا الله
الحق منتصر والكفر مخذول
عشنا إذا لم ننقم مهلاً سيشهد حكمهم، عزماتنا ولسوف نغسل وجه (رفعت) بالدم دمنا يسيل على الشفاه مغاضباً يسري لهيباً ثائراً ملء الفم والوغد (حافظ)، ويله من غضبةٍ تباً له من حالم متوهم هذه كتائبنا تدوس نعالها أنف الطغاة، فيا شآم تكلمي قولي لهم: إن الشباب نفوسهم كالصخر عزماً، في الوغى لم تهزم ولسوف نضرمها لهيباً عاتياً ثأراً لبيت حولوه لمأتم ولكل طفلٍ مزقوا أحشاءه في وحشة الليل البهيم المظلم وأبٍ حنون، أعدموه شماتة ولكل أخت نالها يد مجرم سنلقن الإجرام درساً قاسياً درساً، يعلّمه جهاد المسلم الشهداء وسار موكب الجناز في الصباح مخلفاً وراءه الجراح وراسماً مسيرة الكفاح فلا حياة دونما سلاح من قبلها نادى المنادي هاتفاً مجلجلاً حي على الفلاح .. حي على الفلاح . . . . وسار موكب الشباب في خشوع لم يعرفوا لغير ربهم خضوع عيونهم تضيىء كالشموع تقول للأجيال لا خضوع من قبلها نادى المنادي هاتفاً مجلجلاً حي على الفلاح .. حي على الفلاح . حي على الفلاح .. حي على الفلاح . التدمري الشهيد
سيشرق وجهك خلف الظلام وصدرك ينزف خلف الحديد وما كاد يثنيك حقد اللئام فيا أيها التدمري الشهيد عليك السلام عليك السلام . . . أخي إنا بعد الأذى والهوان سنعلو على الخلق إنساً وجان لنا الصدر أو منزل في الجنان وبعد الأعاصير والزلزلة كأن فؤادي غدا قنبلة
عندما جاءت يفيض الود منها والحنين تطرق الباب وفي دقاتها لحن حزين أتراها تطلب الوصل وترجو أن ألين أم تراها ظنت القيد يهز الصامدين ؟ . . . . . . قلت والثورة في نفسي أعاصير تجول حسبي الله ربي ونعم الوكيل وحملت الزاد والرشاش وقررت الرحيل وعلى الباب بقايا من عبارات تقول . . . راحل عنك أقاسي من جراحي وأسافر لا أبالي بالمنايا وعلى الطغيان ثائر أتحدى ظلمة الليل وأحيا لأقاتل علمتني صحبة القيد وأنغام السلاسل أن دين الله لا ينهض إلا بالقنابل
شهيد المحنة آجالنا محدودة ....................ولقاؤنا في الجنّة يا فرحتي بمنيتي ..................اليوم أنهي غربتي ولقاؤنا بمليكنا ..................ومحمد والصحبة وسلامتي في وقفتي ...................يوم الوغى بشجاعة نصرا لديني والدما ...................بشرى لقرب شهادة ذكر الأحبّة سلوتي .......................في خلوتي والجلوة والقلب دوما شاكرا ......................أو صابرا في شدة ولئن صرعت فذا دمي .....................يوم القيامة آيتي الريح منه عاطر ...................واللون لون الوردة هذي دماء الطعنة ...................ريحانتي وسعادتي وافرحتي وافرحتي ...................فزنا وربّ الكعبة
خضراء كانت وجميلة.. الماء يهدهدها.. ونواعير التسبيح تدور تهلل في سري الماء .. تروي الأزهار .. وتروي الأشجار.. وتسقي الناس..
حسبي الله ربي ونعم الوكيل وحملت الزاد والرشاش وقررت الرحيل وعلى الباب بقايا من عبارات تقول . . . راحل عنك أقاسي من جراحي وأسافر لا أبالي بالمنايا وعلى الطغيان ثائر أتحدى ظلمة الليل وأحيا لأقاتل علمتني صحبة القيد وأنغام السلاسل أن دين الله لا ينهض إلا بالقنابل إني شهيد المحنة
** الله غايتنا ** ** الرسول قدوتنا ** ** القرآن دستورنا ** ** الجهاد سبيلنا ** ** الموت في سبيل الله أسمى أمانينا **
قالوا علام خرجت قلت لأنـــني .......... حرٌّ سمعت توجع الأحــــرار وسمعت نوح المسلمات فقمـت كي .......... أفديهم بالنفس والأعمـــــار ورأيت دمع يتيمة تبكي علـــى .......... فقد الأحبة تحت كل دمــــار ورأيت أمّاً تحتمي وصغارهــــا .......... في خيمة محروقة بالنــــــار ورأيت ثكلى فجّعت بوليدهـــا .......... قد مزّقته قذائف الغـــــدار ورأيت شيخاً قد تحدّب ظهـــره .......... رفع الأكف لواحد قهّـــــار وبكيت حين رأيت طفلاً خائفــاً .......... عقبيه تدمى لائذاً بفـــــرار والكل يسأل هل ترى من قومنــا .......... حرٌّ فتي آخذ بالثـــــــار يا مسلمون ألا تهبوا نصــــرة .......... أوَ تسمعي يا أمة المليـــــار وقرأت فتوى الله (إلا تنفـــروا) .......... فلتبشروا بالخزي ثم العـــــار ووعيت قول محمد (فلتنفــــروا .......... يوم النفير) كما رواه بخـــاري أ وَ بعد هذا هل يطيب العيش فــي .......... هذي اللذائذ أو يقرُّ قــــراري كلا فإني مسلم بعقيدتـــــي .......... شهمٌ أهب لصيحة استنصـــار يتبع إن شاء الله... __________________
تعالوا لنطبق كتاب الله في حياتنا ما رأيك بالسلام مع العدو الصهيوني ( إسرائيل ) هل فكرت يوماً ماالذي يربطك بالمنتدى كيف تعرفت على شبابلك
تعالوا لنطبق كتاب الله في حياتنا ما رأيك بالسلام مع العدو الصهيوني ( إسرائيل ) هل فكرت يوماً ماالذي يربطك بالمنتدى كيف تعرفت على شبابلك
الله أكبر وانتهى نصَبِي وزالت شقوتي الله أكبر وارتمى قلبي بباب الرحمة حلقت في أفق الخشوع وقد شرقت بدمعتي ونفضت عن قلبي جبالاً من ذنوب الغفلة وتركت أوصالي يجود بها ارتعاد الخشية وبدأت أبكي مثل طفل خائف في الظلمة فوجدت بالمحراب أنساً بعد طول الوحشة وغدوت قلباً نابضاً يهتز مثل الشعلة فإذا أنا واللهِ لا أحدٌ يعكر صفوتي وإذا العوالم قد رنت نحوي بعين الغيرة إن الصلاة بها ثبات القلب عند المحنة وهي العفاف إذا جريت إلى سعير الشهوة يا رب فاجعل في الصلاة حياة هذي الأمة يجزى المصلي بالجنان و في الصلاة جنتي الله أكبر وانتهى نصَبي وزالت شقوتي الله أكبر وارتمى قلبي بباب الرحمة
قالوا : تمهّل ، قلت : إن عداتنــا .......... لم يمهلوا إخواننا لنهــــــار قالوا :استشرت،قلت:أي مشورة ؟! .......... من بعد ربي والنبي المختــــار قالوا : إذاً متعجّلٌ ، قلت : الـذي .......... سن التعجّل صفوة الأخيــــار فابن الحمام رمى بتمرات لــــه .......... متعجّلاً لمنازل الأبــــــرار ثمّ الغسيل هو ابن عامر من دعــى .......... داعي الجهاد فهبّ دون طهــار فإذا الملائكة الكرام بأمـــر رب .......... العرش تغسله من الأقـــــذار أما جليبيب الذي قد آثـــر الـ .......... أخرى على الدنيا بدار قـــرار ترك الزواج تعجّلاً للقاء حـــور .......... العين تحت الظل والأشجــــار وبمؤتةٍ أكرم بصحب محمدٍ .......... حبُّ الرسول وجعفر الطيـــار هذا التعجّل في الجهاد وهذه .......... آثاره يا نعمت الآثــــــار والله قد أمر العباد بـ(سارعــوا) .......... وبـ(بسابقوا) لكرامة الغفـــار يتبع ... __________________ الحمد لله إذا همّت نفسك بالمعصية فذكرها بالله، فإذا لم ترجع فذكرها بأخلاق الرجال، فإذا لم ترجع فذكرها بالفضيحة إذا علم بها الناس، فإذا لم ترجع فاعلم أنك تلك الساعة قد انقلبت إلى حيوان
قالوا : عصيت الوالدين ، فقلت : لا .......... لم أعصهم وأطعت ربي الباري قالوا : أبوك ، فقلت : شهـمٌ عاقل .......... يرضى بما يأتي من الأقــــدار قالوا : فأمك ، قلت : تلك هي التي .......... غرست بقلبي مبدأ الإصــــرار قالوا : فزوجك ، قلت : تلك معينتي .......... في الخير رغم تعدد الأخطـــار قالوا : بنوك ، فقلت : ربي حـافظٌ .......... ولأجله ودّعت كل صغـــاري قالوا : الوظيفة ، قلت : أي وظيفة .......... ودماؤنا سفكت بلا مقــــدار قالوا : فتقتل ، قلت : تلك شهـادة .......... ولها خرجت أريد خير جـــوار قالوا : فتجرح أو تصاب ، فقلت: ذا .......... يوم المعاد لدى الإله فخـــاري قالوا : فتؤسر ، قلت : يوسف أُسوتي ...... في السجن قضّى زهرة الأعمــار قالوا : فهل لك قدوة تمشي علــى .......... آثارها من عالم أو قـــــاري قلت : النبي محمد وصحابــــه .......... بجهادهم سادوا على الأمصـــار أنا قدوتي ابن الوليد ومصعـــب .......... وابن الزبير وسائر الأنصــــار قالوا : فدربك بالمكاره موحــشٌ .......... فعلام تبغي العيش في الأخطــار قلت : المكاره وصف درب جنانـنا .......... أما النعيم فوصف درب النـــار قالوا : إذا متحمّسٌ ، قلت : اعلموا .......... أن الحماس مزيّتي وشعــــاري قالوا وقد يئسوا : فأنت معانـــد .......... قلت : الثبات على الطريق فخاري يا من عدلتم بالجهاد شبابنــــا .......... كفّوا عن التشهير والإنكــــار أيلام من عشق الجنان ورَوحهــا .......... وعلى خطى الأصحاب دوماً ساري أيلام من هجر الحياة ولهوهــــا .......... وبعزم حر هبّ لاستنفـــــار أيلام من لله أرخص نفســــه .......... يبغي بها الفردوس خير قـــرار فدعوا الجهاد وأهله من لومكـــم .......... وحذارِ من وصف النفاق حــذارَ من لم يحدّث نفسه بالغـــزو أو .......... لم يغز مات فميتة الأشــــرار إن الجهاد هو الطريق لعزّنــــا .......... وبتركه ذلٌّ وعيش صغــــار
سنبقى أيها الأقصى بلا هدف... سيحرقنا إليك الشوق ما دامت يد الباغي تمزقنا... وما دمنا نردد مجدنا الباقي و لكن لا يحركنا.. وما دمنا نفر إلى ظلام الشك نعصي أمر خالقنا.. ونطلب في احتدام الخطب أن الله ينصرنا.. سنبقى في طريق الذل.. ما عشنا.. إذا لم يرجع الإسلام شرع الله يحكمنا
قالوا لنا الغرب قلت ... سياحة وصناعة ومظاهر تغرينا لكنه خاو من الإيمان لا ... يرعى ضعيفا أو يسر حزينا الغرب مقبرة المبادئ لم يزل ... يرمي بسهم المغريات الدينا الغرب مقبرة العدالة كلما ...رفعت يدا أبدى لها السكينا الغرب يحمل خنجرا ورصاصة .... فعلام يحمل قومنا الزيتونا كفر وإســلام فأنى يلتقي ... هذا بذاك ايها اللاهــونا انا لا الوم الغرب في تخطيطه ... ولكن اللوم لوم المسلم المفتونا وألوم أمتنا التي مشت ... على درب الخضوع ترافق التنينا وألوم فينا نخوة لم تنتفض .... إلا لتضربنا على أيدينا يا مجلس الامن المخيف الى متى ... تبقى لتجار الحروب رهينا لعبت بك الدول الكبار ... فصرت في ميدانهن اللاعب الميمونا يا مجلسا غدا في جسم عالمنا ... مرضا خفيا يشبه الطاعونا شكرا لقد أبرزت وجه حضارة ... غربية لبس القناع سنينا يا مجلس الأمن انتظر اسلامنا .... سيريك ميزان الهدى ويرينا إن كنت في شك فسل فرعون ... عن غرقه وسل عن خسفه قارونا __________________
جاء الطغاة بقضهم وقضيضهم أنَّى لهم من هذه الأحــلام أمسوا بأرضك يبتغون غنيمة شاهت وجوه الكفر والأصنام أهل الصليب أتوا إليك شماتةً وتحاكموا بشريعة الأزلام جاءوا إليك، وقد تضاءل علمهم إن التمزق شرعة الإســلام نزحوا إليك، وقد تعالت صيحة دون العفاف ورِبْقَة الأرحـام أعصابة الأوغاد يا من عشتمُو واجهتموها بالصراع الدامـي سنعيد للتاريخ نور شريعــة والأمن ساد على مدى الأعوام إن الطهارة شرعة في ديـننا شجن الفؤاد وهَدْأَة النُّـــوام قتلى فلسطين الجريحة هيَّجوا إن الجهاد بنصرة العـــلام لا تحسبنَّ الله مخلف وعـدِه رغم الجنود وكثرة الأعــلام! قد ردَّ ربُّ العرش يوما أبرهة نالوا بها غضبا مدى الأيــام عادوا من البيت العتيق بحسرة
هنا بدر والفتح..والقادسيه... هنا صولة الحق... رمز الكرامة...درع الحمى والحميه... وهبت كأجنحة الموت أحقادهم غارة إثر غارة.. ويلمع كالبرق سيف القدر.. ليمحق رجسا يسمىحضارة .. ويملأ كأس العدا بالمرارة .. ويهبط جيش الملائك عونا من الله رب القوى والقدر
نــرى قدســنا قد أُعيدت لنـا تظل الأمــاني قيد الرجــاء إذا لم يحققـها عـزم لنــــا آيا قـدس يا نفحـة من ضيـاء تفيض لتغـمر كل الدنـــــا متـى يُكـسر القيـد عن راحتي فأهتـف بالكـون إنـي هنـــا أيا قـدس يا ملتــقى الأنبيـاء ومسـرى النبــي ومهـد السنا ذكرتك فانهمـرت أدمعـــي وزاد حنيــني وزاد الضــنى حنيناً توهـج بين الضـــلوع وحلـماً جعلـته كـل المنــى فلسطين طال انتظار الصبــاح وطــال انتظـار الهدى والفلاح متى يُشرق الفجـر في الخافقين فنشرب ماءك عذباً قـــــراح آيـا قـدس يا نفحة في الـفؤاد ولحناً تردد في كـل ســــاح تَشُدُ القـلوبُ إليـكِ الرحــالَ وتسـعى لـدرب الهدى والسماح لقد طال شوقي لتـلك الربـوع وتلـك الروابـي الحسانِِِ الفساح متـى يُنجزُ الوعـد يا فرقـداً؟ فنمضـي يقـود الجموع صلاح ونرفع كف الدعاء والرجــاء هلموا إلينا الكفــاح الكفــاح فلســطين هذا أوان الوفــاء وهذا أوان الإبا والفـــــداء فأين الأُســودَ وأيـن الكمـاة لقد طال ليل الغثا والشقــــاء آيا قدس يـا معبــداً للســلام ورمز التســامي ورمز الإخاء أحقاً يعـود إليـك اللـــواء؟ فيعلوك مرتفعاً في السمـــاء يُرفرف رغـم أنـوف العــدا ويشمخ فوق العلى في بهــاء؟ نعـم سيـرفرف ذاك اللــواء في أرضـي ويلقى العدو الفناء ونسـحق أنـف الذيـن اعتدوا ونـرفع في القدس وحيَ السماء آيا قدس يـا درةً فـي الوجـود ستبقين رمز الإبا والصمــود يميناً ســنمضي برغم القيـود لرمي الأعادي ودحر اليهــود فلسطين فيك غداً مُلتقــــى وفيك ستُنـجزُ كل الوعـــود شـبابك لبـى نداء السمـــاء فسار يُزمجر مثل الرعـــود وسار إليـــك بأحلامـــه وكل يلبي الصمود الصمــود فكل أصاخ لصوت الجــهاد وما منهمُ مُلـحدٌ أو حقـــود يقود الجموع إليــك رجـالٌ يرون الحياة في صـون العهود وكل يُــردد ذاك الهــتافَ فلسطين أرضـي وأرض الجدود فلسـطين أين حمـاة الديــار وأين حمــاة الحمى والذِمــار تخــلوا جميعـاً فما واحـدٌ يُرجّـى لنيـل العُلى والفخَــار آيا قدس يا جنـةً من نضــار وروضـة حسـنٍ ونـور ونـار شبابٌ أراهم بـك مغرمــين إليكِ تَنـادوا البــدار البــدار وأسمع صوت الحياة الجميـل صموداً على الدرب رغم الحصار فصبرٌ جميل سيجلو الظــلام ويبزغ فجــر ويـأتي النهــار وإني لأسمع صوت الأفـاعي بذاك الفحيــح الفــرار الفرار وألمح طيـف النهار الجميـل يُطل ليـرفع عنــك الصــغار فحلم اليهــود بسلب الديـار خيـالٌ تحـطم فــوق الجــدار
ثوري يا أطلال مساجد وصبايا يا أفقا من كرب... ثوري يا حقلا فقد النوار وفي عينيه استشرى شجر الرعب... ثوري يا أطلا ل البوسنة جمرا وشظايا ... ثوري عاصفة من أنات حرى تنزع أقنعة الكذب هبيني أن سلاح الحقد المغروز بشريان القلب له نصلان نصل الصرب ونصل الغرب
إلى الرجال الذين يعيشون لغيرهم ويموتون لله.... وغيرهم في غيه سادر... إلى الذين يأبون الضيم... إلى الذين يجعلون نحورهم دون أعراضهم... إلى حراس الثغور وحماة المسلمين... إلى حملة اللواء في زمن الشتات... إلى المعتصم بالله... نبعث صرخة شيماء... __________________
مِثـْـلكَ أيُّـها البَـطَلُ وأُقْسِــمُ مارَأَتْ عَيْـناىَ لينـمُوَ بينَنَـا الأمَــلُ تذُبُّ الــيأسَ عـن غَدِنا بَقَــايا الـمجد، تَنتشِلُ وتُنـقذُ مِـن خطِيـــئَتِنَا تَوارى بيـننا الــخَجَلُ وتَســتُرُنا فـإنا قـــد لَعَـلَّ الـجُرحَ ينـدمِلُ تـُـدَاوِى جُـرحَ أُمَّــتِنَا بالإصـباحِ يكـــتملُ وتأتى مِـن ظَـلام اللَّـيلِ تَثْبُتُ حَيثُ هُـم وَجِلُوا وتُقْــدِمُ حين فرَّ النَّـاسُ تَقْــفُوا إثْـرَهَا الخَيْـلُ كأَنكَ "خَــالدٌ" ، والخَيْلُ لتكبـيٍر لهُ الجَبَـــلُ أَوَانَّكَ "عَــامرٌ" أصْخَـى فَقَوْسُـكَ سـاعِدٌ بَطَـلُ وتَرمِـى مَا رَمَـى"سَعْـدٌ" إلى نَحْـرِ العِــدَا يَصِلُ وسَهْـمُكَ مِن ثَرَى الأقصَى
فأنـتَ النُّـورُ والأمـلُ فعُـذراً ياابـنَ أقْصَــانَا ونحـنُ خَـوَالِفٌ ضَـلُّوا وأنـتَ خَمِيـسُ أُمَّتِــنَا ونــحنُ التِّيـهُ والليلُ وأنـتَ الشمـسُ سَاطِـعَةٌ ونـحنُ الوهـمُ والخَطَلُ وأنـتَ حقيــقةٌ تَسْـمُو ونـحنُ لِبَاسُــنَا الجهلُ وأنـتَ حضــارةٌ تَزهُـو ونحـنُ كِتـابُنَا الغَـزَلُ تُسَطِّــرُ بالدِّمَـا سِفْـراً وأَقْصَــى بَذْلُـنَا قَوْلُ وتبــذُلُ فى الوَغَـى رُوحاً ولايبــقَى سِوَى العَمَلُ فَتَـذْرُو الريــحُ ما قُلـنَا *** ولا ضَـاقَتْ بِنَـا السُّبُلُ وَربُّــكَ ما بِنَـا عُــذْرٌ ولا قَعَـدَتْ بنـا عِـلَلُ ولا عَجْـــزٌ بِقُوَّتِـــنَا ولــكن دَاؤُنَا البُـخلُ ولا فقــرٌ ولا عَـــوَزٌ وُقــوفٌ كلُّــهُ ذُلُّ ولا أَذْرَى بِنَـــــا إِلا تَولَّى أَمْــرَهَا السَّـفَلُ على أبــوابِ هَيْــئاتٍ وتَروِى بالـــدِّمَا دُوَلُ لِتنــهَشَ لحـــمَنَا أُمَمٌ إلى حــقٍ لنـا نَصِـلُ ونزعــمُ أننــا يومــاً
فــكلُّ كلامِـنا دَجَلُ تكلَّــم أنـتَ يا بطــلُ نِعْــمَ النُّطقُ والقَـوْلُ لينطــقَ فى يديكَ الصَّخْرُ فإنَّ القَــوْلَ مُتَّصِــلُ وأكـمِل قِصَّـةَ "الأقصى" لما جُمِّــعَ الرُّسْـــلُ لتحكى قِصَّــةَ الإسـراءِ وخــلف نَبِيِّنا صـلُّوا وجَــاءُوا كلُّهــم صَفّاً كيــفَ الفتـحُ يَكتَمِلُ لِتحـكِى نُصرةَ "الفَـاروقِ" ردَّ النَّــاصِرُ البَــطَلُ وكيــفَ إذا أَتى الطُّوفانُ فكَـمْ عن مَنْشَـأٍ سَأَلُوا فَقُــل يا قَــومِ ذا أَصْلِى
في كامبِ ديفيد قد زََنَت بكرامتي ومَحَت بقايا عِفَتي أمريكا فرعون هذا العصر رب مُدعٍ صنم كبير يدعونه أمريكا قارون هذا العصر في خُيَلائهِ واللفظ في جبروته أمريكا نيرون هذا العصر يحصد متعة من بؤس كل شعوبنا أمريكا وسمِعتُ روسيا تنادينا وقد ضمنت لنا الإنقاذ من أمريكا فَََهَرعتُ أجلوا الحق من مذياعها فسمعت من موسكو : هنا أمريكا فجريتُ نحوك يا بني مؤملاً بك لا بروسيا ولا أمريكا لا ..لليسار ولليمين فإنهما أنياب أفعى رأسها أمريكا فاقصــف ودمر بالحجارة واخترق حصن الزجاج فإنه أمريكا ارجم فإن الرجــــم خير عبادة تخزي بها إبليس مع أمريكا يدعونك الــمجنون يا طفل الفدا والـــعقل أن ترجو رضى أمريكا أكــــرم بجيل صاح عند هجومه أنا لا نجوت إذا نجت أمريكا ميعادنا اليرموك فارقب فتية ثاروا لكي يرموك في أمريكا
فاضت بالعبرة عيناه أضناه الحلم وأشقاه شيخ تتمزق مهجته تتندى بالدمع لحاه ينتزع الخطوة مهموماً والكون يناشد مسراه وغلام جاء على كبر يتعقب في السير أباه والحيرة تثقل كاهله وتبعثر في الدرب خطاه ويهم الشيخ لغايته ويشد الإبن بيمناه بلغ في السعي نهايته والشيخ يكابد بلواه لكن الرؤيا لنبي صدق وقرار يرضاه والمشهد يبلغ ذروته وأشد الأمر وأقساه إذ تمرق كلمات عجلى ويقص الوالد رؤياه وأمرت بذبحك يا ولدي فانظر في الأمر وعقباه ويجيب العبد بلا فزع إفعل ما تؤمر أبتاه لن أعصي لإلهي أمراً من يعصي يوماً مولاه واستل الوالد سكينا واستسلم إبن لرداه ألقاه برفق لجبينه كي لا تتلقى عيناه أرأيتم قلباً أبوياً يتقبل أمراً يأباه أرأيتم إبناً يتلقى أمراً بالموت ويرضاه وتهز الكون ضراعات ودعاء يقبله الله تتوسل للملأ الأعلى أرض وسماء ومياه ويقول الحق ورحمته سبقت في الفضل عطاياه صدقت الرؤيا لا تحزن يا إبراهيم قديناه
وقفت جميع مشاعري تتأمل ...وفمي عن النطق المبين معطل ما كنت في حلم ولا في يقظة... بل كنت بين يديهما أتململ أرنو إلى الأفق البعيد فماأرى ... إلا دخانا تائهـا يتجول وحشود أسئلة تجر ذيولها ... نحوي وباب الذهن عنها مقفل أحسست أن إرادتي مسلوبة ... وشعرت أن مخاوفـي تترهل وشعرت أني في القيامة واقف ... والناس في ساحاتها قد هرولوا يسعون كالموج العنيف عيونهم ... مشدوهـة وعقولهـم لا تعقـل والكون من حولي ضجيج مرعب ... والأرض من حولي امتداد مذهل قد أخرجت أثقالها وتأهبـت ... للحشر وانكسر الرتاج المقفـل والناس أمثال الفراش تقاطروا ... من كل صوب هاهنا وتكتلـوا كل الجبال تحولت من حولهم ... عهنا وكل الشامخـات تزلـزل وجميع من حولي بما في نفسهم ... لاه فلا معـط ولا متفضــل كل الخلائق في صعيد واحـد ... جمعت فسبحـان الذي لايغفـل وأقيم ميزان العدالـة بينهـم ... هـذا بـه يعلـو وذلك يـنزل وتجمعت كل البهائم بعضهـا ... يقتص من بعض وربـك أعـدل حتى إذا فرغ الحساب وأنصفت ... من بعضها نزل القضاء الأمثـل كوني ترابا يا بهائم .. عندهـا ... صاح الطغاة وبالأماني جلجلـوا يا ليتنا كنـا ترابـا مثلهــا ... يا ليتنا عـن أصلنـا نتحـول هيهات لا تجدي الندامة بعدما ... نصب الصراط لكم وقام الفيصل ومضيت أقرأ في الوجوه حكاية ... إجمالهـا عنـد الذكي مفصـل ورأيت مالا كنت أحلم أن أرى ... حولي وقد كشف الستار المسدل هذا هو النمرود يندب حظـه ... والدمع مـن هول المصيبة يهطل وهناك فرعون المألـه نفسـه ... يسعى بغـير بصيرة ويولول وهناك كسرى تـاه عند إيوانه ... مترنـح فـي سـيره متملمـل وهناك قيصر نفسـه مكسورة ... وبقـلبـه ممـا يعانـي مرجـل وهنا ابو جهل يراجع نفسـه ... عينـاه توحـي أنـه يتـوسـل يارب أرجعنا لنعمـل صالحـا ... غير الذي كنـا نقـول ونعمـل هيهات قد طوي الكتاب ألم يكن ... فيكـم نـبي بالهدايـة مرسـل سبحان ربك هؤلاء جميعهـم ... كانـت لهـم دار هنـاك تبجـل لكنهم كفروا بمن أعطاهــم ... ملكـا وعاثوا في البـلاد وقتلـوا ورموا بشرع الله خلف ظهورهم ... عزلوه عن حكم الزمان وعطلـوا جمع الطغاة هنا وقد هانوا علـى ... ربـي وعـد المؤمـن المتبتـل وقفوا وآلاف الضحايا حولهـم ... فاليوم ينظر في الأمور ويبطل واليوم يسعـد مؤمـن بيقينـه ... واليوم يشقى الفاسق المتحلل واليوم يمتد الصراط فمسـرع ... نحو النعيم وزاحف متمهل ومحمل بالذنب زلـت رجلـه ... فهوى ونار جهنم تستقبل فأجلت طرفي ساعة فرأيت من ... أمر القيامة مايروع ويذهل هذا أب يسعى إلـيه وحيـده ... وبمقلته ترقب وتـوسل أبتاه أرهقني المسـير وحاجـتي .. شيء يسير لايمض ويثقل شيء من الحسنات ينقذني وقـد ... خفت موازيني وفيك أؤمل أنت الذي عودتني فيما مضـى ... بذلا ومثلك في المصائب يبذل وإزور وجه أبيه عنه مـرددا ... نفسي أحق بما تقول وأمثـل ومضى كسيف البال يسأل نفسه ... ماذا جرى لأبي .. أهذا يعقل ؟ وبدت له بين الجموع حليلة ... كانت تفضله وكـان يفضـل وغدا يناديها رويدك زوجتي ... فأنا الحبيب وليس مثلك يجهل ريحانتي أنسيت أيام الصبا ... أيام كنا من هوانـا ننهـل ؟ أنا من وهبتك في فؤادي منزل ... ماكان فيه لغير حبك منزل شيء من الحسنات ينقذني وقد ... خفت موازيني وفيك أؤمـل قالت له والهـم يشعـل قلبهـا ... لهبا وفي أحشائهـا يتغلغـل عذرا فـأنت رفيق عمري إنمـا ... نفسي أحق بما تقول وأمثـل ومضى كسيف البال حتى لاح في ... وسط الزحام خيال من لايبخل أم رؤوم راح يركـض نحوهـا ... جذلا وهل بعد الأمومة موئل ؟ حملته في أحشائهـا وتحملـت ... من أجل راحته الذي لايحمـل أمـاه ياأمـاه مـدي لي يـدا ... فلكم بذلت إذا أتيتك أسـأل شيء من الحسنات ينقذني وقد ... خفت موازيني وفيـك أؤمـل قالت له والدمع يغلب صـبرها ... نفسي أحق بما تقـول وأمثـل ونقلت طرفي لحظة فرأيت مـا ... لاتستريح له النفـوس وتقبـل بشر كأنهم الحوامل قد مشـوا ... مشيا ثقيـلا والمصيـبة أثقـل من هؤلاء ؟ فقال من يدري بهم : ... أهل الربا بئس المقام المخجـل أكلوا الربا جهرا ولم يتورعـوا ... عن أكله ومشوا إليه وأرملـوا ماصدهم عن أكلـه بطلانـه ... وكذاك باطل كـل قـوم يبطـل وأخذت ناحية أفكـر بالـذي ... يجري وأرسل ناظـري وأنقـل ماذا أرى رجل يحيـط برأسـه ... طوق وفي رجليه قيـد محجـل من ذلك الرجل التعيس ؟ فقال لي ... من عنده خـبر يقـين ينقـل هذا الذي خان العهود وعاش في ... دنياه يغتصب الحقوق ويأكـل يسطوا على مال الضعيف وأرضه ... واليوم يجـني ماثـراه ويحمـل الشبر في الدنيـا يقابلـه هنا ... سبع من الأرضين بئس المحمـل ورأيت قومـا يدعسون كأنـهم ... نمل وقد ذاقـوا الهوان وجللـوا من هؤلاء البائسـون أراهـم ... هانوا ومن كتب الكرامة أعقلوا فأجابني : هم كل مختـال لـه ... فيما مضى كـبر عليـه يعـول وذهلت عنهم حين أبصر ناظري ... رجل يساق الى الجحيم ويعتــل ووراءه امرأة يحيـط بجيدهـا ... حبل يلف مـن الجحيـم ويفتـل من ذلك الرجل الشقي وهذه ... تجـري علـى أعقابـه وتولـول هذا أبو لهب وزوجتـه الـتي ... كانت تجول على النـبي وتجهـل وأخذت ناحية فـلاح لناظـري ... روض وأزهـار ونـور مقبـل غرف بطائنهـا الحريـر وتربها ... مسك بماء المكرمـات مبلـل ونساؤهـا حور فوجه مشـرق ... كالشمس ساطعة وطرف أكحل أنهارهـا عسـل وخمـر لـذة ... للشاربـين وشربهـا لايثمـل وبناؤها من فضـة من فوقهـا ... ذهب وعند الله ماهو افضـل أقـل من فيهـا نصيبا حظـه ... أضعاف دنيانا وربـك يجـزل رأيت فيها الساكنين ربوعهـا ... نحو الجنان وفي المنازل أنزلـوا على الأرائك يجلسون حديثهم ... مستبشرين بما رأوه وحصلـوا يتذكرون حوادث الدنيا الـتي ... صمدوا لها وعلى الإله توكلـوا طوبى لكم هذي منازلكم فمـا ... خابـت مساعي من يجد ويعمل أجلت طرفي في الوجوه فـلاح لي ... وجه بدا وكأنما هـو مشعـل وجه الرسول يشع نورا صادقـا ... قد جاء في حلل السعادة يغفل ورأيت أصحاب الرسول وقد مضوا ... نحو الجنان وفي المنازل أنزلـوا ورأيت مؤمن آل فرعون الـذي ... نبذوا .. وصفحة وجهه تتهلل والكوثر الرقراق لاتسـأل فمـا ... مثلي يجيب وليس مثلي يُسأل نهر كأن الـدر يجـري بينـه ... أو أنه النور الذي يتسلسـل سبحـان ربك هاهنا حصل الذي ... ماكان لولا فضل ربك يحصل ورفعت طرفي لحظة فرأيت مـن ... لاشيء يشبهـه وليس يمثـل نور تجلـى للخـلائـق كلهـا ... فتواضعـوا لجلالـه وتذللوا وقعوا سجودا يلهجون بذكـره ... والكون بالصمت المهيب مكلل سجدوا وأما المبطلون فحاولـوا ... أن يسجدوا لكنهم لم يفعلـوا وصحوت من حلمي ونفسي بالذي ... شاهدت مؤمنة وعيني تهمـل وشعرت أن مظاهر الدنيا الـتي ... لهوى ..مظاهر نشوة لاتكمـل وعلمت ان الله يمهـل عبــده ... عطفـا عليـه وأنـه لايهمـل وهنا وقفت وفي فؤادي دوحـة ... تحنـو علي غصونهـا وتظلـل هي روضة الإيمان يجري نهرها ... عذبـا ويشدوا في رباها البلبل
وقفت جميع مشاعري تتأمل ...وفمي عن النطق المبين معطل ما كنت في حلم ولا في يقظة... بل كنت بين يديهما أتململ أرنو إلى الأفق البعيد فماأرى ... إلا دخانا تائهـا يتجول وحشود أسئلة تجر ذيولها ... نحوي وباب الذهن عنها مقفل أحسست أن إرادتي مسلوبة ... وشعرت أن مخاوفـي تترهل وشعرت أني في القيامة واقف ... والناس في ساحاتها قد هرولوا يسعون كالموج العنيف عيونهم ... مشدوهـة وعقولهـم لا تعقـل والكون من حولي ضجيج مرعب ... والأرض من حولي امتداد مذهل قد أخرجت أثقالها وتأهبـت ... للحشر وانكسر الرتاج المقفـل والناس أمثال الفراش تقاطروا ... من كل صوب هاهنا وتكتلـوا كل الجبال تحولت من حولهم ... عهنا وكل الشامخـات تزلـزل وجميع من حولي بما في نفسهم ... لاه فلا معـط ولا متفضــل كل الخلائق في صعيد واحـد ... جمعت فسبحـان الذي لايغفـل وأقيم ميزان العدالـة بينهـم ... هـذا بـه يعلـو وذلك يـنزل وتجمعت كل البهائم بعضهـا ... يقتص من بعض وربـك أعـدل حتى إذا فرغ الحساب وأنصفت ... من بعضها نزل القضاء الأمثـل كوني ترابا يا بهائم .. عندهـا ... صاح الطغاة وبالأماني جلجلـوا يا ليتنا كنـا ترابـا مثلهــا ... يا ليتنا عـن أصلنـا نتحـول هيهات لا تجدي الندامة بعدما ... نصب الصراط لكم وقام الفيصل ومضيت أقرأ في الوجوه حكاية ... إجمالهـا عنـد الذكي مفصـل ورأيت مالا كنت أحلم أن أرى ... حولي وقد كشف الستار المسدل هذا هو النمرود يندب حظـه ... والدمع مـن هول المصيبة يهطل وهناك فرعون المألـه نفسـه ... يسعى بغـير بصيرة ويولول وهناك كسرى تـاه عند إيوانه ... مترنـح فـي سـيره متملمـل وهناك قيصر نفسـه مكسورة ... وبقـلبـه ممـا يعانـي مرجـل وهنا ابو جهل يراجع نفسـه ... عينـاه توحـي أنـه يتـوسـل يارب أرجعنا لنعمـل صالحـا ... غير الذي كنـا نقـول ونعمـل هيهات قد طوي الكتاب ألم يكن ... فيكـم نـبي بالهدايـة مرسـل سبحان ربك هؤلاء جميعهـم ... كانـت لهـم دار هنـاك تبجـل لكنهم كفروا بمن أعطاهــم ... ملكـا وعاثوا في البـلاد وقتلـوا ورموا بشرع الله خلف ظهورهم ... عزلوه عن حكم الزمان وعطلـوا جمع الطغاة هنا وقد هانوا علـى ... ربـي وعـد المؤمـن المتبتـل وقفوا وآلاف الضحايا حولهـم ... فاليوم ينظر في الأمور ويبطل واليوم يسعـد مؤمـن بيقينـه ... واليوم يشقى الفاسق المتحلل واليوم يمتد الصراط فمسـرع ... نحو النعيم وزاحف متمهل ومحمل بالذنب زلـت رجلـه ... فهوى ونار جهنم تستقبل فأجلت طرفي ساعة فرأيت من ... أمر القيامة مايروع ويذهل هذا أب يسعى إلـيه وحيـده ... وبمقلته ترقب وتـوسل أبتاه أرهقني المسـير وحاجـتي .. شيء يسير لايمض ويثقل شيء من الحسنات ينقذني وقـد ... خفت موازيني وفيك أؤمل أنت الذي عودتني فيما مضـى ... بذلا ومثلك في المصائب يبذل وإزور وجه أبيه عنه مـرددا ... نفسي أحق بما تقول وأمثـل ومضى كسيف البال يسأل نفسه ... ماذا جرى لأبي .. أهذا يعقل ؟ وبدت له بين الجموع حليلة ... كانت تفضله وكـان يفضـل وغدا يناديها رويدك زوجتي ... فأنا الحبيب وليس مثلك يجهل ريحانتي أنسيت أيام الصبا ... أيام كنا من هوانـا ننهـل ؟ أنا من وهبتك في فؤادي منزل ... ماكان فيه لغير حبك منزل شيء من الحسنات ينقذني وقد ... خفت موازيني وفيك أؤمـل قالت له والهـم يشعـل قلبهـا ... لهبا وفي أحشائهـا يتغلغـل عذرا فـأنت رفيق عمري إنمـا ... نفسي أحق بما تقول وأمثـل ومضى كسيف البال حتى لاح في ... وسط الزحام خيال من لايبخل أم رؤوم راح يركـض نحوهـا ... جذلا وهل بعد الأمومة موئل ؟ حملته في أحشائهـا وتحملـت ... من أجل راحته الذي لايحمـل أمـاه ياأمـاه مـدي لي يـدا ... فلكم بذلت إذا أتيتك أسـأل شيء من الحسنات ينقذني وقد ... خفت موازيني وفيـك أؤمـل قالت له والدمع يغلب صـبرها ... نفسي أحق بما تقـول وأمثـل ونقلت طرفي لحظة فرأيت مـا ... لاتستريح له النفـوس وتقبـل بشر كأنهم الحوامل قد مشـوا ... مشيا ثقيـلا والمصيـبة أثقـل من هؤلاء ؟ فقال من يدري بهم : ... أهل الربا بئس المقام المخجـل أكلوا الربا جهرا ولم يتورعـوا ... عن أكله ومشوا إليه وأرملـوا ماصدهم عن أكلـه بطلانـه ... وكذاك باطل كـل قـوم يبطـل وأخذت ناحية أفكـر بالـذي ... يجري وأرسل ناظـري وأنقـل ماذا أرى رجل يحيـط برأسـه ... طوق وفي رجليه قيـد محجـل من ذلك الرجل التعيس ؟ فقال لي ... من عنده خـبر يقـين ينقـل هذا الذي خان العهود وعاش في ... دنياه يغتصب الحقوق ويأكـل يسطوا على مال الضعيف وأرضه ... واليوم يجـني ماثـراه ويحمـل الشبر في الدنيـا يقابلـه هنا ... سبع من الأرضين بئس المحمـل ورأيت قومـا يدعسون كأنـهم ... نمل وقد ذاقـوا الهوان وجللـوا من هؤلاء البائسـون أراهـم ... هانوا ومن كتب الكرامة أعقلوا فأجابني : هم كل مختـال لـه ... فيما مضى كـبر عليـه يعـول وذهلت عنهم حين أبصر ناظري ... رجل يساق الى الجحيم ويعتــل ووراءه امرأة يحيـط بجيدهـا ... حبل يلف مـن الجحيـم ويفتـل من ذلك الرجل الشقي وهذه ... تجـري علـى أعقابـه وتولـول هذا أبو لهب وزوجتـه الـتي ... كانت تجول على النـبي وتجهـل وأخذت ناحية فـلاح لناظـري ... روض وأزهـار ونـور مقبـل غرف بطائنهـا الحريـر وتربها ... مسك بماء المكرمـات مبلـل ونساؤهـا حور فوجه مشـرق ... كالشمس ساطعة وطرف أكحل أنهارهـا عسـل وخمـر لـذة ... للشاربـين وشربهـا لايثمـل وبناؤها من فضـة من فوقهـا ... ذهب وعند الله ماهو افضـل أقـل من فيهـا نصيبا حظـه ... أضعاف دنيانا وربـك يجـزل رأيت فيها الساكنين ربوعهـا ... نحو الجنان وفي المنازل أنزلـوا على الأرائك يجلسون حديثهم ... مستبشرين بما رأوه وحصلـوا يتذكرون حوادث الدنيا الـتي ... صمدوا لها وعلى الإله توكلـوا طوبى لكم هذي منازلكم فمـا ... خابـت مساعي من يجد ويعمل أجلت طرفي في الوجوه فـلاح لي ... وجه بدا وكأنما هـو مشعـل وجه الرسول يشع نورا صادقـا ... قد جاء في حلل السعادة يغفل ورأيت أصحاب الرسول وقد مضوا ... نحو الجنان وفي المنازل أنزلـوا ورأيت مؤمن آل فرعون الـذي ... نبذوا .. وصفحة وجهه تتهلل والكوثر الرقراق لاتسـأل فمـا ... مثلي يجيب وليس مثلي يُسأل نهر كأن الـدر يجـري بينـه ... أو أنه النور الذي يتسلسـل سبحـان ربك هاهنا حصل الذي ... ماكان لولا فضل ربك يحصل ورفعت طرفي لحظة فرأيت مـن ... لاشيء يشبهـه وليس يمثـل نور تجلـى للخـلائـق كلهـا ... فتواضعـوا لجلالـه وتذللوا وقعوا سجودا يلهجون بذكـره ... والكون بالصمت المهيب مكلل سجدوا وأما المبطلون فحاولـوا ... أن يسجدوا لكنهم لم يفعلـوا وصحوت من حلمي ونفسي بالذي ... شاهدت مؤمنة وعيني تهمـل وشعرت أن مظاهر الدنيا الـتي ... لهوى ..مظاهر نشوة لاتكمـل وعلمت ان الله يمهـل عبــده ... عطفـا عليـه وأنـه لايهمـل وهنا وقفت وفي فؤادي دوحـة ... تحنـو علي غصونهـا وتظلـل هي روضة الإيمان يجري نهرها ... عذبـا ويشدوا في رباها البلبل
اللهم نصر المجاهدين ياالله وسدد رميهم ياالله
إصدار ممتاز ما شاء الله وفقكم الله لما فيه خير العراق والأمة الإسلامية جمعاء
السلام عليكم و رحمة الله ! اللهم انصر إخواننا المجاهدين في المعارك في أنحاء العالم !!!!! (ولله العزة و لرسوله و للمؤمنين و لكن المنافقين لا يعلمون!!) اللهم عذب جواسيس في امة المسلمين و أعداء المسلمين!! إخوانكم الصيني
رابط مباشر على الارشيف من اخوكم النقاش http://ia360635.us.archive.org/1/ite...2/Baghdad2.ram http://www.furk.net/Baghdad2.ram.html http://www.furk.net/change?group=920368585364290
قناص بغداد جزء الاول 1 الاصدار مقسم الى 2 قسمين فك ضغط الملفين لمشاهده الاصدار http://www.furk.net/Baghdad1.rmvb.part1.rar.html http://www.furk.net/Baghdad1.rmvb.part2.rar.html رابط مباشر على الارشيف من اخوكم النقاش http://www.archive.org/stream/Film_00_11/Baghdad1.rmvb http://ia360609.us.archive.org/3/ite.../Baghdad1.rmvb http://www.archive.org/details/Film_00_11 http://www.furk.net/change?group=679138355844968
بارك الله بيك اخي قناص الجيش الاسلامي ..ممكن اصدار خاص عن عمليات تدريب المجاهدين
قناص بغداد- الجزءالثاني http://ia331310.us.archive.org/0/ite...dad-sniper.mpg http://ia331310.us.archive.org/0/ite...dad-sniper.mpg http://ia331310.us.archive.org/0/ite...dad-sniper.mpg http://ia331310.us.archive.org/0/ite...sniper_21MB.rm http://ia331310.us.archive.org/0/ite...iper_81MB.rmvb http://www.archive.org/details/Juba...2
قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فبرغم ما اصاب امة الاسلام من مصائب وما الم بها من جراح الا انها لم تنس سُنّة الفرح بعيدها، وقد حرصت هيئة الاعلام المركزي في الجيش الاسلامي على ان تجسد هذا الفرح بعرض انتصارات ابناء هذه الامة المجاهدين على اعداء الدين كهدية لاهل التوحيد أولا ً وكبيان حال لمن سواهم ثانيا وكرسالة اشفاق لشعب مخدوع لا يعلم مايجري لابناءه على ايدي المجاهدين ثالثا. وقد اصر قناص بغداد الذي يأتمر بقول الله تعالى " واقعدوا لهم كل مرصد " على ان يقطع في يوم العيد فرحة اعداء الله بخبر مقتله ليرسل لهم رسالته من خلال الجزء الثالث لفلم قناص بغداد .. نسأل الله تعالى ان يجعل ايام المسلمين كلها افراحا، وان لا يديم فرحة لاعداءه اللهم تقبل هذا العمل خالصا لك .. واجعله ذخرا لنا يوم لقاءك .. الجيش الاسلامي في العراق جبهة الجهاد و الاصلاح هذا موقع جوبا / قناص بغداد حفظه الله http://www.baghdadsniper.net/ar/index.htm نسخة عالية الجودة - High Res. http://ia360633.us.archive.org/0/items/iraq_war_2008_6/bs3_high_eng.rmvb http://mihd.net/lqa9jy http://www.sendspace.com/file/9485xh http://ia360615.us.archive.org/1/items/iraq_war_2008_3/bs3_high_eng.rmvb http://ia360607.us.archive.org/0/items/iraq_war_2008_10/bs3_high_eng.rmvb http://72.55.144.57/856756bs3_high_eng.rmvb http://www.up-x.info/serv01/ar521/special_release/juba3/english/bs3_high_eng.rmvb http://ia360621.us.archive.org/2/items/iraq_war_2008/bs3_hig_eng.rmvb جودة متوسطة الجودة - Med Res. http://ia360633.us.archive.org/0/items/iraq_war_2008_6/bs3_med_eng.rmvb http://www.megaupload.com/?d=NRQT6DVX http://www.mediafire.com/?b4dbogscty4 http://ia360607.us.archive.org/0/items/iraq_war_2008_10/bs3_med_eng.rmvb http://ia360606.us.archive.org/2/items/iraq_war_2008_11/bs3_med_eng.rmvb http://72.55.144.57/851232bs3_med_eng.rmvb http://www.up-x.info/serv01/ar521/special_release/juba3/english/bs3_med_eng.rmvb http://ia360621.us.archive.org/2/items/iraq_war_2008/bs3_med_eng.rmvb http://ia360615.us.archive.org/1/items/iraq_war_2008_3/bs3_mede_eng.rmvb جودة منخفظة الجودة - Low Res. http://mihd.net/6ulbxn http://www.fileflyer.com/view/IbhgzB4 http://www.badongo.com/file/5648534 http://www.fileflyer.com/view/IIeiPC6 http://www.megaupload.com/?d=V4TMN9M3 http://rapidshare.com/files/77503963/bs3_low_eng.rm.html http://ia360607.us.archive.org/0/items/iraq_war_2008_10/bs3_low_eng.rm http://ia360606.us.archive.org/2/items/iraq_war_2008_11/bs3_low_eng.rm http://72.55.144.57/853424bs3_low_eng.rm http://www.up-x.info/serv01/ar521/special_release/juba3/english/english/bs3_low_eng.rm http://ia360621.us.archive.org/2/items/iraq_war_2008/bs3_low_eng.rm
رسالة الإصدار الثالثلست مجرما ... ولا أهوى قتل الناس .. لكنني أدافع عن أرضي التي احتليتموها .. وعن أطفالي الذين سرقتم الأمن والفرح منهم .. لن انسى مشهد سقوط شيماء 14 ربيعا وموتها نتيجة ضربة قناصكم .. لو جئتمونا زائرين لأعدناكم الى بلادكم مسرورين .. أما إنكم غزيتم بلادنا فسنذيق أهاليكم كما أذقتم أهالينا .. لابد ان تبكي أمهاتكم على جثثكم كما بكت أمهاتنا .. عاهدت نفسي أن لا أخطئ التصويب أبدا .. ادخرت لكل أم فقدت ابنها اطلاقة قناص أثأر لها .. ترى هل سأستخدم اطلاقاتي كلها أم أنني سأحتفظ بعدد كبير منها في معرضي وأكتب عليها عبارة : " وصلت الرسالة وأنقذ الشعب الأمريكي ابناءه منها " رسالة الإصدار الثانيبسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله اما بعد فيا امة الاسلام - كيف يمكن انت تغمض عين من يرى أرضك التي فتحها أجدادنا المسلمون بالأمس بدمائهم تدنسها اقدام اليهود والصليبيين اليوم ؟ - كيف نأكل او نشرب او ننام واخواننا من ابناءك في سجون الكفار في ابي غريب او غوانتنامو او افغانستان ؟ - ماذا سنقول لربنا غدا ان سألنا ماذا فعلنا حينما دخل العدو ارضنا ودمر مساجدنا وانتهك أعراضنا وأساء لقرآننا ؟ - بماذا سندافع عن انفسنا امام اطــــــــفال في المهد ان وقفوا يوم القيامة خصما لنا ؟ - بماذا سنجيب الله تعالى حينما يســـــألنا عن شرعه الذي امرنا بتطبيقه في ارضه ؟ - عجبا لمن يقرأ القرآن ولم يصعقه قول الله تعالى ((إِلاَّ تَنفِرُواْ يُعَذِّبْكُمْ عَذَاباً أَلِيماً وَيَسْتَبْدِلْ قَوْماً غَيْرَكُمْ وَلاَ تَضُرُّوهُ شَيْئاً وَاللّهُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ )) يا شباب الاسلام هلموا الى ابواب الجنة .... فأني أراها في شوارع بلادي كل يوم اخرج فيه لقتل احد الكفار بقناصي الحبيب . قناص بغداد جندي في الجيش الإسلامي في العراق

الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم اشفي جريحهم وسدد رميهم و ثبت أقدامهم واحفظهم ووفقهم واحرسهم وانصرهم وتقبلهم في الشهداء اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير
اعادة رفع || قناص بغداد بجزائه الاربعه ||
بسم الله الرحمن الرحيم {وَلاَ تَهِنُواْ فِي ابْتِغَاء الْقَوْمِ إِن تَكُونُواْ تَأْلَمُونَ فَإِنَّهُمْ يَأْلَمُونَ كَمَا تَأْلَمونَ وَتَرْجُونَ مِنَ اللّهِ مَا لاَ يَرْجُونَ وَكَانَ اللّهُ عَلِيماً حَكِيماً}[النساء:104] الحمدُ لله رب العالمين ناصر المستضعفين و الصلاة و السلام على النبي المبعوث رحمة ً للعالمين و آله و صحبه و التابعين فقد يسـّر الله لإخوانكم في هيئة الإعلام المركزي في الجيش الإسلامي في العراق إتمام الإصدار المرئي الثاني من (قناص بغداد)، و يسرّنـا من باب التحريض و شفاء الصدور تقديمه هدية ً لإخواننا المسلمين في كل مكان و خاصة المستضعفين، بُشرى لهم و إغاظة ً لعدوّ الله و عدوهم .. سائلين المولى جلّ و علا الفتح القريب و الفرج العاجل لأمتنا العزيزة. Here is the second episode of Baghdad Sniper Filmography (Juba 2 ) which reveals the tragedy of U.S infantry in Baghdad - the well controlled territory by Americans هذا و يعبّر الإصدار عن جزء يسير من عمليات القنص التي جرت في بغداد خلال العام المنصرم و هلك فيها 668 علجاً صليبياً ، نسأل الله العلي القدير أن يجعل في هذا العمل خيراً لأمة الإسلام و ينفع به . This footage presents just a small part of the sniping operations occurred in this year, since the last Juba's documentary release Juba killed 668 U.S soldiers with his [Dragunov] Sniper Rifle, none of those operations were declared by the media of U.S army or T.V channels, although there strong presence during invasion of Iraq and Baghdad fall {فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَناً إِنَّ اللّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ}[الأنفال:17] و الحمدُ لله رب العالمين هيئةُ الإعلام المركزي - الجيش الإسلامي في العراق الأول من شوّال 1427 هـ الموافق 23 أكتوبر 2006 م ==================================== لتحميل الإصـــدار بأربع جودات مختلفة يُرجى زيارة الموقع التالي - الموقع الرسمي لـ"جوبا" Visit one of the next sites to download Juba2 www.baghdadsniper.net أو أحد المواقع الرسمية التالية الجيش الإسلامي في العراق مؤسسة البراق الإعلامية =================================== صور من الإصدار نشر و توزيع : مؤسسة البراق الإعلامية www.alboraqmedia.org
بين بغداد والسحابه علاقه خاصه ظن القابعون في الصحف السوداء من التاريخ والقادمون من خارج التاريخ انهم قادرون على إلغائها ويحهم ما ظنهم ببغداد ورجالها هنا المنصور ابو جعفر لكتائب الاسلام قد سير هنا هارون ماادراك ما هارون قد حج عاما وذا العام سلّ سيف المنون يامجرمون ستهزمون ... من تقاتلون ... وعلى أي شيئ تقتلون ستوّلون أدباركم خاسرون فأسد الاسلام في بغداد لكم متربصون فنتظروا الموت على أيديهم أنهم منتظرون وإنالهم داعون .. "اللهم أنصر المجاهدين في العراق اللهم سدد رميهم وثبت اقدامهم ونصرهم على عدوك وعدوهم اللهم مكنهم في الارض ورّفع رايتهم رايه التوحيد اللهم عليك بالامريكان ومن ركن إليهم اللهم كثّر قتلاهم وجرحاهم واسراهم وقذف ارعب في قلوبهم وأجعل الاموال اللتي ينفقونها حسره عليهم اللهم لاتقم لهم رايه وجعلهم لمن خلفهم آيه "
الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الحمدلله رب العالمين النصر للمؤمنين بارك الله فيكم وفي البراق
بــــــارك الله فيكــــــم
اخوتي الكرام حاولت ان احمل الفلم ولكن الروابط لا تعمل معي ما العمل
http://ia331303.us.archive.org/2/ite...tre/ju1lkj.rar هذا رابط الجوده الممتازه 202 ميجابيت ولكنه مغلق بكلمه السر , فهل يعرف احد ماهي كلمه السر ؟
كلمة السر ياخي العزيز هي juba 2
الله أكبر، الله أكبر و العزّة لله و لرسوله و للمؤمنين. لقد قام أعداء الله بغلق موقع http://www.jubaonline.org و هذه بيانات التّحميل كما كانت مشارةٌ فيه. ______________________________ * كلمة السر لجميع الملفات juba2 روابط مباشرة: ¯¯¯¯¯¯¯¯ الحجم : 202 مب Size : 202 MB الصيغة :rmvb يعمل ببرنامج الريل بلير http://ia331303.us.archive.org/2/ite...tre/ju1lkj.rar http://ia331310.us.archive.org/0/items/uyhtteed/1.rmvb الحجم : 280 مب Size :280 MB الصيغة Dat "مخصص للتسجيل على الاقراص المرنة" http://ia331338.us.archive.org/3/items/aewqqt/jub.rar http://ia331310.us.archive.org/0/items/uyhtteed/2.DAT http://ia331311.us.archive.org/0/items/alyawm3/3333.zip الحجم : 80 مب Size : 80 MB الصيغة :rmvb يعمل ببرنامج الريل بلير http://ia331338.us.archive.org/3/items/aewqqt/ja2.rar http://ia331336.us.archive.org/1/items/alyawm/2222.zip http://ia331310.us.archive.org/0/items/uyhtteed/3.rmvb الحجم : 20 مب Size : 20 MB الصيغة :rm يعمل ببرنامج الريل بلير http://ia331303.us.archive.org/2/ite...tre/juba_N.rar http://ia331310.us.archive.org/0/items/uyhtteed/4.rm الحجم : 11 مب Size : 11 MB الصيغة : 3GP مخصصة للعمل على اجهزة النقال http://ia331338.us.archive.org/3/items/aewqqt/ju.rar http://ia331317.us.archive.org/1/items/alyawm2/1111.zip http://ia331310.us.archive.org/0/items/uyhtteed/5.3gp و الحمد لله ربّ العالمين.
شكرا يا اخي الرمادي علي كلمه السر لقد اغلق موقع جوبا خلال 38 ساعه فقط من فتحه .. و كان لدي تعليق لم انجح في نشره هناك : اذا كان عدد الجنود المقتولين 634 و المجروحين 206 و الضباط 23 و القناصه 11 فالمجموع الكلي لمن تم قنصهم هذا العام سيصبح حوالي (874 جندي مقتنص) فلماذا ظهر في الفيديو 28 عمليه قنص فقط ؟؟
بارك الله في شبكة البراق ونصر الله المجاهدين في كل مكان
بارك الله في أسودنا في الجيش الإسلامي... اللهم انصرنا على القوم الكافرين
الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم اشفي جريحهم وسدد رميهم و ثبت أقدامهم واحفظهم ووفقهم واحرسهم وانصرهم وتقبلهم في الشهداء اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير
روابط غير مباشرة Indirect links رابط جودة عاليه جدا الحجم 202 ميجا Very high resolution الصيغة : rmvb http://urlkick.com/6a4 http://urlkick.com/6a5 http://urlkick.com/6a6 رابط جودة عاليه الحجم 280 ميجا High resolution الصيغة : DAT http://urlkick.com/6a7 http://urlkick.com/6a8 http://urlkick.com/6a9 رابط جودة متوسطة الحجم 80 ميجا intermediate resolution الصيغة : rmvb http://file.uploadr.com/a481 http://www.sendspace.com/file/yk7b30 http://www.openupload.com/?d=430994BD http://www.openupload.com/?d=35604358 http://www.openupload.com/?d=725A20E8 http://www.sendspace.com/file/138v6q http://www.sendspace.com/file/138v6q http://www.sendspace.com/file/4vf8kc http://www.sendspace.com/file/xvwxir http://www.sendspace.com/file/gnpd0h http://s9.quicksharing.com/v/6572550...55552.zip.html http://s9.quicksharing.com/v/9109162...nt78u.zip.html http://s9.quicksharing.com/v/8412169/.html http://s9.quicksharing.com/v/8469508/.html http://s9.quicksharing.com/v/7200869/.html http://s9.quicksharing.com/v/8149875/.html http://s9.quicksharing.com/v/6795413/.html http://www.m5zn.com/download3.php?fi...a2da92459d.rar http://www.verzend.be/v/265338/6_5_4_3_2_1_2.rar.html http://www.bestsharing.com/files/ms001155455/2.rar.html http://www.rapidfile.fr/wget.php?id=o2OOa1ZX http://depositfiles.com/en/files/331181 رابط جودة منخفظة الحجم 20 ميجا Low resolution الصيغة : rm لاصحاب الاتصالات الضعيفة http://www.axifile.com/?3945783 http://www.sendspace.com/file/bansts http://file.uploadr.com/a498 http://w10.easy-share.com/656546.html http://storeandserve.com/download/53...baa2_N.rm.html http://www.bigupload.com/d=B32A0E6F رابط جودة عاليه الحجم 11 ميجا الصيغة : 3GP http://www.mytempdir.com/1007319 http://www.snapdrive.net/files/168661/3GPP.rar http://supasic.com/download.php?file=884724 http://supasic.com/download.php?file=260541 http://supasic.com/download.php?file=964342 http://supasic.com/download.php?file=468823 http://burnupload.com/file/347/3GPP.rar.html http://burnupload.com/file/348/3GPP.rar.html http://burnupload.com/file/349/3GPP.rar.html http://burnupload.com/file/351/3GPP.rar.html http://uploadpalace.com/download.php?id=C687DE6F http://uploadpalace.com/download.php?id=E8D94352 http://uploadpalace.com/download.php?id=B10A4DE6 http://uploadpalace.com/download.php?id=1E3FAC34 ===================================
ارجو من الاخوة القائمين على الاعلام الجهادي ان يضعوا في اصداراتهم القادمة اكثر عدد ممكن من عمليات القنص و اذ كان هناك كلمة لاحد القادة فاتكون خلال عرض عمليات القنص ... وبارك الله فيكم وايدكم بنصره
maktoobblog.com/usnd11
الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الحمدلله رب العالمين النصر للمؤمنين
الله اكبر الله اكبر الله اكبر
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته قصيدة جديدة للشيخ حامد العلي يمدح بها قناص بغداد .. كنّا مؤخرا في دعوة عشاء للأخوة العائدين من غوانتنامو ، واتصل أحد الاخوة بإتصال دولي ، فطلب من الشيخ قصيدة عن قناص بغداد ، فقال أبشر ، فجاءت هذه القصيدة : قناص بغداد دعاهُ للمجـْـدِ والعلياءِ والرَّتـَب ** داعيهِ من سالفِ الأَجْداد والحَسبِ قناصُ بغدادَ أنعــمْ روعةً وهدىَ ** وفعل َسيّد سادات من النُجـُـبِ محجَّبٌ غيرُ محجوب اللّظى ولَظـَى ** والموتَ يرسل حَسّا غيــر محتجَبِ كأنّ شأنَ المنايا طـوعَ راحتـِهِ ** على الأَعادي يُقسُّمهـا بلا رِيـَبِ سهامُ موتٍ يُفجّرها فإِنْ سُمعت ** ضجّ العلوجُ وإنْ تـرمِ الحشا تُصبِ أضْحى كأنّ منارا من مناقبــهِ ** على العراقِ منارَ المجــدِ للعـربِ مقدمٌ ذكرُ أمجاد لـه ظهــرت ** في الرافدين كحمدِ الله في الكتــبِ هذا صنيعُ كريمٍ من صنائعنـــا ** من أمـّة صنعتْ من مثلِ مُنتخـبِ نعمْ إلى العـِزّ نُنمى والسّماءُ تـَرى ** أمجادّنا فوقَ مجْدِ الشّمسِ والشهبِ ذو همّة في العُلا والعلم أصغرُنـــا ** تعلُو بنا ساداتُنــا عن أبٍ فأبِ أُسْدا ترانا عيونُ الجيش حينَ تـرَى ** فيرجعُ الجيش بالخسران والنَصـبِ بالحقّ والسيف ، والإسلامُ ملّتنــا ** نبْني المعاليَ مـا ننفــكُّ من دَأَبِ نهوي على الأعداء كالنيران تحرقُهمْ ** الله أكبرُ قال النصـرُ يا طربــي لا نُظهرالشَّجب كلاّ ليس ديدنُنــا ** نرَدّد الشجْبَ بالأقوالِ والخُطبِ إذْخاطبتنـــا سيوفُ العزّ قائلـةً ** السيفُ أصدق إِنباءً من الشَجَبِ بؤسٌ وموتٌ يلفُّ المعتديـن ومـنْ ** يبغي علينا يذقْ من أَسوَءِ الكُرَبِ
جزاكم الله كل الخير ونصر الله جنده المجاهدين وعجل بنصره انه على كل شيئ قدير
السلام عليكم اين التحميل فالموقع مغلق ولا يتحمل لماذا ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الخلص السلام عليكم اين التحميل فالموقع مغلق ولا يتحمل لماذا ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ تفضل اخي هذه روابط لقناص بغداد 2 http://www.fileflyer.com/view/BXHX5B2 http://www.zshare.net/download/22993712d4931b/ http://www.2shared.com/file/1976378/.../Baghdad2.html
