بتاريخ 24-12-2010 ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات عسكرية القبض على أربعة أشخاص من أتباع تركيا، حيث كانوا يعملون في شركة تركية في مديرية بتان بولاية بكتيا. إن الإمارة الإسلامية بمناسبة حلول عيد الفطر المبارك أطلقت سراح الأسرى الأربعة المشار إليهم في الأعلى في الساعة الثامنة إلا الربع من مغرب اليوم، في منطقة تابعة لمديرية ارجون بولاية بكتيكا بناءاً على التعاطف الإسلامي والإنساني. وتطالب الإمارة الإسلامية من الأجانب والأفغان العاملين في الشركات والمؤسسات لصالح القوات الغازية ألا يتعاونوا معها ولا يساندونها، لأن مساندتهم إياها تتسبب في إطالة إحتلال أفغانستان واستمرار الظلم على الشعب الأفغاني المضطهد من قبل القوات المحتلة بقيادة أمريكا. إمارة أفغانستان الإسلامية ۲۰۱۱/۹/۳