دعوة إلى الفصائل للإجتماع والتوافق إلى جميع الجماعات الجهادية من دون استثناء . السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد ... فيقول الله جل في علاه : ( وَاعْتَصِمُوا بِحَبْلِ اللَّهِ جَمِيعاً وَلا تَفَرَّقُوا وَاذْكُرُوا نِعْمَتَ اللَّهِ عَلَيْكُمْ إِذْ كُنْتُمْ أَعْدَاءً فَأَلَّفَ بَيْنَ قُلُوبِكُمْ فَأَصْبَحْتُمْ بِنِعْمَتِهِ إِخْوَاناً وَكُنْتُمْ عَلَى شَفَا حُفْرَةٍ مِنَ النَّارِ فَأَنْقَذَكُمْ مِنْهَا كَذَلِكَ يُبَيِّنُ اللَّهُ لَكُمْ آيَاتِهِ لَعَلَّكُمْ تَهْتَدُونَ ) آل عمران:103 ويقول أيضا : ( وَأَطِيعُوا اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَلا تَنَازَعُوا فَتَفْشَلُوا وَتَذْهَبَ رِيحُكُمْ وَاصْبِرُوا إِنَّ اللَّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ ) الأنفال:46 لقد بات من الضروري في هذه المرحلة الحرجة التي يمر بها بلدنا من لقاء مشترك بين العاملين في مجال العمل الجهادي لإنقاذ بلدنا وشعبنا المسلم الذي ينتظر منا موقفا يكشف الغمة ويمحو الظلمة بدءا بالتحاور الصادق ثم التحرك الجاد لنصرته ، بعدما أصاب الناس اليأس والإحباط ، فأنتم أمل الأمة وملاذها بعد الله تعالى . أدعوكم للّقاء والتشاور الأخوي والتناصح فيما بيننا وترك البغضاء والشحناء ، التي لا تؤدي إلاّ إلى شر وبعد عن الله ، بعد أن تبين حقيقة ما أشيع ظلما من مشاركتنا في مشروع المصالحة ، وعزمنا إلقاء السلاح وترك جهاد أعداء الله وأعوانه ، معاذ الله , كذبا وزورا ، الامر الذي دعا البعض للتريث في الاستجابة لدعوتنا السابقة لرص الصفوف وجمع الكلمة فلنتقي الله في أنفسنا وفي مجاهدينا وفي شعبنا المسلم الذي لا يزال ينتظر منا موقفا وعملا ينقذهم من مشروع العدو الذي قد بلغ الذروة في ظلمهم وتضييع حقوقهم والسير نحو طمس هويتهم ومسخ دينهم وتاريخهم ولن يكون ذلك إلا باجتماع الصالحين وائتلافهم لا بتنازعهم واختلافهم فقد كتب الله ولامبدل لكلماته أن أهل الإيمان لا ينصرون وهم مختلفون بل الى الفشل وذهاب الريح سائرون وبالاجتماع على الطاعة غالبون . أكتب لكم هذه الدعوة أيها المجاهدون ، وأنتم صفوة هذه الأمة ، وأنا لكم ناصح ، إن أريد إلا الإصلاح ما استطعت ، هكذا أحسب نفسي ، ولا أزكيها على أحد. ولا بد أن يحدد للّقاء موعد قريب لا يتجاوز عشرة أيام من تاريخ هذه الدعوة لمناقشة ودراسة أوضاعنا للوصول إلى موقف مشترك يعيد للأمة أملها ويشفي صدور المجاهدين وعامة المسلمين ، ولعل الله أن ينزل علينا بركاته ورحماته وجنودا من عنده ، فنحن اليوم وقد غابت شمس الشريعة عن كثير من ديار المسلمين ، أشد حاجة إلى التعاون والتكاتف والتكامل ، حتى يعود إلينا ظهور الدين وعلوه . اللهم أبرم لهذه الأمة أمرا رشدا ، تُعز به دينك وأولياءك وعبادك الصالحين ، وتُذِلُّ به أعداءك ، اللهم ارحمنا ووفقنا واجمع شتات هذه الأمة ، وهيئ لها من يعيدها إلى سابق مجدها وعزها ، فإنك تقدر ولا نقدر ، إنك على كل شيء قدير ، وبالإجابة جدير . اللهم أصلح أحوالنا ، وحبب إلينا الإيمان وزينه في قلوبنا ، وكره إلينا الكفر والفسوق والعصيان ، واجعلنا هداة مهتدين . اللهم وحد صفوف المجاهدين على طاعتك ، اللهم ارحمنا واهدنا لأرشد أمرنا ، وردنا إليك ردا جميلا ، وانصرنا على عدوك وعدونا ، وأصلح ما أفسدناه بسبب معاصينا وأخطائنا . اللهم لا رب لنا غيرك ، ولا إله لنا سواك ، فاحفظنا بحفظك ، واكلأنا برعايتك ، ولا تسلط علينا من لا يخافك ولا يرحمنا ، يا أرحم الراحمين ، ويا أكرم الأكرمين . وفقكم الله لكل خير وأعاننا وإياكم على العمل لما فيه خير الدنيا والآخرة . وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحابته أجمعين روابط تحميل نسخة pdf http://x7.to/r4h24h http://www.uploadking.com/CX5UEUHRIP http://www.uploadhere.com/QVB9PABFLJ http://depositfiles.com/en/files/jz9613zq9 http://depositfiles.com/files/dcbw8lchm http://www.wupload.com/file/143087225 http://www.filesonic.com/file/1872792514 http://www.turbobit.net/ea28neklu42g.html http://www.mediafire.com/?2dmu11vix2cn3e9 http://www.mediafire.com/?53yrnwwp48v19b8 http://www.mirrorcreator.com/redirect/MHPTVSGR/13 http://www.mirrorcreator.com/redirect/MHPTVSGR/13 http://uploading.com/files/cm3a8a9f/ansar_Abu_Wael__0.pdf/ http://www.easy-share.com/1917953285/ansar_Abu_Wael__0.pdf http://www.ziddu.com/download/162980...el__0.pdf.html http://hotfile.com/dl/128993980/111a...el__0.pdf.html أخوكم أبو وائل عبد الوهّــاب بن محمد الســلطان أمير جماعة أنصار السنة 5 أيلول 1432هـ 6 شوال 2011 م المصدر ... الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة http://www.ansar11.orgبارك الله فيك شيخنا الفاضل أبو وائل دعوة طيبة نسأل الله ان يوفقكم ويسهل عليكم لم شمل المجاهدين
دعوة طيبة وفقكم الله
جزاك الله خير الجزاء
بارك الله في شيخنا الجليل ابو وائل حفظه الله ونصره دعوة طيبة من شيخ طيب نحسبه كذلك ولانزكي على الله احدا ونرجو من الفصائل الجهادية تلبية هذة الدعوة وعدم المماطلة في هذا الامر كما نرجو من الاخوة في انصار السنة اطلاع انصار المجاهدين عن هذا الامر اول بأول نسأل الله ان يوحد صفوف المجاهدين ويعلي بهم راية الحق والدين
اللهم أبرم لهذه الأمة أمرا رشدا ، تُعز به دينك وأولياءك وعبادك الصالحين ، وتُذِلُّ به أعداءك ، اللهم ارحمنا ووفقنا واجمع شتات هذه الأمة ، وهيئ لها من يعيدها إلى سابق مجدها وعزها ، فإنك تقدر ولا نقدر ، إنك على كل شيء قدير ، وبالإجابة جدير . اللهم أصلح أحوالنا ، وحبب إلينا الإيمان وزينه في قلوبنا ، وكره إلينا الكفر والفسوق والعصيان ، واجعلنا هداة مهتدين . اللهم وحد صفوف المجاهدين على طاعتك ، اللهم ارحمنا واهدنا لأرشد أمرنا ، وردنا إليك ردا جميلا ، وانصرنا على عدوك وعدونا ، وأصلح ما أفسدناه بسبب معاصينا وأخطائنا . اللهم لا رب لنا غيرك ، ولا إله لنا سواك ، فاحفظنا بحفظك ، واكلأنا برعايتك ، ولا تسلط علينا من لا يخافك ولا يرحمنا ، يا أرحم الراحمين ، ويا أكرم الأكرمين . وفقكم الله لكل خير وأعاننا وإياكم على العمل لما فيه خير الدنيا والآخرة . وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحابته أجمعين بارك الله فيك شيخنا الفاضل وادامك ذخرا للاسلام والمسلمين كافه والمجاهدبن خاصه
اللهم وحد صفوف عبادك المجاهدين وانصرهم بنصرك ياعزيز ياجبار بارك الله بيكم وحفظكم ونصركم
( وَاعْتَصِمُوا بِحَبْلِ اللَّهِ جَمِيعاً وَلا تَفَرَّقُوا وَاذْكُرُوا نِعْمَتَ اللَّهِ عَلَيْكُمْ إِذْ كُنْتُمْ أَعْدَاءً فَأَلَّفَ بَيْنَ قُلُوبِكُمْ فَأَصْبَحْتُمْ بِنِعْمَتِهِ إِخْوَاناً وَكُنْتُمْ عَلَى شَفَا حُفْرَةٍ مِنَ النَّارِ فَأَنْقَذَكُمْ مِنْهَا كَذَلِكَ يُبَيِّنُ اللَّهُ لَكُمْ آيَاتِهِ لَعَلَّكُمْ تَهْتَدُونَ ) آل عمران:103
نسأل الله أن ينصركم ويسدد رميكم ورأيكم ابدأوا بالاجتماع مع اخوانكم وشركائكم في المجلس السياسي وكونوا على توافق تام ثم انتقلوا الى الفصائل الأخرى فالاجتماع والتوافق واجب المرحلة ومتطلب مهم .
وزر ما يحدث لأهل السنة من قتل واغتصاب واعتقالات واقصاء هو في رقاب أمراء الجماعات الجهادية ودعوة الشيخ حفظه الله هي الخطوة الأولى على الطريق الصحيح ولنرى بماذا سترد الجماعات الجهادية !!
دعوة طيبة لا مناص من الاستجابة إليها , فنرجو ان نسمع قبولا واسعا لهذه الرسالة المباركة
اللهم اجمع شمل المجاهدين ووحدهم على الحق والدين واغفر لهم أجمعين اللهم اكفنا دواعي الهوى، واصرف عنا سبل الردى، وألزمنا التقوى ووفقنا للحق والهدى، اللهم ألف بين قلوبنا على محبتك واجمع صفوفنا على رضوانك ووحد كلمتنا على طاعتك، اللهم إنا نعوذ بك من زوال نعمتك وتحول عافيتك وفجاءة نقمتك وجميع سخطك، اللهم اختم بالصالحات أعمالنا وبالطيبات آجالنا وبلغنا مما يرضيك آمالنا، اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان، اللهم داو جرحانا وعاف مرضانا وفك قيد أسرانا وتقبل قتلانا شهداء عندك وارفع درجاتهم في عليين واغفر لنا ولوالدينا ولجميع المسلمين الأحياء والميتين، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.
نسأل الله ان يوحد صفوف اخواننا المجاهدين في كل مكان وبارك الله بالشيخ ابووائل وفي انصار السنة اذا كان في المستطاع تسليم دعوة رسمية لقيادات الفاصائل سيكون الامر افضل بكثير من دعوتهم عبر الانترنت وفق الله جميع المجاهدين لكل ما يحب ويرضى
بارك الله بشيخنا ابي وائل نسأل الله ان يوحد صفوف المجاهدين وينبذ عنهم التفرقة وان يجعلهم قلب واحد على هذه الامة
اللهم وحد صفوف المجاهدين على طاعتك ، اللهم ارحمنا واهدنا لأرشد أمرنا ، وردنا إليك ردا جميلا ، وانصرنا على عدوك وعدونا ، وأصلح ما أفسدناه بسبب معاصينا وأخطائنا .
