بسم الله الرحمن الرحيم (قُلْ هَلْ تَرَبَّصُونَ بِنَا إِلاَّ إِحْدَى الْحُسْنَيَيْنِ وَنَحْنُ نَتَرَبَّصُ بِكُمْ أَن يُصِيبَكُمُ اللّهُ بِعَذَابٍ مِّنْ عِندِهِ أَوْ بِأَيْدِينَا فَتَرَبَّصُواْ إِنَّا مَعَكُم مُّتَرَبِّصُونَ) (التوبة52) بيان تكذيب مزاعم الاحتلال عدم تكبده خسائر بشرية في شهر آب الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد زعم العدو الأمريكي على لسان بعض قادته أن شهر آب الماضي لم يشهد خسائر في الأرواح في صفوف جنده، وهذه الكذبة واهية يتبادر لمخيلة من يسمعها أن عدم وقوع خسائر بشرية علامة على انعدام العمليات الجهادية ضدهم، أو ندرتها، وهو ما فندناه بفضل الله تعالى بالتسجيلات المصورة للعمليات المنفذة في الشهر المذكور، لذلك فإننا نقول لهم: هذه ليست أول كذبة تكذبونها بل هي حلقة في مسلسلات كذبكم المستمرة التي ترومون من ورائها خداع دافعي الضرائب في بلادكم، وخداع العالم الذي أصبح يتندر بأكاذيبكم عن السيطرة على العراق والقضاء على المجاهدين وغير ذلك مما يجري في كلامكم بشكل مستمر. ونحن إذ نكذبكم فإننا ندعم قولنا بالصوت والصورة، فهما كفيلان بفضح تكتمكم وتستركم على خسائركم الحقيقية، وقد نشرنا في الأسابيع الماضية عددًا من عمليات تفجير العبوات الناسفة والموجهة على آلياتكم خلال شهر آب نفسه، ولا نحسب أن آلياتكم تسير بلا جند أو أن جندكم لا يؤثر فيهم نسف العبوات، علمًا أننا نستخدم في تصنيع قسم من العبوات تقنية تقوم على أجسام حديدية تندفع بقوة انفجار العبوة الموجهة فتخترق الآلية وتصيب من بداخلها من الجنود، وقسم آخر من العبوات المستخدمة يعتمد على قوة انفجارية وتشظية كبيرتين يعملان على نسف الآلية وتدميرها، وذلك كفيل بالقضاء على من بداخلها. والمتابع لبعض عملياتنا المنشورة في المدة أعلاه يتيقن بلا ريب وقوع خسائر في صفوف جندكم. وعندنا من شهادات العيان ما يثبت قيامكم بإخلاء جثث قتلاكم من الآليات المستهدفة قرب الموصل وغرب كركوك وشمال بغداد. أفما آن لكم أيها المحتلون أن تستحوا ولو قليلاً من إطلاق الكذب المفضوح! اللهم لك الحمد حتى ترضى اللهم إنا نسألك الشهادة في سبيلك بعد طول جهاد ونكاية بالعدو قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اصْبِرُواْ وَصَابِرُواْ وَرَابِطُواْ وَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ) (آل عمران200) قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 6/شوال/1432هـ