الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين، وعلى آله وصحبه أجمعين، وبعد: يقول الله تبارك وتعالى ﴿وَسَيَعْلَمُ الَّذِينَ ظَلَمُوا أَيَّ مُنقَلَبٍ يَنقَلِبُونَ﴾ فهذا خطاب من العبد الفقير إلى الله إلى إخواننا المجاهدين حماهم الله فبعد مرور ثمان سنوات على جهاد المحتلين وأعوانهم على أرض الرافدين من قبل أخواننا في ساحات الوغى ونكايتهم بالعدو فها نحن جماعة راية الحق والجهاد نجدد العهد على المضي في قتال العدو بقلوب يملؤها الأيمان والعزيمة والتوكل على الله لمحاربة الباطل وأهله ولتكون كلمة الله هي العليا وخروج أخر محتل دنس ارض الرافدين يجر أذيال الهزيمة والخذلان هو ومن أعانه على ظلمه وطغيانه ونود أن نطمئن أهلنا من أهل السنة والجماعة بقولنا للأحتلال وحكومته بقيادة المالكي الهالك بأذن الله تعالى أنه مهما طال الظلم فلن يستمر وأننا بأذنه تعالى لمنتصرون فاصبرو يا أخوتنا فان الله مع الصابرين ونود أن ننوه أيضا إلى كل من انخرط في مشاريع مشبوهة مثل ما يسمى الصحوات أو ما يسمى بمشروع المصالحة الوطنية أو غيرها من المشاريع التي تحاول أن تبث الفرقة و الفتنة بين صفوف المجاهدين فأننا نقول لهم بأن باب التوبة لازال مفتوحاً أمامكم لتعودوا الى رشدكم وتصلحوا ما فعلتموه من عمل اجتهدتم به وتصورتم أن فيه الصواب وان تبينوا هذا بالأفعال وليس بالأقوال كما ونؤكد بأننا لم ولن نشارك بأي مشروع يطرحه الاحتلال أو حكومته، لأنهم لن يهدفوا إلا إلى وأد جهادنا وتفريق صفوف المجاهدين . وأننا حريصون كل الحرص على وحدة الصف وجمع الكلمة وقتال العدو بيد واحده متماسكة بعقيدة التوحيد من اهل الكتاب والسنة بفهم سلف الأمة فنسأل الله تعالى أن يثبت قلوب مجاهدينا بالأيمان للاستمرار بمقارعة المحتل أينما كان على أرض الرافدين الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين سبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله رب العاملين . عمر السلفي أمير جماعة راية الحق والجهاد 7شوال 1432 هــ واليكم رابط الخطاب اضغط هنا للأستماعالشيخ عمر السلفي شيخ ولا يعرف النطق الصحيح لبعض الكلمات ؟ وأننا حريصون كل الحرص على وحدة الصف وجمع الكلمة عزيزي الفاضل مراسل جماعة راية الحق والجهاد انا لا اعرفكم ولم ار إلا عملية واحدة لكم وهي غير واضحة في الأساس وعلى فرضية الوجود الحقيقي لجماعتكم ففي وقتنا الحاضر أيها الأخوة لا توجد ساحة جهادية في العالم اكثر رايات وجماعات من ارض العراق فمالذي منعكم من الانضام إلى احدى هذه الجماعات مادمتم حريصون كل الحرص على وحدة الصف وجمع الكلمة .
الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله أما بعد أخي في الله نحن بشر نخطاء ونصيب وأن يوجد مثل ما تقول خطاء فهذا وارد في عملنا لكن أود أن اقول اليك أمر مهم بخصوص أمير الجماعة عمر السلفي هو رجل معروف ونحن كنا في عدة فصائل وخرجنا لأسباب يعرفها البعض من أمراء الفصائل ومنا من كان يعمل في السر لذا عندما تم تنزيل هذا الخطاب كنا نعرف أن هناك من يصطاد بالماء العكر ولن يرضى بخطابنا لأننا تطرقنا على ما يسمى المشاريع المشبوهة ويوجد كثير للأسف من أنخرط بها وهي من الأسماء المعروفة في الساحة لذا أخي في الله والله والذي نفس محمد بيده لم ولن نجامل على حساب الحق وسوفه نتكلم بصوة عالي على من يريد أن يتاجر على حساب قضيتنا التي سنبقى نقاتل من اجلها ومعنا المجاهدين الصادقين باذن الله تعالى وفقك الله وحماك وبارك الله فيك
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة جماعة راية الحق والجهاد الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله أما بعد أخي في الله نحن بشر نخطاء ونصيب وأن يوجد مثل ما تقول خطاء فهذا وارد في عملنا لكن أود أن اقول اليك أمر مهم بخصوص أمير الجماعة عمر السلفي هو رجل معروف ونحن كنا في عدة فصائل وخرجنا لأسباب يعرفها البعض من أمراء الفصائل ومنا من كان يعمل في السر لذا عندما تم تنزيل هذا الخطاب كنا نعرف أن هناك من يصطاد بالماء العكر ولن يرضى بخطابنا لأننا تطرقنا على ما يسمى المشاريع المشبوهة ويوجد كثير للأسف من أنخرط بها وهي من الأسماء المعروفة في الساحة لذا أخي في الله والله والذي نفس محمد بيده لم ولن نجامل على حساب الحق وسوفه نتكلم بصوة عالي على من يريد أن يتاجر على حساب قضيتنا التي سنبقى نقاتل من اجلها ومعنا المجاهدين الصادقين باذن الله تعالى وفقك الله وحماك وبارك الله فيك حياك الله عزيزي الفاضل أخي في الله نحن بشر نخطاء ونصيب وأن يوجد مثل ما تقول خطاء فهذا وارد في عملنا لكن أود أن اقول اليك أمر مهم ما اثار استغرابي هي الأخطاء في النطق بارك الله فيك والتي لا ينطق بها الطفل الصغير فما بالك بشيخ وامير جماعة الذي من المفترض ان يكون اعلم وافقه رجل في جماعتكم . ونحن كنا في عدة فصائل وخرجنا لأسباب يعرفها البعض من أمراء الفصائل ومنا من كان يعمل في السر شيء جميل ان كنتم في عدة فصائل لكن لا تتوهم ان هذا موضوع مهم للغاية فمعروف حال الفصائل ان هناك من يخرج وهناك من يدخل لأن البيعة لأمراء الفصائل بيعة حرب مؤقتة ولكن .. هل كل الفصائل على باطل وانتم وحدكم على حق ؟ هناك من يدخل ويخرج لمشاريع مشبوهة او اجتهادات صحيحة او خاطئة فهذا الأمر يحدث لكنه خلاف للأمر الشرعي الداعي الى الوحدة والتمس بحبل الله المتين . ومنا من كان يعمل في السر جزاهم الله خيرا عندما تم تنزيل هذا الخطاب كنا نعرف أن هناك من يصطاد بالماء العكر يصداوا لماذا لا اعلم ! لذا عندما تم تنزيل هذا الخطاب كنا نعرف أن هناك من يصطاد بالماء العكر ولن يرضى بخطابنا لأننا تطرقنا على ما يسمى المشاريع المشبوهة الفصائل الجهادية بأكملها تطرقت الى ما يسمى المشاريع المشبوهة وتبرأت علناً ممن انضم الى هذه المشاريع قبل كتابة بيانكم ولم يصطاد احد لهم في الماء العكر ولا الصافي فمشروع الصحوة انتهى تقريبا ومشروع المصالحة فاشل ولم يدخل فيه إلا شذاذ الناس وهم قلة فلا تكبر من عددهم . ويوجد كثير للأسف من أنخرط بها وهي من الأسماء المعروفة في الساحة (ومن جاهد فإنما يجاهد لنفسه إن الله لغني عن العالمين) وسوفه نتكلم بصوة عالي على من يريد أن يتاجر على حساب قضيتنا التي سنبقى نقاتل من اجلها ومعنا المجاهدين الصادقين تكلموا بصوت عالي جدا وبالدليل والبرهان وتكلموا بصوت آخر و ليكن صوت الرصاص والقذائف والألغام بوجه الأعداء ففي وقتنا الحاضر أيها الأخوة لا توجد ساحة جهادية في العالم اكثر رايات وجماعات من ارض العراق فمالذي منعكم من الانضام إلى احدى هذه الجماعات مادمتم حريصون كل الحرص على وحدة الصف وجمع الكلمة لم تجب عن هذا الكلام بارك الله فيكم عزيزي الكريم ووفقكم
الجميع بات يسعى لركوب الموجة ! والله المستعان
