2011-09-05القسام ـ خاص : بعد ساعات على نشر إحصائية تبين عدد الشهداء الفلسطينيين خلال شهر آب المنصرم، وعددهم 30 شهيداً غالبيتهم ارتقوا جراء القصف الصهيوني لقطاع غزة المحاصر، وهو رقم مرتفع مقارنة ببقية الشهور السابقة، تبين أيضا أن ذات الشهر شهد ارتفاعا كبيرا في عدد القتلى والمصابين في الكيان الصهيوني، جراء عمليات المقاومة النوعية وعلى رأسها عملية أم الرشراش &quot;إيلات&quot;. فقد لقي 10 صهاينة مصرعهم فيما أصيب أكثر من 60 آخرين بجراح جراء عمليات المقاومة ،فقد قتل 8 صهاينة بينهم ضباط في عملية أم الرشراش &quot;ايلات&quot; فيما لقي آخران مصرعهم في قصف المقاومة للمغتصبات الصهيونية . ارتفاع كبير في العملياتوفي تقرير نشر على بعض المواقع الصهيونية، قال جهاز الأمن الداخلي &quot;الشاباك&quot; إن: &quot;شهر أغسطس الماضي شهد ارتفاع كبير في عدد العمليات الجهادية ضد العدو الصهيوني حيث وقعت 178 عملية مقارنة بوقوع 53 عملية في شهر يوليو الماضي&quot;. وفي التفاصيل، وضمن الـ178 عملية وقعت، منها 134 عملية تتضمن إطلاق صواريخ وقذائف هاون من قطاع غزة نحو مغتصبات والمواقع العسكرية للعدو . وقد حدث الارتفاع في عدد عمليات إطلاق الصواريخ بعد عملية أم الرشراش &quot;إيلات&quot;، حيث قتل 8 جنود صهاينة من بينهم خمسة ضباط. أما في الضفة الغربية فقد سجل أيضا ارتفاع في عدد عمليات المقاومة الفلسطينية، فقد سجلت 30 عملية، أما في القدس المحتلة فقد طرأ انخفاض في عدد عمليات المقاومة حيث سجلت 6 عمليات فقط مقارنة مع وقوع 8 في شهر يوليو على حد زعم العدو . 10 قتلى و60 إصابةوحسب التقرير فإن من أكبر العمليات التي وقعت كانت الأولى في أم الرشراش &quot;ايلات&quot; بتاريخ 18 اغسطس قتل جرائها 8 صهاينة وأصيب أكثر من 20 آخرين . فيما تمثلت العملية الثانية بقصف مدينة بئر السبع المحتلة بالصواريخ قتل على إثرها مغتصب صهيوني وأصيب أكثر من 10 آخرين منهم إصابات خطيرة . في حين تمثلت العملية الثالثة، بقيام شاب فلسطيني من سكان مدينة نابلس باستقلال سيارة ودهس عدد من الجنود الذين كانوا على قارعة الطريق في مدينة &quot;تل الربيع المحتلة&quot;، ما تسبب بإصابة 10 منهم، بعضهم جروحه خطيرة. وفي ذات السياق أعلن العدو الصهيوني صباح اليوم الاثنين عن مصرع مغتصب صهيوني متأثراً بجراح كان قد أصيب بها أثناء تعرض مغتصبات الاحتلال لقصف صاروخي من قطاع غزة قبل أسبوعين . فيما بلغ عدد الإصابات في العدو الصهيوني خلال الشهر الماضي أكثر من 60 إصابة الغالبية العظمى منهم بالقصف الصاروخي الذي استهدف مغتصبات الاحتلال