بسم الله الرحمن الرحيم م/فلم قتل الأمريكي } قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ{ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فكما وعدنا بأننا سننشر فلماً مصورا لعملية قتل المستشار الأمريكي الذي نعيد لنؤكد بأن غطرسة بوش كانت عاملاً أساسياً في قتله. الله أكبر والعزة لله ... الإثنين 18 ذو القعدة 1426 هـ الموافق 19 ديسمبر 2005 الجيش الإسلامي في العراق http://www.megaupload.com/?d=X9JTDHF1 http://www.uploading.com/?get=SSJTD6M2