بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ الحَمدُ لله مُعزِ الإسلام والمُسلمين، ومُذل الكَفَرة والمُرتدين، والصَلاة والسَلام على إِمامِ المُجاهدين، وقائدِ الغُر المُحجلين الضَحوك القـَتال، وعلى آلهِ وصَحبهِ أجمعين ومن سارَ على نهجهم وإهتدى بهديهم إلى يوم الدين, أما بعد : قال تعالى: {فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ} [الأنفال:17] نفذ اخوتكم أسود الأنصار في مدينة الموصل المجاهدة مجموعة عمليات استهدفت عملاء الإحتلال ودرعه الواقي من المرتدين، نسال الله أن يسدد رمي المجاهدين، وينصرهم، انه ولي ذلك والقادر عليه، وكانت العمليات كما يلي: 1- بتسديد من الله العلي القدير، تمكن إخوتكم أسود الموصل في يوم الاربعاء 5/ شعبان / 1432 الموافق 6/ 7 / 2011، من زرع عبوة ناسفة في منطقة اليرموك في الساحل الايمن من المدينة، وفي تمام الساعة 2:30ظهراً تم تفجيرها على عجلة نوع (همر) تابعة لجيش الرِّدَّة، مما ادى إلى اعطاب الهمر وسقوط من فيها بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة. 2- يسر الله لاخوتكم مجاهدو الموصل الابطال في يوم الاثنين 10/ شعبان / 1432 الموافق 11/ 7 / 2011، في تمام الساعة 11:45صباحاً من قتل اثنين من جنود الردَّة من عناصر ( الفرقة الثانية ) بالأسلحة الكاتمة، وذلك في حي النور في الساحل الايسر من المدينة، ولله الحمد والمنة. 3- أسود الإشتباكات وفرسان الصولات في مدينة الموصل لايكلون ولايملون من الهجوم على المرتدين، ففي يوم الثلاثاء 10/ شعبان / 1432 الموافق 12/ 7/ 2011، قام الاخوة الابطال من اقتحام إحدى نقاط التفتيش للجيش المرتد " الفرقة الثالثة " في حي الإصلاح الزراعي في الساحل الأيمن من المدينة، وقد استخدم الاخوة في هذا الهجوم الاسلحة الخفيفة والمتوسطة، وقد أدى الهجوم إلى قتل أثنين من المرتدين، ولله الحمد والمنة. 4- تمكن اخوتكم المجاهدون في مدينة الموصل في يوم الثلاثاء 18/ شعبان / 1432 الموافق 19/ 7 / 2011، من زرع عبوة ناسفة في حي القاهرة في الساحل الايسر من المدينة، وفي تمام الساعة 6:00صباحاً تم تفجيرها على عجلة نوع همر تابعة لجيش الرِّدَّة و كانت الاصابة مباشرة ادت الى سقوط من في العجلة بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة. 5- قام إخوتكم الأبطال من أسود الأنصار في مدينة الموصل المجاهدة في يوم السبت 22/ شعبان / 1432 الموافق 23/ 7 / 2011، بزرع عبوة ناسفة في منطقة الاصلاح الزراعي في الساحل الايمن من المدينة، وفي تمام الساعة 5:00 عصراً تم تفجيرها على عجلة نوع (زيل) تابعة لجيش الردة مما ادى إلى اعطاب العجلة ومقتل ثلاثة مرتدين، ولله الحمد والمنة. 6- بتوفيق من الله العلي القدير، قام اخوتكم الأبطال اسود الموصل الموصل في يوم الأحد 23/ شعبان / 1432 الموافق 24/ 7 / 2011، في تمام الساعة 5:30 عصراً بزرع عبوتين ناسفتين في منطقة حاوي الكنيسة في الساحل الايمن من المدينة، وتم تفجير العبوة الأولى على عجلة نوع همر تابعة لجيش الرِّدَّة مما أدى إلى إصابة العجلة إصابة مباشرة وسقوط من فيها بين قتيل وجريح، وفي تمام الساعة السابعة والنصف تم تفجير العبوة الثانية على أثنين من الشرطة المرتدة مما أدى إلى مقتلهم على الفور، ولله الحمد والمنة 7- منّ الله على اخوتكم اسود الانصار في مدينة الموصل في يوم الأربعاء 26/ شعبان / 1432 الموافق 27/ 7 / 2011، من زرع عبوة ناسفة في منطقة حي المأمون قرب دورة بغداد في الساحل الأيمن من المدينة، وفي تمام الساعة 8:00 صباحاً تم تفجيرها على عجلة نوع (همر) لجيش الرِدة جيش حكومة المنطقة الخضراء، مما ادى إلى اعطاب العجلة ومقتل وجرح من فيها، ولله الحمد والمنة. 8- مكَّن الله تعالى لاخوتكم مجاهدو الموصل في يوم الثلاثاء26/ شعبان / 1432 الموافق 27/ 7 / 2011، من زرع عبوة ناسفة في حي القاهرة في الساحل الأيسر من المدينة،وفي تمام الساعة 1:45 ظهراً تمَّ تفجيرها على همر لجيش الرّدة، وقد ادَّى التفجير الى تدميرها وسقوط من فيها بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة. 9- بتسديد وتوفيق من الله العلي القدير تمكن إخوتكم أسود الموصل في يوم الجمعة 28/ شعبان / 1432 الموافق 29/ 7 / 2011، من زرع عبوة ناسفة في منطقة حي الحدباء في الساحل الايسر من المدينة، وفي تمام الساعة 10:10صباحاً تم تفجيرها على عجلة نوع (همر) تابعة لجيش الرّدة، مما ادى إلى اعطاب الهمر ومقتل وجرح من فيها، ولله الحمد والمنة. 10- تمكن اخوتكم المجاهدون في مدينة الموصل في يوم الثلاثاء29/ شعبان / 1432 الموافق 30/ 7 / 2011، من زرع عبوة ناسفة في منطقة النمرود في الساحل الايسر من المدينة، وفي تمام الساعة 9:00 صباحاً تمَّ تفجيرها على عجلة نوع (بيك اب) تابعة للشرطة المرتدة، مما أدَّى الى اعطاب العجلة وسقوط من فيها بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة. الله أكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين دِيـوان الجـُنــد جَمـاعَـةٌ أنـصَار الإسـلام 7/ شوال/1432 5/ سبتمبر /2011 المصدر : ( مركز الفجر للإعلام )