الثلاثاء 06 سبتمبر 2011 مفكرة الاسلام: شل إضراب الثلاثاء يتوقع أن يستمر يومين، الجزء الهندي من إقليم كشمير حيث الغالبية المسلمة، حيث أغلقت المحال التجارية والمدارس والمصارف في سريناجار ومناطق أخرى، في إطار الضغط للمطالبة بالإفراج عن المعتقلين السياسيين في السجون الهندية. وقال اياد اكبر المتحدث باسم سيد علي جيلاني- أحد قادة الحركة الإسلامية في كشمير - "يرمي الإضراب إلى المطالبة بالإفراج عن سجناء سياسيين معتقلين منذ سنوات من دون أي مبرر". وجيلاني الذي يدعو إلى ضم كشمير إلى باكستان، رهن الإقامة الجبرية منذ العام الماضي واتهمته السلطات بالتحريض على العنف. من جانبه، أدان رئيس حكومة ولاية جامو وكشمير عمر عبد الله في بيان أصدره الثلاثاء الدعوات المستمرة للإضراب التي تشل المنطقة، معتبرا أن لها آثارا على تربية الشباب الكشميري. وقال "من واجبنا جميعا إبقاء التربية في منأى من النزاعات والاضطرابات حفاظا على مستقبل الدولة"، محذرا مما دعاها بـ "الخسائر على جبهات النمو يمكن تعويضها، لكن تلك في المجال التربوي فمن الصعب تعويضها". وتشهد كشمير من وقت لآخر إضرابات، وكأن آخرها في 23 يوليو الماضي عندما شل إضراب عام الإقليم احتجاجا على إقدام جنديين هنديين على اغتصاب امرأة مسلمة. وأغلقت معظم المتاجر والمدارس والمكاتب أبوابها في مدينة سرينجار وغالبية المدن الأخرى في كشمير. وشهد الإقليم مظاهرات حاشدة في 2009 بعد اغتصاب وقتل امرأتين في مقاطعة شوبيان المجاورة لكولجام. وزعم المحققون الاتحاديون فيما بعد أن الضحيتين غرقتا في أحد الأنهار بالمنطقة، وأنهما لم تُغتصبا قط. وفي يونيو تم تنظيم إضراب عام في إقليم كشمير الذي يخضع للسيطرة الهندية إحياء لذكرى مقتل المحتجين المناوئين للهند. يذكر أن إقليم كشمير مقسم بين باكستان والهند اللتين تطالبان به كاملا، غير أن الاستياء من الحكم الهندي دفع بمئات الشباب للخروج في مسيرات احتجاجية، قتل فيها نحو 180 في ثلاث سنوات. يشار إلى أن أكثر من 68 ألف شخص قتلوا منذ 1989. وخاضت الهند وباكستان البلدان النوويان منذ استقلالهما في 1947 ثلاث حروب، اثنتان منها بسبب النزاع على كشمير.