الاثنين 07 شوال 1432 الموافق 05 سبتمبر 2011 الإسلام اليوم/ وكالات قال أمير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني: إنَّه بعد الاحتجاجات التي دخلت شهرها الخامس في سوريا، فمن الواضح أنَّ "القتل شبه يومي، وأن الشعب السوري لن يتراجع عن مطالبه". وأضاف العاهل القطري، في تصريحات لقناة الجزيرة الفضائيَّة، نقلتها وكالة الأنباء الرسميَّة: إنَّ "السؤال المطروح الآن هو كيفية الخروج من هذا الانسداد بخصوص الوضع في سوريا". ولعبت قطر دورًا محوريًا في الثورة الليبية، وينظر إليها إقليميًا على أنها الدولة الداعمة للاحتجاجات الشعبية في سوريا، وهو ما أغضب النظام السوري، الذي شنَّ حملة على قناة الجزيرة القطرية لتغطيتها المستمرة للمظاهرات. ونقلت الوكالة عن أمير قطر قوله حول الوضع في ليبيا: إنَّ "المجلس الانتقالي بدأ يسيطر، والثوار بدأوا يسيطرون، ولم يعد هناك خوف كما كان موجودًا في السابق، والعملية هي عملية وقت". ومضى يقول: "لا أحد يطلب من الثورة بسرعة أن تحقق إنجازات، لأنّنا لم نر في العالم حدوث ثورة وإنجازات سريعة، والثورات عادة تمر بمخاض، ونأمل للثورة الليبية ألا يحصل فيها مثل ما حدث في باقي الثورات"