السلام عليكم ورحمه الله وبركاته تبيه هام هذا العمل هو ليس من انجازي و انما هو تجميع ما سبق في عدة مواضيع و ادراجه لكم فلا تنسوا اصحاب هذا العمل و المجاهدين عامه الاحياء منهم و الشهداء من خالص دعائكم وهنا بعض الاناشيد المرئيه لاخواننا الشهداء الذين ودعناهم من هذة الدنيا الفانيه لتكون لهم حياة الخلد عند رب العالمين نحسبهم شهداء و لا نزكي على الله احد وأول تصنيف هو قصيدة مرئيه في رثاء امير الرافدين ابي مصعب الزرقاوي رحمه الله واللهم بلغه تهانينا و لاهل و رفاقه و هي بصيغه جوال 1- مرئيه الخطب جلى و اللجمت ابياتي http://www.rogepost.com/dn/qkyp 2-مرئيه اودعكم http://www.rogepost.com/dn/mp0c 3-مرئيه اخواننا رحلوا http://www.rogepost.com/dn/tbmm و اخرى مرئيه مؤازرة لاخواننا المرابطين 4- مجموع 5 مرئيات مضغوطه و تبدء أ - لا تقل مات الشهيد ب - اللام و امال ت - الله اكبر ث - اسود الحرب ج - جلجلت http://www.rogepost.com/dn/r9t3 5- مجموعه5 مرئيات مضغوطه وتبدء أ?- تركت الاهل و الدار ...للشيخ اسامه ب?- اقذف النيران ت?- هبت ث?- ينادون المنيه ج?- يا راحلين http://www.rogepost.com/dn/2ph6 وكما نذكر الراحلين فأننا ندعوا الله للحاضرين المجاهدين الثابتين و ندعوا الله ان يوحد صفهم كما هي كلمتهم و يثبت اقدامهم ويشدد على ايديهم ويسدد رميهم 6- بصيغه جوال افضل 20 عمليه قنص جودة ممتازة http://www.rogepost.com/dn/6i9c وندعوا الله بجاة وجهه الكريم و شهرة المنصرم و عيدة الذي اهدانا اياه وهو العزيز الجبار وان يدمر اعداء الدين و يزلزل الارض من تحت اقدامهم ويدب في قلوبهم وعقولهم الفزع و الرعب من كل حدبا و صوب ليعلموا ان ما عاثوة فساداً . . انما يرد عليهم الصاع بصاعين . على ايدي عباد الله الموحدين المجاهدين و منهٍ., من الله لمن رحل عنا بجسدة ومسك سيرته العطرة لا يزال يفوح عبيرة بيننا و في قلوبنا و منتدياتنا و اسمه فخراً للدين و المسلمين حملوها على روابط اخرى و انشروها في المنتديات و الجوالات و لا تنسونا من صالح دعائكم........