منقول عن مفكرة الاسلام: كشف عضو تكتّل "لبنان أوّلاً" النائب خالد ضاهر أنه يعرف بوجود ضباط يذهبون إلى سوريا للتدخّل فيما يحصل هناك، وأن هناك شبابًا من "حزب الله" يتدخلون لمشاركة "الشبّيحة" في الاعتداء على المواطنين السوريين المطالبين بالحرية وإسقاط النظام. وقال ضاهر في حديث لقناة "أخبار المستقبل": "منذ بضعة أيّام أتوا بجثّة شاب من "حزب الله" سقط في سوريا، وعملت الدولة اللبنانية على تبييض الصورة وأتت لتقول إنّه سقط في حادث سير في بيروت، فرد "حزب الله" بأنّه سقط في موقع جهادي". وأوضح أن هناك تغطية على ممارسات حزب الله والداعمين له، وقال: "لو كانت لدى هذه الميليشيا غيرة صحيحة على الجيش اللبناني فليتفضلوا ويسلموه سلاحهم". وأضاف ضاهر: "قادة حزب الله لا يسعون لبناء الدولة إنّما هم يريدون دويلة داخل الدولة، فإذا أُطلق النار في عكار أو في البترون أو في طرابلس تصل التقارير بأنّ فلاناً أطلق النار، بينما اذا أُطلق النار في بعلبك أو في الجنوب يصل التقرير أنَّ مجهولاً أطلق النار وأنا مستعد لأعطي امثلة كثيرة". وأردف: "هم يتكلمون عن تدوال السلطة، إلا أنَّ تداول السلطة عندهم يكمن في استعمال السلاح لأكثر من 22 مرة في الداخل، فيستعملون السلاح لتغيير نتائج الانتخابات وهذا السلاح يجعل من لبنان ساحة للصراعات وهم غير قادرين على الإكمال في المشروع، وموضوع الكهرباء خير دليل على ذلك". وكان ممثل لجان التنسيق في سوريا عمر أدلبي قد أعرب عن تخوفه من تحول الحراك السلمي إلى عسكري، على غرار ما حصل في ليبيا. وفي حوار مع صحيفة "عكاظ" قال أدلبي: "لابد من تقديم النظام السوري إلى محكمة الجنايات الدولية". وأضاف: "الرئيس بشار الأسد يتحمل مسئولية كل قطرة دم سقطت على أرض سوريا". وأردف ممثل لجان التنسيق في سوريا: "لا حل للأزمة الراهنة إلا عبر استجابة النظام للدعوات الموجهة له للتنحي، وإفساح المجال للشعب السوري ليحدد مستقبلاً جديدًا للبلاد يستند على دولة مدنية ذات نظام ديمقراطي".