أصدرت هيئة علماء المسلمين في العراق بيناها بالرقم (791) ، اليوم الثلاثاء والمتعلق بحملات الدهم والاعتقال التي طالت 1000 مواطنٍ من بينهم (5) نساء خلال شهر آب الماضي ؛ فضلاً عن جرائم القتل التي رافقت عمليات الاعتقال. وجاء في نص البيان الذي تلقت وكالة يقين للانباء نسخة منه " ففي إحصائية جديدة أعدها قسم حقوق الإنسان في هيئة علماء المسلمين بشأن حملات الاعتقال خلال آب؛ رصد القسم (187) حملة معلنة نتج عنها اعتقال (1000) شخصٍ من المواطنين الأبرياء من بينهم (5) نساء؛ فضلا عن جرائم القتل التي رافقت عمليات الاعتقال ". وأوضح البيان " ان هذه الحملات قد توزعت على 13 محافظة من محافظات العراق، ونالت ثلاث محافظات منها النصيب الأكبر من تلك الاعتقالات التعسفية؛ حيث بلغت النسبة في محافظة ديالى حوالي 27،7% بواقع (277) معتقلاً، وجاءت نينوى بالمرتبة الثانية بـواقع(163)معتقلاً وبنسبة16،3%، ثم محافظة ميسان بـ (134) معتقلاً، وبنسبة 13،4%، تليها محافظة صلاح الدين بـ (86) معتقلا، ثم بغداد والتأميم بـ (83) معتقلا لكل منهما، ثم بابل بـ (44) معتقلا، ومحافظة البصرة بـ (39) معتقلا، فواسط بـ (35)، ثم الانبار بـ (33) معتقلا، فذي قار بـ (14) معتقلا، ثم النجف بـ (5) معتقلين، وأخيرا كربلاء بـ (4) معتقلين ". وأضاف البيان " ان هذا الإحصاء يقتصر على المعلن من بيانات وزارتي الداخلية والدفاع الحاليتين فقط؛ ولم يشمل الاعتقالات التي تقوم بها وزارة ما يسمى الأمن الوطني، ومكاتب ما يسمى مكافحة "الإرهاب"، أو تلك التابعة لمكتب رئيس الحكومة الحالية.. وهي اعتقالات نوعية يجري التكتم عليها عادة. وكذلك لم يشتمل الإحصاء على الاعتقالات العشوائية وغير المعلنة التي تقوم بها عناصر الصحوات، وحملات الاعتقالات التي تقوم بها الميليشيات والأجهزة الأمنية الكردية بمسمياتها المختلفة (البيشمركة) و(الأسايش) و(الباراستن) و(الزانياري).. وغيرها في محافظات ديالى والتأميم وصلاح الدين ونينوى، فضلا عن الاعتقالات التي تشنها هذه العناصر في محافظتي أربيل ودهوك ". واختتم البيان " إن هيئة علماء المسلمين إذ تحصي هذه الأعداد الضخمة من المعتقلين في بداية كل شهر في حملات ظالمة حولت العراق وبشهادة العالم اجمع إلى سجن كبير ترتكب فيه أبشع الجرائم باسم الحرية والديمقراطية؛ فإنها تحمل الاحتلال والحكومة الحالية المسؤولية المباشرة عنها، وتطالب الهيئة بإطلاق سراح جميع المعتقلين الأبرياء، كما تطالب الهيئات الدولية والمنظمات المعنية بحقوق الإنسان ومنظمة المؤتمر الإسلامي وجامعة الدول العربية، بالتدخل السريع لوقف هذه الانتهاكات وفضح مرتكبيها ". يقين نت ب ر