الاربعاء 09 شوال 1432 الموافق 07 سبتمبر 2011 الإسلام اليوم/ وكالات أكد الدكتور محمد بديع، المرشد العام للإخوان المسلمين، أن تطبيق الشريعة الإسلامية بمصر لن يكون إلا برضاء جميع الناس، مشيرًا إلى رفض الإخوان أن يكون رئيس الجمهورية القادم من بينهم. وقال بديع، في لقاء جماهيري بمحافظة قنا عقد مساء الثلاثاء: "إن تطبيق الشريعة الإسلامية لا يكون إلا برضاء كل الناس، وإن الكثيرين يجهلون معنى الحدود في الشريعة الإسلامية". ودعا المرشد العام أن يقف المسلمون والأقباط يدًا واحدة، وأن يقف أهالي المحافظات مع المحافظين، وأن يكونوا جميعًا شركاء في الحكم، مشيرًا إلى أن الوحدة بين المسلمين والأقباط أبدية. وشدد على أن ثورة يناير عطاء رباني وأنها ثورة أسقطت الظلم والطغيان، وأن الإخوان يؤمنون بأن مصر عادت لوضعها الطبيعي بعد الثورة، لذلك لابد من العمل وبناء المؤسسات، وعلى الرغم من المرحلة الصعبة التي تعيشها البلاد إلا أنها قادرة على أن تتخطاها. وأوضح المرشد أن الإخوان يرفضون أن يكون رئيس الجمهورية القادم من بينهم، خوفًا على مصر من أن تتربص بها قوى كبرى بحجة أن من يتولى رأس النظام بها إخوانيّ، لافتًا الانتباه إلى أنه على الجميع أن يستيقظ وأن نعمل من أجل مصلحة مصر.