المجاهدون يتكلمون 53 ( ابو مصعب السورى والجهاد ضد النصيريين العلويين ) المجاهدون يتكلمون 53 ( ابو مصعب السورى والجهاد ضد النصيريين العلويين ) -------------------------------------------------------------------------------- الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على اشرف المرسلين صلى الله عليه وسلم : وبعد 0000 اخواننا الكرام مما لا شك فيه ان الروافض الخبثاء الدجاجلة يحاولون فى هذه الايام الانتشار والعمل على اثبات الوجود ومحاولاتهم مدعومة بالسرطان الرافضى الايرانى الذى يدعمهم بالمال والسلاح والاساليب الدعوية التى تجذب الكثير من ضعفاء امتنا الاسلامية 00فى وقت للاسف لاتملك السنة السلاح والمال الذى تملكه ايران ولكن ولله الحمد ان اهل السنة يمتلكون الايمان الصادق والقدوة الصالحة من رسولنا الكريم صلى الله عليه وسلم00 الى سلفنا الصالح الى المجاهدين فى كل عصر امثال بن تيمية واحمد بن حنبل وغيرهم من الدعاة العاملين المخلصين ويسعدنا فى مواجهة النصيريين العلويين فى سوريا ولبنان والشام ان نقدم لكم المجاهدون يتكلمون 53 ( ابو مصعب السورى و الجهاد ضد النصيريين العلويين ) نداءات عاجلة من ابو مصعب السورى فك الله اسره (أولاً)؛ نداء إلى المسلمين أهل السنة في سوريا ولبنان والشام عامة يا أهلنا في سوريا ولبنان والشام عامة... يا أبناءنا وأمهاتنا وإخواننا في دمشق وبيروت وحمص وحلب واللاذقية وطرابلس ودير الزور وحماة، يا أهلنا في كل بقاع الشام الحبيية... يا أيها المسلمون... يا أهل السنة... (يا أيها الذين آمنوا مالكم إذا قيل لكم انفروا في سبيل الله اثاقلتم إلى الأرض أرضيتم بالحياة الدنيا من الآخرة فما متاع الحياة الدنيا في الآخرة إلا قليل * إلا تنفروا يعذبكم عذاباً أليما ويستبدل قوماً غيركم ولا تضروه شيئاً والله على كل شيء قدير} [التوبة: 38 – 39 . أيها المسلمون... يا أهل السنة والجماعة... إنه والله لعذاب أليم، ولقد تحقق بعضه فينا على يد هؤلاء العلوية النصيرية، ونعوذ بالله من عذاب الآخرة، ألا ترون إلى الذل ألا ترون إلى الفقر؟ ألا ترون إلى الرشاوى والفساد؟ ألا ترون إلى بيع البلاد؟ ألا ترون لسيادة اليهود والنصارى وأراذل الطوائف العلوية النصيرية عليكم؟ أما رأيتم إلى أبنائكم فتكت بهم السجون والمعتقلات؟ أما رأيتم إلى الآلاف منهم وقد ذهبوا ضحية الإعدامات؟ أما رأيتم كيف دكت حماة وطرابلس وهدمت البيوت على أهلها؟ أما رأيتم إلى مساجدكم كيف عطلها هؤلاء الملحدون وجعلوها وقفاً على كل منافق؟ لا يرفع فيها رأسه موحد إلا وهو خائف متوجف. ماذا بعد وماذا تنتظرون؟! مصير المسلمين في البوسنة على يد طوائف الصرب والكروات؟! أم مصير أهل كوسوفو؟! أم مصير المسلمين في الشيشان من التهجير والقتل والدمار وخراب الديار؟! (أرضيتم بالحياة الدنيا من الآخرة}؟ أرضيتم بالتجارة؟ أرضيتم الشهادات الدراسية؟ أم بالوظائف الخسيسة؟ أم الزرع واتباع أذناب البقر؟ أم رضيتم الطعام والشراب والرحلات والنزهات؟ أم رضيتم المطاعم والمصايف؟ أم رضيتم حفلات الغناء وسهرات الفسوق والعصيان؟ أم رضيتم السهر وقضاء الليالي وساعات العبادة والدعاء أمام شاشات التلفزيون والمسلسلات والدشوش؟ هل أمنتم مكر الله وعقابه؟! أم جاءكم استثناء من العذاب والعقاب؟! أفيقوا وعودوا إلى ربكم، فإن ما مر بكم أليم وما يستقبلكم والله على يد مؤامرات التطبيع والاستسلام أدهى وأمر. يا أيها المسلمون... يا أهل السنة... (يا أيها الذين آمنوا هل أدلكم على تجارة تنجيكم من عذاب أليم، تؤمنون بالله ورسوله وتجاهدون في سبيل الله بأموالكم وأنفسكم ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون * يغفر لكم ذنوبكم ويدخلكم جنات تجري من تحتها الأنهار ومساكن طيبة في جنات عدن ذلك الفوز العظيم، وأخرى تحبونها نصر من الله وفتح قريب وبشر المؤمنين} [سورة الصف: 12 – 13 . نعم... إنه والله أقصر الطرق إلى التوبة إلى الله، الجهاد في سبيل الله، وأقصر الطرق إلى الجنة والموت في سبيل الله. إنه لابد لنا من وقفة مع الله وتوبة وإقلاع عن المعاصي وعودة إلى الطاعات، فإن هذه الأحوال منذرة بالعذاب والمحن والبلاءات - نسأل الله اللطف بعباده الصالحين - وإنها منذرة بالدمار والحروب وأن يسلط الله علينا من ينزل فينا القتل والدمار والنكال، كما حصل بكل من عصى الله. أيها الأحباب... يا أهلنا... لابد لنا من عودة إلى الله، {تؤمنون بالله ورسوله}، والإيمان؛ اعتقاد وطاعة وامتثال، قول يصدقه عمل، {وتجاهدون في سبيل الله بأموالكم وأنفسكم}، تجاهدون هؤلاء العلوية النصيرية الذين ابتلاكم وامتحنكم الله بهم، وتجاهدون اليهود والصليبين والمرتدين والمجرمين الصائلين عليكم، {بأموالكم وأنفسكم ذلكم خير لكم}، خير لكم إن كنتم مؤمنين، وإنها والله البشائر، {يغفر لكم ذنوبكم ويدخلكم جنات تجري من تحتها الأنهار ومساكن طيبة في جنات عدن ذلك الفوز العظيم}، {وأخرى}؛ طالما انتظرتموها وطالما تأخرت عليكم، لأن الثمن لم يدفع، {وأخرى تحبونها نصر من الله وفتح قريب وبشر المؤمنين ) فيا أيها المؤمنون... يا أهل السنة... عليكم بالعلوية النصيرية، عليكم بثارات حماة وثارات طرابلس وثارات تل الزعتر وصبرا وشاتيلا، عليكم بثارات المجازر في حلب وحمص واللاذقية وجسر الشغور ودمشق ودير الزور، عليكم بثارات الشباب الذي التهمته السجون، ثارات عشرات آلاف الشهداء والمشردين والجرحى واليتامى والأرامل، إنها ثارات دين الله، لقد قتلوكم وما نقموا منكم إلا الله، لأن ثلة من الشباب المؤمن رفض الانصياع للهزيمة. فحي على الجهاد... حي على الجهاد. (ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز ) ألا هل بلغنا، اللهم فاشهد. ثانياً؛ نداء إلى شباب أهل السنة في بلاد الشام يا شباب أهل السنة... يا شباب الإسلام العظيم... بشراكم فهيا... {إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعداً عليه حقاً في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله، فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم} [التوبة: 10 . شدوا الهمة واستعدوا للصعاب والمحن، ولا تيأسوا فالمشتري هو الله، وهو الكريم، ولن يضيع الله أعمالكم فوعده الحق، {ذلك بأنه لا يصيبهم ظمأ ولا نصب ولا مخمصة في سبيل الله ولا يطؤون موطأ يغيظ الكفار ولا ينالون من عدو نيلاً إلا كتب لهم به عمل صالح إن الله لا يضيع أجر المحسنين * ولا ينفقون نفقة صغيرة ولا كبيرة ولا يقطعون وادياً إلى كتب لهم ليجزيهم الله أحسن ما كانوا يعملون} [التوبة: 120 – 121]. فلا تغرنكم الدنيا، ولا التجارة ولا الشهادات، ولا تثبيط القاعدين، ولا حنان الآباء والأمهات، ولا تسويفات الشيوخ والدعاة والعلماء، وإياكم والأعذار، قال تعالى: {قل إن كان أباؤكم وأبناؤكم وإخوانكم وأزواجكم وعشيرتكم وأموال اقترفتموها وتجارة تخشون كسادها ومساكن ترضونها أحب إليكم من الله ورسوله وجهاد في سبيله فتربصوا حتى يأتي الله بأمره والله لا يهدي القوم الفاسقين} [التوبة: 24 . فإياكم - نعيذكم بالله - من القعود وأنتم أمل هذه الأمة وحماتها، وقد سن اليهود والنصارى والصليبيون الحاقدون السكين لأمتكم وأهلكم. لقد بينا فيما مر؛ أن الجهاد اليوم على المسلمين أهل السنة والجماعة عامة وشبابهم خاصة، صار فرض عين، وإذا تعينت الفرضية فلا يستأذن فيها أحد. جاء في وصية الشيخ شهيد الشام المجاهد عبد الله عزام رحمه الله: (وإنني أرى أن لا إذن لأحد اليوم للقتال والنفير في سبيل الله، لا إذن لوالد على ولده، ولا لزوج على زوجه، ولا لدائن على مدينه، ولا لشيخ على تلميذه، ولا لآمر على مأموره، هذا إجماع علماء الأمة جميعاً في عصور التاريخ كلها ). ومن حاول أن يغالط في هذه القضية؛ فقد تعدى وظلم واتبع هواه بغير هدى من الله، قضية حاسمة واضحة لا غبش فيها ولا لبس، فلا مجال لتمييعها ولا حيلة في احد بالتلاعب بها وتأويلها. أيها الشباب... وعد الله قائم وشرطه معلوم، {إن تنصروا الله ينصركم}، قال تعالى: {ونريد أن نمن على الذين استضعفوا في الأرض ونجعلهم أئمة ونجعلهم الوارثين * ونمكن لهم في الأرض ونرى فرعون وهامان وجنودهما منهم ماكانوا يحذرون}، فهلموا ولير أهل الإسلام عزتكم، وليرى معكم فرعون العلوية النصيرية وهامانها وأعوانهم منكم ما كانوا يحذرون. ثالثاً؛ نداء إلى العلماء والمشايخ والدعاة وطلاب العلم في سوريا ولبنان وبلاد الشام، وديار الإسلام كافة نداؤنا هذا موجه إلى علماء الحق من أهل السنة لنشد أزرهم ونستنهض همتهم ونربط على قلوب المتوجفين منهم... فإن العلماء هم مصابيح الهدى ونجوم الدرب أنوار الضياء في ظلمة الجهل والضياع... نداؤنا هذا ليس موجاً لعلماء النفاق، ليس موجهاً لعلماء الضلال، ليس موجهاً لخلفاء بلعام بن باعوراء، ليس موجهاً لمن اعتلوا منابر المساجد ليعلنوا؛ &quot;أن صلاح الدين في هذا الزمن هو حافظ أسد&quot;! ليس موجهاً لمن برر قتل الأسد النصيري للمسلمين في حماة وطرابلس بأن ذلك جائز لهم؛ &quot;لأن المفسدين في الأرض - يقصد المجاهدين في سبيل الله - تترسوا بالعامة، فقتلهم ولي الأمر&quot;! ليس للعلماء الضالين الذين والوا النصارى وأدخلوهم رحاب المسجد الأموي الطاهر، ليس موجهاً للعلماء البعثيين، ليس موجهاً للعلماء وزراء العلوية النصيرية وأعضاء برلماناتهم... هؤلاء بلغهم النداء من الله تعالى في آيات بينات لقد أخبرهم وأخبر عنهم... (إن الذين يكتمون ما أنزلنا من البينات والهدى من بعد ما بيناه للناس في الكتاب أولئك يلعنهم الله ويلعنهم اللاعنون} [البقرة: 159 . (إن الذين يكتمون ما أنزل الله من الكتاب ويشترون به ثمناً قليلا أولئك ما يأكلون في بطونهم إلا النار ولا يكلمهم الله يوم القيامة ولا يزكيهم ولهم عذاب أليم * أولئك الذين اشتروا الضلالة بالهدى والعذاب بالمغفرة فما أصبرهم على النار} [البقرة: 175 – 176]. (مثل الذين حملوا التوراة ثم لم يحملوها كمثل الحمار يحمل أسفاراً .) (واتل عليهم نبأ الذين آتيناه آياتنا فانسلخ منها فأتبعه الشيطان فكان من الغاوين ولو شئنا لرفعناه بها ولكنه أخلد إلى الارض واتبع هواه فمثله كمثل الكلب إن تحمل عليه يلهث أو تتركه يلهث ). نعم هؤلاء ليس نداؤنا إليهم... إننا نخشاهم على الأمة ونخشاهم على ديننا، كما خشي رسول الله صلى الله عليه وسلم: (أخشى ما أخشاه على أمتي منافق عليم اللسان ). أما نداؤنا؛ فموجه إلى من بقي من علمائنا ومشايخنا، مشايخ أهل السنة وعلمائهم ودعاتهم لنشد أزرهم ولنذكرهم، لأنه ما زال لدينا رجاء وأمل بالله. أما سمعتم قول الله تعالى: {إنما يخشى الله من عباده العلماء}؟ أما سمعتم قوله صلى الله عليه وسلم: (سيد الشهداء حمزة، ورجل قام إلى إمام ظالم فأمره ونهاه فقتله) [رواه الحاكم بسند صحيح]؟ وقوله صلى الله عليه وسلم: (العلماء ورثة الأنبياء)؟.. فأين أنتم من الخشية ووراثة النبوة؟! أيها السادة... أما بلغكم قوله تعالى: {فلا تخافوهم وخافون إن كنتم مؤمنين} [آل عمران: 175]؟ يا علماء ومشايخ أهل السنة... أيها الأئمة والخطباء في المساجد... أنتم اليوم هداة الناس، وبقولكم تنفخ الحياة في قلوب العامة، أو تصفر فيها رياح الموت، إنها والله الأمانة. كان وما زال المسجد في هذه الأمة هو بوابة القيادة والريادة، فأين أنتم؟ قوموا من غفلتكم، وإنها والله إحدى الحسنيين، قولوا الحق واصدعوا به سراً أوجهراً وكونوا أئمة للناس بالحق، وإنه النصر - والله - أو منازل سيد الشهداء حمزة لمن أخلص. عرفوهم من هم العلوية النصيرية؟ ما حكم طاعتهم؟ ما حكم قتالهم؟ ما حكم اعوانهم؟ ما حكم دفع الضرائب لهم؟ ما حكم العمل في خدمتهم والتجسس على المسلمين لهم؟ هل اقتصر دوركم على التلاوة والإمامة والصلاة على الموتى وإقامة الحفلات الدينية؟! أين أنتم فيما نزل بنا معشر أهل السنة؟! هبوا من ثباتكم لتقودوا جموع الناس، في العلم والفتوى، في المظاهرة والإضراب، في الجهاد وسبل الشهادة في سبيل الله. هذه والله المنازل التي وسدتم لها، فإن عجزتم عن الإعلان؛ فلا أقل من الدعوة بالإسرار، فإن عجزتم؛ فلا أقل من الذب بألسنتكم عن أعراض أبنائكم، شباب الإسلام الذي يعد لجهاد هؤلاء العلوية النصيرية، فإن عجزتم؛ فلا أقل من السكوت وعدم الوقوف في صف الباطل. أما أنتم يا علماء أهل السنة في ديار الإسلام الأخرى خارج الشام... مهمتكم أيضاً جليلة، والفسحة أمامكم أرحب في الحديث عن مصاب المسلمين خارج دياركم، إن عجزتم عن الصدع بالحق في دياركم فآزروا المسلمين بآرائكم ودعمكم، فدوروكم عظيم، ومهمتكم جليلة أيضا، وما زالت الأمة بانتظاركم، وما زال الشباب، وذلك فضل الله يؤتيه من يشاء. رابعاً؛ نداء إلى الشباب المجاهد والجماعات الجهادية في العالم الإسلامي يا أخوة الجهاد... يا أخوة الهجرة... يا أخوة الفداء والبلاء والعناء... يا أخوة السلاح ورفاق الدرب المنير في سبيل الله... يا أيها المجاهدون في سبيل الله في مصر والجزيرة وكردستان وتركيا والعراق وليبيا والمغرب والشيشان والبوسنة وأفغانستان... حياكم الله، وجزاكم الله عن هذه الأمة الذبيحة اليوم خير الجزاء، بما أبليتم ودفعتم وآويتم ونصرتم. من الشام المباركة في مطلع الستينات كانت بداية انطلاق الجهاد في هذا الزمان المعاصر ضد المرتدين والعلمانيين وهجمة العلوية النصيرية، وفيها ازدهرت في الثمانينات وإليها تعود اليوم إن شاء الله... فالنصرة النصرة يا أخوة الجهاد، {إن الذين آمنوا وهاجروا وجاهدوا بأموالهم وأنفسهم في سبيل الله والذين آووا ونصروا أولئك بعضهم أولياء بعض ) ولقد قام الجهاد في بلاد الشام وسوريا ولبنان ضد العلوية النصيرية في مطلع الثمانينات ووجد - ولله الحمد - من الأمة أزراً ونصراً، وقام في بلاد البوسنة والشيشان والأفغان، ووجد من شباب الإسلام والأمة بكاملها من جاهد بنفسه وماله ولسانه وقلبه ودعائه، وكان لهذا أكبر الأثر في النصر المؤزر الذي تنزل على هذه الأمة. فوقفة أخرى يا شباب الجهاد ويا أمة الإسلام، فرياح الجهاد تهب على بلاد الشام، ويجب أن ندفع معها بكل ما نستطيع، {لا يكلف الله نفساً إلى وسعها}، وإن كبير الأمل بكم إذا ما تحرك شباب الإسلام المجاهد في الشام في جولته القادمة - وهي إن شاء الله لابد آتية - أن تؤازروا وتشاركوا، فديار الإسلام واحدة وقضيته واحدة، والشام عقر دار المؤمنين، فإما جهاد معهم وإما نية على هذا الجهاد تؤجرون بها. فيا أيها الظاهرين على الحق الذين لا يضرهم من خذلهم ومن خالفهم... ويا نزاع القبائل الفرارون بدينهم... يا أيها الغرباء... كلكم قد علم النداء المدوي الذي حمل البشرى لنا في حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم: (ما تزال طائفة من أمتي ظاهرين على الحق لا يضرهم من خذلهم ولا من خالفهم حتى يأتي أمر الله وهم على ذلك)، وفي رواية: (حتى يقاتل آخرهم المسيح الدجال)، وقوله صلى الله عليه وسلم: (وهم في الشام)، وإلى الموعد إن شاء الله. فشدوا الهمة واعزموا النية، ولعل الله يجعل لنا ولكم من الشام فرجاً وموئلا ومنطلقاً قريباً، إنه على ما يشاء قدير. خامساً؛ نداء إلى أبناء طائفة أهل السنة من العاملين في أجهزة الأمن والشرطة والجيش والمنتسبين لحزب الردة والعمالة، حزب البعث، من أعوان الحكومة النصيرية عتقد أنه لم يعد خافياً على أحد ولا عليكم؛ كيف تجبر العلوية النصيرية في بلادنا وعلو في الأرض وأظهروا فيها الفساد، وليس بخاف عليكم ولا على أحد؛ أن هذه الشرذمة القليلة لا تعدو بنسائها ورجالها وأطفالها 8% من سكان الشام - أي نحو المليونيين ونصف المليون - وأن عدد العاملين منهم في أجهزة السلطة والأمن والحكومة في أعلى حالاته؛ عدد محدود، لا يمكن لهم به أن يحتلوا البلد ويسيطروا عليها ويحكموها ويذيقوا أهلها العذاب والصغار، إلا على أكتاف من استخدموهم من شباب ورجال الطائفة الأساسية في الشام، وهم السنة. فعماد الجيش السوري - وهم نحو نصف مليون رجل - من السنة، بأسلحته الثلاثة، وعماد الأمن والشرطة وحرس الحدود، بل ورجال الاستخبارات، بل والمخبرين في الشوارع هم من أبناء أهل السنة، وعماد حزب العمالة والخيانة - حزب البعث العربي الاشتراكي - هو من منتسبي أهل السنة، هذا في الأجهزة السلطوية المباشرة، ناهيك عن وظائف الدولة الرئيسية الأخرى والهياكل الحكومية الصورية من الوزارات والمديريات والبرلمان ومجلس الشعب إلى آخر ذلك. فكيف يكون هذا؟! من الذي هدم حماة؟ أليس هو هذا الجيش؟ من الذي دمر طرابلس؟ أليس هو هذا الجيش؟ من الذي قتل المسلمين في مخيمات تل الزعتر وصابرا وشاتيلا وصيدا والبقاع أليسوا هم؟ والكل يعلم؛ قيادة العلوية النصيرية لكل هذه الأجهزة، ثم أعوان ومأمورون وموالون أو جاهلون أو مكرهون من أبناء السنة، وفي النهاية؛ قتل أهل السنة على يد أبناء أهل السنة، هدم هؤلاء المكرهين والجاهلين والضائعين والمرتدين - عالمين أو جاهلين - بيوتهم بأيديهم وخربوا ديارهم! فكيف يكون هذا؟! ومقابل ماذا؟! وكيف الحل لتعود الأمور إلى نصابها؟ وإلى متى يكون أبناؤنا هؤلاء أداة الشيطان وأزلام الفرعون؟ وكيف ننقذهم وننقذ أمتنا من هذا الشر المستطير؟ ابتداءً؛ يجب أن نعلمكم واحداً واحداً، أنكم تضعون أنفسكم في طائفة الكفر، ولن ينفعكم العذر وقد أسلفنا في بحثنا هذا حكم أعوان الطواغيت، ويكفي أن نذكركم بما ينتظركم من عذاب الله الذي أخبر عنه لا تنفعكم البراءة من أعمالكم أمام الله، {إذ تبرأ الذين اتبعوا من الذين اتبعوا ورأوا العذاب وتقطعت بهم الأسباب * وقال الذين اتبعوا لو أن لنا كرة فنتبرأ منهم كما تبرأوا منا كذلك يريهم الله أعمالهم حسرات عليهم وما هم بخارجين من النار} [البقرة: 166 – 167 . فمقابل ماذا؟! أهو مقابل الرواتب البخسة التي تتقاضونها، مغمسة بالذل والصغار لأسيادكم النصيرية العلوية؟ أم هو مقابل الرتب والنياشين الفارغة التي لا تغني ولا تسمن من جوع، ولا تنفع في دنيا ولا آخرة؟ هل تعلمون أنكم تأخذون الحظ الأوفر من دعوات المظلومين وأنات الثكالى وصرخات الأيتام وآهات الجائعين والمعذبين؟ هل تعلمون أنكم تقفون على حافة الانسلاخ من الإسلام، واستحقاق النار والحشر مع الكفار يوم القيامة؟ فإلى متى الغفلة ولماذا؟ أهو الخوف؟ مم الخوف؟ هل نحن أقلية؟ نحن الأكثرية في بلادنا! وما هذا الخوف إلا للضياع والعجز الذي نحن فيه، الخوف من قطع الرواتب، والخوف من قطع الأرزاق، الخوف من عصيان الأوامر، الخوف من السجن أو حتى الخوف من القتل، فهذه كلها ليست أعذار للموقف الذي أنتم فيه. يقول الله تعالى: {الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت}، فأين أنتم؟ مع الذين آمنوا أم مع الذين كفروا؟ هل علمتم أن الله تعالى أخبر عن حال أشباهكم يوم القيامة، فقال تعالى: {يوم تقلب وجوهم في النار يقولون ياليتنا أطعنا الله وأطعنا الرسولا، وقالوا ربنا إننا أطعنا سادتنا وكبراءنا فأضلونا السبيلا، ربنا أتهم ضعفين من العذاب وألعنهم لعناً كبيرا} [الأحزاب: 166 – 167 . هل علمتم أن رسول الله صلى الله عليه وسلم أخبر عما يكون وأرشد أمته: (ليأتين عليكم أمراء يقربون شرار الناس ويؤخرون الصلاة عن مواقيتها، فمن أدرك ذلك منكم؛ فلا يكن عريفاً ولا شرطيا ولا جابياً ولا خازناً) [رواه ابن ماجة بسند صحيح]، فها هم هؤلاء لم يقربوا فقط شرار الناس، لقد كفروا وقربوا الكفر، فكيف بكم أعواناً لهم؟ إن أقل المطلوب منكم؛ هو الاستقالة من تلك الوظائف والمناصب وترك العمل في هذه الأجهزة. إن أقل الكفارة عما بدر منكم؛ هو أن تنقلبوا من قتل أهلكم وتكفروا عنه بقتل رؤسائكم وقادتكم العلوية النصيرية والمجرمين. إن أقل المرجو منكم؛ أن تنضموا لانتفاضة أهلكم أهل السنة على هؤلاء المجرمين. استيقظوا وأنقذوا أنفسكم وعودوا إلى ربكم، وإلا فوالله إن وعد الله لآت، ومن بقي منكم في صفوف الطواغيت فليس له إلا العقاب الصارم على يد المجاهدين القادمين، جنود أهل السنة، ولن يغفر لكم المسلمون ما كبدتم فيه أهلكم من الخيانة والإجرام، والعقاب الأكبر يوم تلقون ربكم بهذا الإجرام والخذلان. هذا نداؤنا وبلاغنا إليكم. (وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون ). والى حلقة قادمة ان شاء الله تعالى نكمل الحديث عن النصيرية العلوية فى بلاد الشام الحبيب00 (والله اكبر والنصر للمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون)