بسم الله الرحمن الرحيم وثيقة رسمية صادرة من قائد عصابات ما يسمى 'جيش المهدي' الصفوي تكشف عن التعاون القذر بين الجيش العراقي والعصابات الصفوية في استهداف أهل السنة, وتدعو للتعاون بينهما في العدوان على منطقة 'ديالى' ـ شرق بغداد ـ واعتقال أهلها من السنة وتدمير بيوتهم. وتدعو الوثيقة قائد شرطة ديالى اللواء الركن 'غسان الباوي' والعميد 'مظفر' قائد فوج التدخل السريع والعميد 'قاسم' قائد المغاوير والعميد 'كريم' قائد نجدة ديالى إلى مساندة هجوم عصابات المهدي على عدد من مناطق ديالى خلال الأيام القادمة التي تعقب عيد الفطر المبارك. وفيما يلي نص الوثيقة الرسمية الموجهة إليهم في مدينة بعقوبة ـ كما نرفق صورتها مع الخبر ـ: بسم الله الرحمن الرحيم قيادة قوات جيش المهدي الولاء للمرجعية إلى / اللواء الركن غسان الباوي – قائد شرطة ديالى العميد مظفر والعميد قاسم والعميد كريم تحت شعار [شيعة علي هم الغالبون] سوف تأتي كتيبة من جيش المهدي مكونة من [200] مقاتل ـ كلهم ولاؤهم للمرجعية والشيعة الأوفياء للمراجع ـ بعد أيام يدخلون إلى محافظة ديالى لتطهيرها من النواصب الإرهابيين السنة خاصة من مناطق [التحرير .حي المعلمين .المفرق . بهرز . الحديد] وأخرى من الإرهابيين النواصب. ولقد أعددنا خطة جاهزة وكاملة باقية للتنفيذ فقط ولقد جمعت مصادرنا من المناطق التي ذكرت أعلاه معلومات كثيرة عن الذين يهجّرون الشيعة ويقتلونهم وسوف نقبض عليهم ونريهم بأن شيعة علي هم الغالبون... راجين تعاونكم معنا قدر الإمكان مع الشكر والتقدير. نشرح إليكم أدناه خطوات الخطة الموضوعة للتخلص من النواصب السنة: - سوف تأتي القوة على هيئة قسم همرات من الجيش العراقي وملابس الجيش وقسم سيارات نوع مونيكات وأرقام وسيارات إسعاف وقسم سيارات شرطة وملابس شرطة وملابس فوج الطوارئ. -وسوف نقوم بتطويق المناطق المذكورة حتى نبعد الشبة ونبين للمواطنين بأننا من محافظة ديالى وليس من بغداد وسوف نجلب معنا مصادرنا من المناطق المذكورة ونقوم باعتقال الإرهابيين السنة وتحطيم بيوتهم ونهب نسائهم وكما يقول سيدنا وإمامنا مقتدى الصدر [دام ظله] في إحدى مقالاته القيمة [إياكم والنواصب السنة اقتلوهم أينما تجدوهم]. - مدة العملية ثلاثة أيام وبعد إكمال العملية نأخذ المعتقلين وندخلهم في الاستخبارات والفوج حتى نغض الأنظار عن المواطنين وبعدها في الليل نأخذهم إلى بغداد ونجري اللازم معهم. شكرًا أبو حسين التميمي قائد قوات جيش المهدي 10/2006 هذا, وكانت إحدى فصائل المقاومة العراقية قد اعتقلت حامل البريد على بعد شارعين من مقر شرطة ديالى حيث كان ينوي تسليمه وقامت بإعدامه وسط الشارع. منقول من مفكرة الاسلام رابط الوثيقة على موقع المفكرة http://www.islammemo.cc/news/one_news.asp?IDNews=129643