بسم الله الرحمن الرحيم حق العبادة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسوله الأمين وعلى آله وصحبه أجمعين ... أما بعد : فإن الله سبحانه وتعالى يقول في كتابه العزيز: (وَمَا خَلَقْتُ الْجِنَّ وَالْأِنْسَ إِلَّا لِيَعْبُدُونِ) (الذريات:56) فإذا تم تحديد الغاية العظمى التي من أجلها خلق الإنسان، فإن ذلك يدعو الإنسان الحريص على بلوغ هذه الغاية إلى أن يتأمل جوانبها كافة، متحريا عن التساؤلات التي تحيطها: ما حقيقة العبودية؟ وما مكانتها بالنسبة للفرد والأمة ؟ وما شروطها ولوازمها؟ وما أفضل العبادات؟. حقيقة العبادة: إن التمسك بالشيء يتحدد بمقدار إدراكنا لحقيقته وعمق تصورنا لذاته، وقد عني العلماء الربانيون بتحديد مفهوم العبودية، يقول شيخ الإسلام ابن تيمية في رسالة العبودية (7) : ولفظ العبودية يتضمن كمال الذل وكمال الحب، فالعبودية كمال الحب لله مع تمام الذل والخضوع له، ويعرفها أيضا: بأنها اسم جامع لكل ما يحبه الله ويرضاه من الأقوال والأعمال، الظاهرة والباطنة، ويقول ابن القيم في كتابه الوابل الصيب (16): العبودية مدارها على أصلين عظيمين: حب كامل وذل تام، ومعلوم أن الذل يقوم على الخوف والرجاء، ومن هنا نجد أن العبودية لا بد لها من أسس ثلاثة تقوم عليها وتكتمل بها حقيقتها وهي: حب الله تعالى: فإن الحب هو الدافع لأن يؤدي المسلم ما افترضه الله عليه من الطاعات، وإلا فإن الإكراه لا اعتبار له، والتصنع من أخلاق المنافقين الذين في قلوبهم مرض ، يقول الله تعالى: (وَمِنَ النَّاسِ مَنْ يَتَّخِذُ مِنْ دُونِ اللَّهِ أَنْدَاداً يُحِبُّونَهُمْ كَحُبِّ اللَّهِ وَالَّذِينَ آمَنُوا أَشَدُّ حُبّاً لِلَّهِ) (البقرة:165)، (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا مَنْ يَرْتَدَّ مِنْكُمْ عَنْ دِينِهِ فَسَوْفَ يَأْتِي اللَّهُ بِقَوْمٍ يُحِبُّهُمْ وَيُحِبُّونَهُ أَذِلَّةٍ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ أَعِزَّةٍ عَلَى الْكَافِرِينَ يُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَلا يَخَافُونَ لَوْمَةَ لائِمٍ ذَلِكَ فَضْلُ اللَّهِ يُؤْتِيهِ مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ وَاسِعٌ عَلِيمٌ) (المائدة:54) ،وَعَنْ أَنَسٍ عَنِ النَّبِيِّ - صلى الله عليه وسلم – قَالَ: « ثَلاَثٌ مَنْ كُنَّ فِيهِ وَجَدَ حَلاَوَةَ الإِيمَانِ أَنْ يَكُونَ اللَّهُ وَرَسُولُهُ أَحَبَّ إِلَيْهِ مِمَّا سِوَاهُمَا ، وَأَنْ يُحِبَّ الْمَرْءَ لاَ يُحِبُّهُ إِلاَّ لِلَّهِ ، وَأَنْ يَكْرَهَ أَنْ يَعُودَ فِي الْكُفْرِ كَمَا يَكْرَهُ أَنْ يُقْذَفَ فِي النَّارِ». الخوف منه سبحانه : يقول الله تعالى: ( إِنَّمَا ذَلِكُمُ الشَّيْطَانُ يُخَوِّفُ أَوْلِيَاءَهُ فَلا تَخَافُوهُمْ وَخَافُونِ أن كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ) (آل عمران:175) ، (يَخَافُونَ رَبَّهُمْ مِنْ فَوْقِهِمْ وَيَفْعَلُونَ مَا يُؤْمَرُونَ) (النحل:50) ، ويقول سبحانه :(أن أَتَّبِعُ إِلَّا مَا يُوحَى إِلَيَّ إِنِّي أَخَاف أن عَصَيْتُ رَبِّي عَذَابَ يَوْمٍ عَظِيمٍ) (يونس:15). والرجاء لما عنده : يقول الله تعالى: (إِنَّ الَّذِينَ آمَنُوا وَالَّذِينَ هَاجَرُوا وَجَاهَدُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أُولَئِكَ يَرْجُونَ رَحْمَتَ اللَّهِ وَاللَّهُ غَفُورٌ رَحِيمٌ) (البقرة:218). ويجمعهما سبحانه في آية الإسراء: ( أُولَئِكَ الَّذِينَ يَدْعُونَ يَبْتَغُونَ إلى رَبِّهِمُ الْوَسِيلَةَ أَيُّهُمْ أَقْرَبُ وَيَرْجُونَ رَحْمَتَهُ وَيَخَافُونَ عَذَابَهُ أن عَذَابَ رَبِّكَ كَانَ مَحْذُوراً) (الاسراء:57) ولا بد من اجتماع الثلاثة لتتحقق العبودية الكاملة لله ولا تجتمع إلا فيها: فقد يحب الإنسان أشياء كثيرة ولكنه يأبى أن يخضع لها أو يخاف منها، كحب الزوجة والأولاد والمال، وما زينه الله لعباده من الطيبات يقول الله تعالى: (زُيِّنَ لِلنَّاسِ حُبُّ الشَّهَوَاتِ مِنَ النِّسَاءِ وَالْبَنِينَ وَالْقَنَاطِيرِ الْمُقَنْطَرَةِ مِنَ الذَّهَبِ وَالْفِضَّةِ وَالْخَيْلِ الْمُسَوَّمَةِ وَالْأَنْعَامِ وَالْحَرْثِ ذَلِكَ مَتَاعُ الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَاللَّهُ عِنْدَهُ حُسْنُ الْمَآبِ) (آل عمران:14). وقد يخضع الإنسان لغيره من سلطان أو عدو خوفا من بطشه أو رجاء ما عنده أو مكرها، وهيهات أن يصاحب ذلك حب، وإن اجتمعت فهي ناقصة في ذاتها أو قلقة سرعان ما تنفصم ولا تتعدى الحياة الدنيا، يقول الله تعالى: (إِنَّ الَّذِينَ لا يَرْجُونَ لِقَاءَنَا وَرَضُوا بِالْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَاطْمَأَنُّوا بِهَا وَالَّذِينَ هُمْ عَنْ آيَاتِنَا غَافِلُونَ) (يونس:7). يقول الإمام ابن تيمية في رسالة العبودية: "ومن خضع لإنسان مع بغضه له لا يكون عابدا له، ولو أحب شيئا ولم يخضع له، لم يكن عابدا له، كما قد يحب الرجل ولده وصديقه، ولهذا لا يكفي أحدهما في عبادة الله تعالى، بل يجب أن يكون الله أحب إلى العبد من كل شيء، وأن يكون الله أعظم عنده من كل شيء، بل لا يستحق المحبة والخضوع التام إلا الله، وكل ما أحب لغير الله فمحبته فاسدة، وما عظم بغير أمر الله فتعظيمه باطل، قال تعالى: (قُلْ أن كَانَ آبَاؤُكُمْ وَأَبْنَاؤُكُمْ وَإِخْوَانُكُمْ وَأَزْوَاجُكُمْ وَعَشِيرَتُكُمْ وَأَمْوَالٌ اقْتَرَفْتُمُوهَا وَتِجَارَةٌ تَخْشَوْنَ كَسَادَهَا وَمَسَاكِنُ تَرْضَوْنَهَا أَحَبَّ إِلَيْكُمْ مِنَ اللَّهِ وَرَسُولِهِ وَجِهَادٍ فِي سَبِيلِهِ فَتَرَبَّصُوا حَتَّى يَأْتِيَ اللَّهُ بِأَمْرِهِ وَاللَّهُ لا يَهْدِي الْقَوْمَ الْفَاسِقِينَ) (التوبة:24). ومن أنكر عبودية الخوف والرجاء ناعتا إياها بعبادة العبيد والتجار، مكتفيا بعبودية الحب واصفا إياها بعبادة الأحرار، كما يزعم أكثر الصوفية فقد ابعدوا النجعة وخالفوا النصوص الصريحة، وتطاولوا على عبادة الأنبياء والصالحين، وعلى سننهم وهديهم . قال تعالى عن أنبيائه عليهم السلام:( إِنَّهُمْ كَانُوا يُسَارِعُونَ فِي الْخَيْرَاتِ وَيَدْعُونَنَا رَغَباً وَرَهَباً وَكَانُوا لَنَا خَاشِعِينَ)(الانبياء: من الآية90) مكانة العبودية: إنما الدين الحق هو تحقيق العبودية لله بكل وجه، هكذا يرى شيخ الإسلام ابن تيمية مكانة العبودية، ويمكن أن نحدد أبرز فضائل العبودية ومكانتها في الشريعة بالآتي: - العبودية حق الله على عباده بل هي أولها وأولاها وأهمها، عَنْ مُعَاذٍ - رضى الله عنه - قَالَ كُنْتُ رِدْفَ النَّبِيِّ - صلى الله عليه وسلم - عَلَى حِمَارٍ يُقَالُ لَهُ عُفَيْرٌ ، فَقَالَ « يَا مُعَاذُ ، هَلْ تَدْرِى حَقَّ اللَّهِ عَلَى عِبَادِهِ وَمَا حَقُّ الْعِبَادِ عَلَى اللَّهِ » . قُلْتُ اللَّهُ وَرَسُولُهُ أَعْلَمُ . قَالَ « فَإِنَّ حَقَّ اللَّهِ عَلَى الْعِبَادِ أَنْ يَعْبُدُوهُ وَلاَ يُشْرِكُوا بِهِ شَيْئًا ، وَحَقَّ الْعِبَادِ عَلَى اللَّهِ أَنْ لاَ يُعَذِّبَ مَنْ لاَ يُشْرِكُ بِهِ شَيْئًا »، رواه البخاري ومسلم، وكان أول الأشياء الخمسة التي أمر الله بها نبيه يحيى عليه السلام وأمره أن يأمر بها بني إسرائيل: أن يعبدوا الله ولا يشركوا به شيئا، رواه أحمد وغيره، وبناء على ذلك فإن الرسل جميعا تجلت رسالتهم في دعوة أقوامهم إلى تحقيق العبودية لله ، وتعبيد الناس لله وحده ، وذكر القرآن هذا الأمر تفصيلا على لسان أنبياء الله عليهم السلام ، ( لَقَدْ أَرْسَلْنَا نُوحاً إلى قَوْمِهِ فَقَالَ يَا قَوْمِ اعْبُدُوا اللَّهَ مَا لَكُمْ مِنْ إِلَهٍ غَيْرُهُ إِنِّي أَخَافُ عَلَيْكُمْ عَذَابَ يَوْمٍ عَظِيمٍ) (الأعراف:59)، ( وَإِلَى عَادٍ أَخَاهُمْ هُوداً قَالَ يَا قَوْمِ اعْبُدُوا اللَّهَ مَا لَكُمْ مِنْ إِلَهٍ غَيْرُهُ أَفَلا تَتَّقُونَ) (الأعراف:65) ، (وَإِبْرَاهِيمَ إِذْ قَالَ لِقَوْمِهِ اعْبُدُوا اللَّهَ وَاتَّقُوهُ ذَلِكُمْ خَيْرٌ لَكُمْأن كُنْتُمْ تَعْلَمُونَ) (العنكبوت:16)؛ وإجمالا : ( وَلَقَدْ بَعَثْنَا فِي كُلِّ أُمَّةٍ رَسُولاً أن اعْبُدُوا اللَّهَ وَاجْتَنِبُوا الطَّاغُوتَ) (النحل:36) ، (وَمَا أَرْسَلْنَا مِنْ قَبْلِكَ مِنْ رَسُولٍ إِلَّا نُوحِي إِلَيْهِ أَنَّهُ لا إِلَهَ إِلَّا أَنَا فَاعْبُدُونِ) (الانبياء:25)، وقال تعالى بعد أن ذكر قصصا لطائفة من الأنبياء: (إِنَّ هَذِهِ أُمَّتُكُمْ أُمَّةً وَاحِدَةً وَأَنَا رَبُّكُمْ فَاعْبُدُونِ) (الانبياء:92) ، فالأديان السماوية كلها دعوة إلى عبادة الله وحده، والأنبياء والمرسلون جميعا كانوا أول العابدين لله وأكثرهم خشية. - العبودية هي المحك في تحقيق التوحيد الخالص لله ، فتوحيد الربوبية يقر به المؤمنون والمشركون: (وَلَئِنْ سَأَلْتَهُمْ مَنْ خَلَقَ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ وَسَخَّرَ الشَّمْسَ وَالْقَمَرَ لَيَقُولُنَّ اللَّهُ فَأَنَّى يُؤْفَكُونَ) (العنكبوت:61) ، ( وَلَئِنْ سَأَلْتَهُمْ مَنْ نَزَّلَ مِنَ السَّمَاءِ مَاءً فَأَحْيَا بِهِ الْأَرْضَ مِنْ بَعْدِ مَوْتِهَا لَيَقُولُنَّ اللَّهُ قُلِ الْحَمْدُ لِلَّهِ بَلْ أَكْثَرُهُمْ لا يَعْقِلُونَ) (العنكبوت:63) ، (وَلَئِنْ سَأَلْتَهُمْ مَنْ خَلَقَهُمْ لَيَقُولُنَّ اللَّهُ فَأَنَّى يُؤْفَكُونَ) (الزخرف:87) ، أما توحيد الألوهية فلا يقر به إلا المؤمنون الموحدون ، وقد أطلق كثير من العلماء على هذا النوع من التوحيد توحيد العبادة أو توحيد الطاعة. - العبودية أقرب المنازل إلى الله تعالى ، وقد وصف الله تعالى رسوله محمدا صلى الله عليه وسلم بها عندما كان أقرب ما يكون من الله تعالى في هذه الحياة الدنيا في ليلة الإسراء والمعراج ، يقول الله تعالى : (سُبْحَانَ الَّذِي أَسْرَى بِعَبْدِهِ لَيْلاً مِنَ الْمَسْجِدِ الْحَرَامِ إلى الْمَسْجِدِ الْأَقْصَى الَّذِي بَارَكْنَا حَوْلَهُ لِنُرِيَهُ مِنْ آيَاتِنَا إِنَّهُ هُوَ السَّمِيعُ الْبَصِيرُ) (الاسراء:1) ، وهي السبيل الأمثل أمام بني آدم للتقرب إلى الله تعالى كما في الحديث القدسي « وَمَا تَقَرَّبَ إِلَىَّ عَبْدِى بِشَيْءٍ أَحَبَّ إِلَىَّ مِمَّا افْتَرَضْتُ عَلَيْهِ ، وَمَا يَزَالُ عَبْدِى يَتَقَرَّبُ إِلَىَّ بِالنَّوَافِلِ حَتَّى أُحِبَّهُ ، فَإِذَا أَحْبَبْتُهُ كُنْتُ سَمْعَهُ الَّذِى يَسْمَعُ بِهِ ، وَبَصَرَهُ الَّذِى يُبْصِرُ بِهِ ، وَيَدَهُ الَّتِي يَبْطُشُ بِهَا وَرِجْلَهُ الَّتِى يَمْشِى بِهَا ، وَإِنْ سَأَلَنِي لأُعْطِيَنَّهُ ، وَلَئِنِ اسْتَعَاذَنِي لأُعِيذَنَّهُ »، رواه البخاري ، كما تمثل العبودية أعلى المراتب ولا يتحقق الإحسان إلا بها كما في حديث جبريل، عن عُمَرُ بْنُ الْخَطَّابِ قَالَ بَيْنَمَا نَحْنُ عِنْدَ رَسُولِ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ ذَاتَ يَوْمٍ إِذْ طَلَعَ عَلَيْنَا رَجُلٌ شَدِيدُ بَيَاضِ الثِّيَابِ شَدِيدُ سَوَادِ الشَّعَرِ لَا يُرَى عَلَيْهِ أَثَرُ السَّفَرِ وَلَا يَعْرِفُهُ مِنَّا أَحَدٌ حَتَّى جَلَسَ إِلَى النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ فَأَسْنَدَ رُكْبَتَيْهِ إِلَى رُكْبَتَيْهِ وَوَضَعَ كَفَّيْهِ عَلَى فَخِذَيْهِ وَقَالَ يَا مُحَمَّدُ أَخْبِرْنِي عَنْ الْإِسْلَامِ فَقَالَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ الْإِسْلَامُ أَنْ تَشْهَدَ أَنْ لَا إِلَهَ إِلَّا اللَّهُ وَأَنَّ مُحَمَّدًا رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ وَتُقِيمَ الصَّلَاةَ وَتُؤْتِيَ الزَّكَاةَ وَتَصُومَ رَمَضَانَ وَتَحُجَّ الْبَيْتَ إِنْ اسْتَطَعْتَ إِلَيْهِ سَبِيلًا قَالَ صَدَقْتَ قَالَ فَعَجِبْنَا لَهُ يَسْأَلُهُ وَيُصَدِّقُهُ قَالَ فَأَخْبِرْنِي عَنْ الْإِيمَانِ قَالَ أَنْ تُؤْمِنَ بِاللَّهِ وَمَلَائِكَتِهِ وَكُتُبِهِ وَرُسُلِهِ وَالْيَوْمِ الْآخِرِ وَتُؤْمِنَ بِالْقَدَرِ خَيْرِهِ وَشَرِّهِ قَالَ صَدَقْتَ قَالَ فَأَخْبِرْنِي عَنْ الْإِحْسَانِ قَالَ أَنْ تَعْبُدَ اللَّهَ كَأَنَّكَ تَرَاهُ فَإِنْ لَمْ تَكُنْ تَرَاهُ فَإِنَّهُ يَرَاكَ. رواه مسلم. - العبودية حرز من الشيطان وأمان من كيده، ولا يكون للشيطان سلطان على الإنسان ما دام يتعبد الله تعالى على وفق ما شرعه له، يقول الله تعالى: (إِنَّ عِبَادِي لَيْسَ لَكَ عَلَيْهِمْ سُلْطَانٌ وَكَفَى بِرَبِّكَ وَكِيلاً) (الإسراء:65) ، وأذعن لذلك الشيطان :(قَالَ فَبِعِزَّتِكَ لَأُغْوِيَنَّهُمْ أَجْمَعِينَ* إِلَّا عِبَادَكَ مِنْهُمُ الْمُخْلَصِينَ) (صّ: 82-83)، فلم يجعل الله لعدوه سلطانا على عباده المؤمنين فإنهم في حرزه وكلاءته وحفظه وتحت كنفه، وقد يتساءل بعضهم فلماذا يذنب العباد ويقعون في حبائل الشيطان؟ ويجيب ابن القيم في كتابه (الوابل الصيب 13 ): لأن العبد قد بلي بالغفلة والشهوة والغضب ودخوله على العبد من هذه الأبواب الثلاثة . - كفاية الله لعباده متعلقة بمقدار عبوديتهم لله، فأن الله سبحانه وتعالى تعهد بكفاية عباده ، يقول الله تعالى : (أَلَيْسَ اللَّهُ بِكَافٍ عَبْدَهُ) (الزمر:36) وفي قراءة حمزة والكسائي (عباده)، يقول ابن القيم رحمه الله : فالكفاية التامة مع العبودية التامة، والناقصة مع الناقصة ، فمن وجد خيرا فليحمد الله ومن وجد غير ذلك فلا يلومنّ إلا نفسه. شرطان ولازمتان هنالك شرطان للعبودية ولا يمكن أن تتحقق بفقد كليهما أو أحدهما، وهما: الأول: الإخلاص في العبودية، بأن يبتغي وجه الله ومرضاته في كل عمل يؤديه يقول الله تعالى: (وَمَا أُمِرُوا إِلَّا لِيَعْبُدُوا اللَّهَ مُخْلِصِينَ لَهُ الدِّينَ حُنَفَاءَ وَيُقِيمُوا الصَّلاةَ وَيُؤْتُوا الزَّكَاةَ وَذَلِكَ دِينُ الْقَيِّمَةِ) (البينة:5) ، عن عُمَرَ بْنَ الْخَطَّابِ - رضى الله عنه - عَلَى الْمِنْبَرِ قَالَ سَمِعْتُ رَسُولَ اللَّهِ - صلى الله عليه وسلم - يَقُولُ « إِنَّمَا الأَعْمَالُ بِالنِّيَّاتِ ، وَإِنَّمَا لِكُلِّ امْرِئٍ مَا نَوَى ، فَمَنْ كَانَتْ هِجْرَتُهُ إِلَى دُنْيَا يُصِيبُهَا أَوْ إِلَى امْرَأَةٍ يَنْكِحُهَا فَهِجْرَتُهُ إِلَى مَا هَاجَرَ إِلَيْهِ ». رواه البخاري ومسلم. والثاني: الاتباع ، فالأصل في العبادات الحظر ولا تشرع إلا بدليل ، يقول الله تعالى: (قُلْ إِنْ كُنْتُمْ تُحِبُّونَ اللَّهَ فَاتَّبِعُونِي يُحْبِبْكُمُ اللَّهُ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَاللَّهُ غَفُورٌ رَحِيمٌ) (آل عمران:31)، يقول الحسن البصري: ادعى أقوام المحبة فابتلاهم بهذه الآية، أي بالاتباع، ويقول سبحانه: (أَمْ لَهُمْ شُرَكَاءُ شَرَعُوا لَهُمْ مِنَ الدِّينِ مَا لَمْ يَأْذَنْ بِهِ اللَّهُ وَلَوْلا كَلِمَةُ الْفَصْلِ لَقُضِيَ بَيْنَهُمْ وَإِنَّ الظَّالِمِينَ لَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ) (الشورى:21)، وعَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ - صلى الله عليه وسلم - قَالَ « كُلُّ أُمَّتِى يَدْخُلُونَ الْجَنَّةَ ، إِلاَّ مَنْ أَبَى » . قَالُوا يَا رَسُولَ اللَّهِ وَمَنْ يَأْبَى قَالَ « مَنْ أَطَاعَنِي دَخَلَ الْجَنَّةَ ، وَمَنْ عَصَانِي فَقَدْ أَبَى » رواه البخاري، ويحث أتباعه على الاقتداء به في كل عبادة، فقد صلى عليه الصلاة والسلام أمام المسلمين وقال (صَلُّوا كَمَا رَأَيْتُمُونِي أُصَلَّي) رواه البخاري، وفصل لهم مناسك الحج وحج بالمسلمين وقال لهم: (لِتَأْخُذُوا مَنَاسِكَكُمْ) رواه مسلم، وغيرهما من العبادات، كما حذر عليه الصلاة والسلام أمته من الابتداع في العبادات: «مَنْ أَحْدَثَ فِي أَمْرِنَا هَذَا مَا لَيْسَ فِيهِ فَهُوَ رَدٌّ» ، متفق عليه وفي رواية لمسلم : «مَنْ عَمِلَ عَمَلًا لَيْسَ عَلَيْهِ أَمْرُنَا فَهُوَ رَدٌّ»، أي مردود عليه. كما أن للعبودية لازمتين ينبغي على المسلم مراعاتهما والحرص عليهما وهو يتقرب إلى ربه بالعبادات والطاعات، هما: الأولى: الوجل من عدم القبول، فالمسلم يؤدي العبادة وقلبه وجل أن لا يتقبل الله منه ، يقول الله تعالى: (إِنَّمَا يَتَقَبَّلُ اللَّهُ مِنَ الْمُتَّقِينَ)(المائدة: من الآية27) ويقول سبحانه: (وَالَّذِينَ يُؤْتُونَ مَا آتَوْا وَقُلُوبُهُمْ وَجِلَةٌ أَنَّهُمْ إلى رَبِّهِمْ رَاجِعُونَ) (المؤمنون:60) ، تقول أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها: يا رسول الله أهؤلاء الذين يسرقون ويزنون ، قال: لا يا بنت الصديق هؤلاء الذين يصلون ويصومون ويتصدقون ويخافون ألا يتقبل الله منهم، ولذا كان حال الصحابة مع شهر رمضان، أنهم يدعون الله ستة أشهر أن يبلغهم رمضان، وستة أشهر أن يتقبله الله منهم، ودخل بعضهم على أحد الصالحين بعد رمضان فوجده مغموما مهموما فقال له ما أصابك، فقال: لا أدري بنفسي هل قبلت عبادتي فأهنيها أم ردت فاعزيها. الثانية: المداومة على العبادة في كل الأحوال والظروف، حتى يتوفى الإنسان ملك الموت ، يقول الله تعالى: (وَاعْبُدْ رَبَّكَ حَتَّى يَأْتِيَكَ الْيَقِينُ) (الحجر:99)، ويقول عليه الصلاة والسلام : أحب الأعمال إلى الله أدومها وإن قل، ويقول ابن القيم : إن لله تعالى على العبد عبودية في الضراء كما له عليه عبودية في السراء، وله عبودية فيما يكره كما له عليه عبودية فيما يحب، وأكثر الخلق يعطون العبودية فيما يحبون، والشأن في إعطاء العبودية في المكاره. وبذلك تتميز العبودية في الإسلام عما سواه من الأديان، فليست هي مقيدة بمكان أو يوم أو ساعة كما هو عند اليهود والنصارى، فالمسلم يعبد الله في المسجد وخارجه وفي الصلاة وفي العمل، وفي علاقته مع الله وعلاقته مع الآخرين، وحتى عندما يأخذ من ملذات الدنيا فإنها له عبادة ما دامت مستجمعة لشرطيها وفي دائرة المباح وقصد بها إعفاف نفسه أو أهله أو التقوي بها على طاعة. لقوله عليه الصلاة والسلام : وَفِي بُضْعِ أَحَدِكُمْ صَدَقَةٌ قَالُوا يَا رَسُولَ اللَّهِ أَيَأتِي أَحَدُنَا شَهْوَتَهُ وَيَكُونُ لَهُ فِيهَا أَجْرٌ قَالَ أَرَأَيْتُمْ لَوْ وَضَعَهَا فِي حَرَامٍ أَكَانَ عَلَيْهِ فِيهَا وِزْرٌ فَكَذَلِكَ إِذَا وَضَعَهَا فِي الْحَلَالِ كَانَ لَهُ أَجْرًا رواه مسلم ، وروى البخاري أن معاذا وأبا موسى الأشعري رضي الله عنهما َتَذَاكَرَا قِيَامَ اللَّيْلِ ، فَقَالَ أَبُو مُوسَى: أَنَا أَقُومُ أَوَّلَ اللَّيْلِ وَآخِرَهُ ، فَقَالَ مُعَاذٌ : أَنَا أَنَامُ أَوَّلَ اللَّيْلِ ، وَأَقُومُ آخِرَهُ ، وَأَحْتَسِبُ نَوْمَتِي كَمَا أَحْتَسِبُ قَوْمَتِي، وفي روايات اخرى، قالوا :فما بال نومتك؟ قال: استعين بها على قومتي. فالعبادة في الإسلام تشمل شئون الإنسان كلها، وتستوعب حياته جميعا، وتغطي نشاطاته كلها. أفضل العبادات اختلف أهل العلم والعمل في أي العبادات أفضل، فمنهم من قال بتخصيص عبادة معينة كونها أفضل العبادات، ومنهم من نظر إلى مآلات العبادات فقال إن أفضلها أشدها وأشقاها على الإنسان، ومنهم من قال أفضل العبادات ما تعدى أثرها وتأثيرها وخيرها إلى الآخرين، ومنهم من قال أفضلها ما يحفظ بها الدين، وكل يأتي بالأدلة على قوله ورأيه. ومن الأقوال التي يرجحها كثير من أهل العلم أن أفضل العبادات ما كان في وقته، قال ابن قيم الجوزية : وأن أفضل العبادات هي عبادة تؤدى في وقتها، ومن الأدلة على ذلك قوله عليه الصلاة والسلام: أفضل الأعمال الصلاة على وقتها، وحينما شرع الله صيام رمضان وفرضه في السنة الثانية للهجرة، ويقدر الله تعالى أن تقع غزوة بدر الكبرى في رمضان من تلك السنة، وعندما اقترب موعد القتال أمر النبي عليه الصلاة والسلام أصحابه بالفطر، ليتقووا على أداء فريضة الجهاد ومناجزة العدو. وهكذا فلحظة الأذان أفضل عبادة وقتها الاستعداد للصلاة، وعند الإقامة أفضلها القيام للصلاة، وعند سماع يا خيل الله اركبي فإن الجهاد أفضل العبادات وهذا حال البلدان المحتلة، عن أبي ذر رضي الله عنه قال: قلت يا رسول الله أي العمل أفضل؟ قال: الإيمان بالله والجهاد في سبيل الله متفق عليه، وعند العالم طلب العلم والتفكر في مسائله من أفضل العبادات، وقد جاء عن ابن عباس رضي الله عنهما: تفكر ساعة خير من قيام ليلة، ويقول الشافعي: طلب العلم أفضل من صلاة النافلة. وزار الإمام الشافعي الإمام أحمد بن حنبل رضي الله عنهما وكان الإمام أحمد كثيرا ما يذكر الشافعي بخير بحضور ابنته ، فقررت مراقبته حين يبيت في بيتهم لتعرف شيئا عن عبادته، فرأته أوى إلى فراشه بعد صلاة العشاء ومكث كذلك حتى نودي لصلاة الفجر فقام وصلى دون أن يتوضأ، فأخبرت أباها بذلك، فسأله كيف كانت ليلتك فقال خيرا والحمد لله، تفكرت في سبعين مسألة من العلم فيها خير للمسلمين حتى أدركني الفجر فقمت للصلاة. أخلاقيات العبادة إنّ الله سبحانه وتعالى لم يشرع العبادات لإسقاط الفريضة عن عباده، وابتلائهم بها وتمحيصهم أيهم أحسن عملا فحسب، وإنما قرن العبادات جميعا بسلوكيات وأخلاقيات من أجل الارتقاء بالنفس البشرية والسمو بها إلى أعلى مراتب التزكية، ولتكون سبيلا لتطهير الفرد وإصلاح المجتمع وتأطيره بالأخلاق الفاضلة. والعبادات كلها طاعة ورسالة، يقول الباري عز وجل عن الصلاة: (وَأَقِمِ الصَّلاةَ أن الصَّلاةَ تَنْهَى عَنِ الْفَحْشَاءِ وَالْمُنْكَرِ وَلَذِكْرُ اللَّهِ أَكْبَرُ وَاللَّهُ يَعْلَمُ مَا تَصْنَعُونَ) (العنكبوت:45) يقول ابن تيمية : فإن الصلاة فيها دفع لشر مكروه، وهو الفحشاء والمنكر، وفيها تحصيل لخير محبوب، وهو ذكر الله، ويقول عليه الصلاة والسلام عن الصيام: "من لم يدع قول الزور والعمل به فليس لله حاجة فيأن يدع طعامه وشرابه" ويقول عليه الصلاة والسلام: "رب صائم ليس له من صيامه إلا الجوع، ورب قائم ليس له من قيامه إلا السهر". وعن جابر رضي الله عنه قال: إذا صمت فليصم سمعك وبصرك ولسانك عن الكذب والمآثم، ودع أذى الخادم، وليكن عليك وقار وسكينة يوم صيامك، ولا تجعل يوم فطرك ويوم صيامك سواء، ويقول الله تعالى عن الحج: (الْحَجُّ أَشْهُرٌ مَعْلُومَاتٌ فَمَنْ فَرَضَ فِيهِنَّ الْحَجَّ فَلا رَفَثَ وَلا فُسُوقَ وَلا جِدَالَ فِي الْحَجِّ وَمَا تَفْعَلُوا مِنْ خَيْرٍ يَعْلَمْهُ اللَّهُ وَتَزَوَّدُوا فأن خَيْرَ الزَّادِ التَّقْوَى وَاتَّقُونِ يَا أُولِي الْأَلْبَابِ) (البقرة:197)، ويقول عليه الصلاة والسلام : «مَنْ حَجَّ لِلَّهِ فَلَمْ يَرْفُثْ وَلَمْ يَفْسُقْ رَجَعَ كَيَوْمِ وَلَدَتْهُ أُمُّهُ» ، رواه البخاري ومسلم. أيها المسلمون لا تجعلوا من العبادة عادة تمرون بها ولم تزدادوا من خيرها، أو تترك بعد أدائها أثرا طيبا في النفس وفي المجتمع، وأن التفكر في هذه المعاني التي أوردناها يعين العبد على أن يعيد النظر في ما يقوم به من عبادات، فإن ترسخت في نفسه فإنه يكون بذلك قد عبد الله حق عبادته. اللهم أعنا على ذكرك وشكرك وحسن عبادتك، اللهم اغفر وارحم وأنت ارحم الراحمين، اللهم تقبل صيامنا وقيامنا وتلاوتنا وجهادنا، اللهم ارزقنا حق العبادة ونسألك خشيتك في الغيب والشهادة، ونسألك كلمة الحق في الرضا والغضب، ونسألك القصد في الغنى والفقر، ونسألك نعيما لا ينفد وقرة عين لا تنقطع، ونسألك الرضا بعد القضاء وبرد العيش بعد الموت، ونسألك لذة النظر إلى وجهك والشوق إلى لقائك في غير ضراء مضرة ولا فتنة مضلة، اللهم زينا بزينة الإيمان واجعلنا هداة مهتدين، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصل اللهم وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين. د. عماد الدين عبد الله عضو المكتب السياسي في الجيش الإسلامي في العراق 8 شوال 1432 هـ 7 - 9 -2011 مبارك الله فيك وجزاك الله خيرا د. عماد الدين عبد الله
بارك الله بيكم وحفظكم ونصركم
يا ليت الاخوة في الجيش يضعون مثل هذه الرسائل القيمة على بي دي اف جزاكم الله خيرا
جزاكم الله خيرا
اللهم أعنا على ذكرك وشكرك وحسن عبادتك، اللهم اغفر وارحم وأنت ارحم الراحمين، اللهم تقبل صيامنا وقيامنا وتلاوتنا وجهادنا، اللهم ارزقنا حق العبادة ونسألك خشيتك في الغيب والشهادة، ونسألك كلمة الحق في الرضا والغضب، ونسألك القصد في الغنى والفقر، ونسألك نعيما لا ينفد وقرة عين لا تنقطع، ونسألك الرضا بعد القضاء وبرد العيش بعد الموت، ونسألك لذة النظر إلى وجهك والشوق إلى لقائك في غير ضراء مضرة ولا فتنة مضلة، اللهم زينا بزينة الإيمان واجعلنا هداة مهتدين، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصل اللهم وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين.
اللهم أعنا على ذكرك وشكرك وحسن عبادتك، اللهم اغفر وارحم وأنت ارحم الراحمين، اللهم تقبل صيامنا وقيامنا وتلاوتنا وجهادنا، اللهم ارزقنا حق العبادة ونسألك خشيتك في الغيب والشهادة، ونسألك كلمة الحق في الرضا والغضب، ونسألك القصد في الغنى والفقر، ونسألك نعيما لا ينفد وقرة عين لا تنقطع، ونسألك الرضا بعد القضاء وبرد العيش بعد الموت، ونسألك لذة النظر إلى وجهك والشوق إلى لقائك في غير ضراء مضرة ولا فتنة مضلة، اللهم زينا بزينة الإيمان واجعلنا هداة مهتدين، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصل اللهم وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين.
