الخميس 10 شوال 1432 الموافق 08 سبتمبر 2011 القذافي ينفي فراره وتونس تحتجز أحد مساعديه الإسلام اليوم/ وكالات نفى العقيد الليبي معمر القذافي، اليوم الخميس، الأنباء التي تردّدت عن فراره للنيجر، داعيًا أنصاره إلى التصدي للناتو وعدم الالتفات للشائعات. وندَّد القذافي في رسالة صوتية بثتها قناة "الرأي" الفضائية، بما ما راجَ عن فراره إلى النيجر قائلاً: "ليس أمامهم إلا الحرب النفسية والأكاذيب (...) آخر شيء قالوه إننا رأينا رتل القذافي" دخل إلى النيجر. وأضاف ساخرًا: "ارتحال من المهربين والبضائع والناس" تدخل إلى النيجر والسودان ومالي وتشاد والجزائر يوميًا "كأنه أول رتل يدخل إلى النيجر". وأكّد القذافي: "مستعدون في طرابلس وفي كل مكان لتصعيد الهجمات على الجرذان والمرتزقة"، معتبرًا أنّ حلف شمال الأطلسي "سيرجع مهزومًا غصبًا عنهم؛ لأن إمكاناتهم المادية لا تسمح لهم بالاستمرار في القصف". وتوجه إلى الليبيين بالقول: "هم يريدون إضعاف عزيمتكم وإضعاف روحكم المعنوية. ابقوا عزيمتكم قوية ولا تتأثروا بهذا العدو الضعيف والحقير". وكانت حكومة النيجر جددت الأربعاء التأكيد على لسان المتحدث باسمها ووزير العدل مارو امادو أنّ القذافي لم يصل إليها، وأنها تتابع عن كثبٍ الوضع في ليبيا بالتشاور مع المجلس الوطني الانتقالي. من ناحيةٍ أخرى احتجزت سلطات الأمن التونسية الخويلدي الحميدي أحد مساعدي القذافي و2 من أفراد أسرته في مطار تونس. وفرّت الأسبوع الماضي زوجة القذافي مع ثلاثة من أبنائه إلى الجزائر التي بررت استقبالها لهم بـ"أسباب إنسانية"، وهو استقبال اعتبره المجلس الانتقالي "عملاً عدوانيًا". http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-155798.htm