نحو (51) ألف جندي بريطاني شاركوا في الحرب ضد العراق وافغانستان مهددون بأمراض عقلية الكاتب : العراق للجميع - 18:12:44 2011-09-08. نحو (51) ألف جندي بريطاني شاركوا في الحرب ضد العراق وافغانستان مهددون بأمراض عقلية كشفت منظمة خيرية بريطانية النقاب عن تعرض اكثر من ( 50 ) ألف جندي من قوات الاحتلال البريطانية خدموا في العراق وأفغانستان لمشكلات في الصحة العقلية . ونسبت صحيفة "دايلي تلغراف" الى منظمة " كومبات ستريس " المتخصصة بتقديم الرعاية الصحية للجنود البريطانيين السابقين قولها في تقرير نشر اليوم ان نحو ( 51 ) ألفاً من أصل ( 191 ) الفا و ( 690 ) جندياً بريطانياً شاركوا في العمليات القتالية في كل من العراق وأفغانستان يعانون من مشاكل الصحة العقلية ، كما يعاني تسعة الاف و(200 ) جندي سابق من أعراض الاضطراب ما بعد الصدمة. كما نقلت الصحيفة عن ( أندرو كاميرون ) الرئيس التنفيذي المنظمة قوله " إن عدد الجنود السابقين الذين يتصلون بنا يتزايد بنسبة 10% سنويا، ونحتاج إلى جمع عشرة ملايين جنيه إسترليني حتى نتمكن من تشخيص أمراضهم وعلاجهم وتقديم الدعم لعائلاتهم خلال سعيهم لإعادة بناء حياتهم من جديد". وأشارت الصحيفة الى ان البحوث الحالية اظهرت أن 27% من الـ(51 ) ألف جندي يواجهون خطر الإصابة بمشاكل في الصحة العقلية جراء الخدمة على خط النار، فيما يعاني 5% من اضطرابات ما بعد الصدمة، التي يمكن أن تقود إلى الإدمان على الكحول والاكتئاب وغيرها من المشاكل. الجدير بالذكر أن خبراء بريطانيين في مجال الصحة كانوا قد حذروا من انتشار موجة عارمة من حالات الصدمة النفسية بين الجنود الذين خدموا في العراق وأفغانستان بسبب الضغوط التي عانوا منها خلال فترة خدمتهم في هذين البلدين.