أردوغان: سفن حربية سترافق مساعدات تركيا لغزة الخميس 10 شوال 1432 الموافق 08 سبتمبر 2011 الإسلام اليوم / رويترز أعلن رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان، أن سفنًا حربية من البحرية التركية سترافق أي سفن مساعدات تركيَّة إلى الفلسطينيين في قطاع غزة. وقال أردوغان، في تصريحات بثتها قناة الجزيرة اليوم الخميس: إنَّ تركيا اتخذت خطوات لمنع "إسرائيل" من الاستغلال المنفرد للموارد الطبيعية في شرق البحر المتوسط. وكانت صحيفة "أكشام" التركيَّة قد ذكرت الخميس أنَّ تركيا ستستخدم في المستقبل القريب إجراءات ضد إسرائيل - وهى الأشد إيلامًا - حيث سيتم إدخالها حيز التنفيذ وذلك في حال استمرار "إسرائيل" رفضها تنفيذ الشروط التركيَّة، والتي تتضمن تقديم الاعتذار عن الهجوم الإسرائيلي الذي وقع على السفينة "مرمرة". وأكَّدت الصحيفة التركيَّة أنَّ الإجراءات التي تنوى تركيا اتخاذها ضد إسرائيل ستتم أيضًا فى حال عدم دفع إسرائيل تعويضات مالية للعائلات التركية المتضررة، ورفع الحصار عن غزة. وأشارت الصحيفة إلى أنها قد توصلت لأهم الإجراءات التي ستتخذها تركيا، وهى تعليق علاقاتها الدبلوماسية تمامًا مع إسرائيل، ثم تعليق العلاقات التجارية معها لدفعها لوضع اقتصادي صعب. وأشارت إلى أنَّ تركيا تخطط أيضًا لاتخاذ خطوات ضد إسرائيل في المحافل الدوليَّة؛ بهدف تضييق الخناق عليها، وأهمها تقديم الدعم المطلق لمشروع قرار الاعتراف بدولة فلسطين، إلى جانب ممارسة الضغوط على الأمم المتحدة ووكالة الطاقة الذريَّة لفرض عقوبات على "إسرائيل" بسبب عدم الالتزام بنزع السلاح النووي، وأخيرًا رفض تركيا المصادقة على عضوية "إسرائيل" بحلف شمال الأطلسي "الناتو", حيث تقدمت سلطات الكيان بطلب إلى سكرتارية الحلف لتصبح العضو رقم 29 فيه.