بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ربي العاليمن وصلاة وسلام على خير خلق الله اجمعين وعلى من تبعه بإحسان الى يوم الدين وبعد اخوتى طيب الله اوقاتكم بكل خير اخوتى ها هي ليبيا تبكي ابنائها كما بكت من قبل على مجزرة ابو سليم اليوم ليبيا ولهذه اللحظة تعيش مدينة بنغازي العز بنغازي الحبيبه بنغازي معقل الرجال بنغازي التى أبت وأبى جل اهلها الرضوخ لطاغوت بنغازي ...........اليوم تبكي على اكثر من 15 عشر شاب قتلوا..... فالله اكبر عليك يا طاغوت .....فأي عربون محبة تقدم لا اسيادك و أخوالك تقدم لهم دماء مسلمة ليبية بريئة ؟؟؟؟ و لكن أبى اهلي مدينة بنغازي الا ان يقدموا المزيد من القتال والامتعاض والى هذه اللحظة لا زال القتال مستمر بعد ما تحصل بعض الجماهير على بعض الاسلحة بفرار جند الطاغوت ...... الغريب في الامر انه هناك تكتم اعلامي كبير جداً في داخل ليبيا الى درجة ان شركة &quot;ليبيانا&quot; للهاتف المحمول قد اغلقت بثها ولم تعد تعمل داخل بنغازي هذه بعض الاخبار على عجل في اول مشاركة لي تقبلو تحياتي فاروق الليبيبارك الله فيك أخي الحبيب فاروق .... و الله ما كنا نعلم أن القتال لا زال مستمرا ً، و أن الإخوة حصلوا على أسلحة ... الله أكبر لله درّكم اللهم احفظ شباب ليبيا المسلم و عجــّل بزوال طاغوت ليبيا المتعفن... ملاحظة: بعد اذنك قمت بعمل تعديلات طفيفة على مشاركتك ;)
بسم الله الرحمن الرحيموبه نستعينالحمد لله وكفى وسلام على عباده الذين اصطفى .. أما بعد فهذه بعض الملاحظات التي تيسر لي حول التغيير في مشاركتي وحيث انني لا اخفي عليك انني لم اكن اعارض التغيير بل حتى لو حذفة المشاركة ان تعارضة مع الشرع ولكن ان يكون التغيير لا يوافق الشرع فهذ هي ز لت الحكيم نسئل الله الثبات . ولم أكن لكتب حرفا واحدا لولا ماعلمت من سعة صدر صاحبى المشرف وحرصه على إتباع الحق والنجاة .من الزلل والضلال ....مع التأكيد مني على حفظ لكل ذي حق حقه ومكانته ...وماهذه الملاحظات إلا كتسبيحة من المأموم على خطاء ظاهر من الإمام في ركعات الصلاة ، أومن أحد التلاميذ لأستاذه .. كما أنه من واجبات الدين التناصح في الله . ولنبداء مستعينين بالله تعالى سائلين التوفيق والسداد لما يحب ويرضى وأن يشرح صدورنا للحق ويرزقنا أتباعه وأن يرينا الباطل ويرزقنا إجتنابه .. اخي تغيرك لمشاركتي كان بتغيير كلمة ((شباب )) الى كلمة ((مسلمين )) . فيا أخي نحن نعرف أن من لم يأتي بشرطي الإسلام فهو ليس مسلم وهذا لا خلاف فيه ولله الحمد ومنة ثم دعتي اذكر بعض المحاور التي أضنني لا اختلف وإياك فيها : 1- لا عذر بالجهل في ارتكاب الشرك الأكبر 2- أن حجة الله قائمة على جميع خلقه 3- إن جميع دول العالم اليوم تحكم بشرع الطاغوت 4- أن من تولا الطاغوت فهو كافرا 5- أن التحاكم إلى الطاغوت كفر ما حكم من لم يكفر بطاغوت ...وكما علمنا وتدارسنا أن هذا هو الشرط الأول للإسلام ؟ هذا باختصار ثم ما أود الأشاره إليه وهو موضوع إعتبار القران الدالة على الإسلام ؟؟؟؟؟ مدى إعتبار الأقوال والأفعال والعلامات والشعائر الشرعية كقرائن على إسلام الشخص أو الطائفة إذا أشتهر عليهم نقضهم للإسلام في قضايا أخرى من الدين.... 1ـ مشركي العرب أيام رسول الله e، أشتهر عليهم وعلم من حالهم أنهم كانوا إذا سافروا في سفينة وهاج عليهم البحر دعوا الله مخلصين له الدين فلما ينزلواذ إلى البر إذا هم يشركون .. وقد أخبرنا الله تعالى عنهم ، وكما جاء في قصة عكرمة حين أراد ركوب البحر هاربا من مكة بعد فتحها فقيل له إذا أردت الركوب معنا نشترط عليك الإخلاص في الدعاء إذا هاج البحر... والسؤال هنا/ هل يمكن الحكم على مشركي العرب بالإسلام إذا سمعناهم أو رأيناهم يدعون الله مخلصين له الدين في السفينة ، وقد علمنا ماأشتهر عليهم من الشرك في البر ؟؟ وهل هذا يعتبر صدقا منا في إتباع الحق أم مجادلة بالباطل وتحريف الكلم عن مواضعه أو قل ورعاً فاسداً لمن يخاف([1]) من تكفير قوم رآهم يدعون الله مخلصين له الدين ؟؟ وماذا سيكون حكم رسول الله صلي الله عليه وسلم على شخص يحكم لمشركي قريش بالإسلام ، بحجة أنه رآهم يخلصون لله في الدعاء ، ويقول إذا رأيت أحدهم يشرك في البر فسوف أُكفّره أما ظاهرهم أمامي الآن أنهم مخلصين مسلمين أخوة لي في الله .؟؟ 2ـ اليهود في المدينة أيام رسول الله e ، كانوا يقولون ( لا إله إلا الله ) ولكن أشتهر وعلم من حالهم أنهم[2] كانوا لايقرون بأن محمدا رسول الله مع أنهم كانوا يعرفونه بأوصافه كما يعرفون أبنائهم ،وقد عرفوه حتى وهو صغير مع عمه في رحلة الشام ولكن حسدا وعنادا وتكبرا أنكروه لأنه لم يكن منهم وقد كانوا يتوقعون أن الرسول سيكون حتما منهم لأنهم هم أهل التدين والعلم وحفظة كتاب الله ، ومعظم الرسل كانوا منهم ، وقد كانوا يبشرون الأوس والخزرج بأنه سيبعث نبي وسيتبعونه ... · والسؤال هنا/ هل يمكن الحكم على يهودي في المدينة بالإسلام إذا سمعناه يقول (لاإله إلا الله) ونحتج بحديث رسول الله e &quot; أمرت أن أقاتل الناس حتى يقولوا لاإله إلا الله فإذا قالوها فقد عصموا مني دماؤهم وأموالهم إلا بحقها وحسابهم على الله &quot; ، وحديث أسامة y حينما عاتبه رسول الله على قتل من قال لإله إلا الله وقال له &quot; أشققت عن قلبه &quot; ... ونحوها من الأحاديث التي تتضمن أن من قال لاإله إلا الله فهو مسلم ؟؟ وهل يعتبر ذلك صدقا منا في إتباع الحق أم تلاعبا ومجادلة بالباطل وتحريف الكلام عن مواضعه ؟ · وماذا سيكون حكم رسول الله e والصحابة على شخص يحكم على اليهود في المدينة بالإسلام لأنهم يقولون لاإله إلا الله فإذا فعل أحدهم كفر أمامي أكفره ؟؟ أو يقول هم عندي كفارا بالعموم أما اليهودي بعينه لاأكفره إذا سمعته يقول لاإله إلا الله ؟؟ أو يقول الأحاديث في الحكم بالإسلام لمن يقول لاإله إلا الله قطعية ، وأما إشتهار اليهود بأنهم يقولونها وينكرون رسالة محمد فهو ظني لأن هناك طائفة من اليهود قد أسلموا ، وانا أتمسك بالقطعي وأطبق الأحاديث في الحكم بالإسلام على من يقول لاإله إلا الله ، وعندي أن اليهود في المدينة مسلمين ماداموا يقولون لاإله إلا الله ... فما حكم رسول الله على مثل هذا الشخص؟؟ وهل قال أحد من أصحابه هذا القول وحكم بإسلام اليهود ؟؟ ثم أن يهود العراق بعد وفاة رسول الله e وإشتهار الرسالة المحمدية كانوا يقرون بأن محمدا رسول الله ولكن للعرب خاصة وليس للناس كافة .. فهل من سمعناه منهم يقول (لاإله إلا الله محمدا رسول الله) نحكم بإسلامه([3])، ونحتج بالأحاديث في الشهادتين وحديث اليهودي جار رسول الله e الذي شهد أن محمدا رسول الله ومات فشهد له رسول الله بالإسلام وقال للصحابة &quot; الحمد لله الذي أعتق بي نسمة من النار لوو أخاكم &quot; ؟؟ 3ـ من الأحاديث الصحيحة الواردة عن رسول الله e أن من قال ( لاإله إلا الله ) فهو مسلم يحرم دمه وماله وعرضه فلماذا لم يحكم بإسلام اليهود في المدينة مع أنهم كانوا يقولونها ، ويحكم لمشركي قريش والعرب بالإسلام بمجرد قولها ؟ وطلب من عمه حين إحتضاره كلمة واحدة ( لاإله إلا الله ) ، وطلب من جاره اليهودي المحتضر ان يشهد أنه رسول الله ؟ وحاشاه صلوات الله وسلامه عليه أن يكون عنده معتقد القومية والوطنية بل تبراء منها ووصفها بأنها منتنة .. فما سبب هذا التفريق بين العرب واليهود إذا ؟؟!! * ثم بعد وفاتهe أنتشر الإسلام وأقر اليهود بأن محمدا رسول الله ومع هذا لم يحكم لهم الصحابة والتابعين بالإسلام ؟! وحاشاهم y أن يروا رسول الله e يحكم بإسلام جاره اليهودي المحتضر بمجرد إقراره بأن محمدا رسول الله بل حتى بالعتق من النار ، ويغالوا هم ويشددوا فيكفروا اليهود في زمنهم حتى بعدما يسمعونهم يقولون محمدا رسول الله ، فما سبب عدم حكمهم بإسلام اليهود في زمانهم مع قولهم لاإله إلا الله محمدا رسول الله ؟؟!! . ** مسيلمة الكذاب ظهر بعد وفاة رسول الله e مدعيا أنه نبي وأن رسول الله e قد أخبره بذلك ، وشهد على ذلك رجلين من أصحابه ، فصدقه قومه .. فخفف عليهم بعض العبادات وإدعى أنه يوحى إليه ... ومعلوم أن مسيلمة الكذاب واتباعه لم يتركوا الدين الذي جاء به رسول الله e كله ، بل كانوا يقولون لاإله إلا الله محمدا رسول الله ويؤذنون ويصلون ويزكون ويصومون ويتلون القرآن ويفعلون كل العبادات ويؤمنون بكل المعتقدات التي جاء بها محمد e غير تصديقهم لنبوة مسيلمة وطاعته ... وقد اشتهر عليهم ذلك ( وهم أهل اليمن في خلافة أبوبكر t ) . والسؤال هنا/ هل يمكننا الحكم على شخص أو طائفة منهم بالإسلام إذا رأيناهم يقولون لاإله إلا الله محمدا رسول الله ويؤذنون ويصلون ويؤتون الزكاة .. ويعفون اللحى ويرفعون إزارهم وتختمر نساؤهم وعلمنا أنهم يكفّرون اليهود والنصارى ومشركي العرب ويقاتلونهم في سبيل الله .... تمسكا منا بالأحاديث الصحيحة المطلقة التي وردت في ذلك ؟؟ وماذا سيكون حكم أبوبكر الصديق والصحابةy في شخص يحكم لهم بالإسلام وإنهم إخوته في الله ، مستدلا بصلاتهم وقولهم لاإله إلا الله محمدا رسول الله وحفظهم القرآن وجهادهم في سبيل الله.... ؟؟ الخوارج أخبر رسول الله e الصحابة عنهم أنهم قوم تحقرون صلاتكم إلى صلاتهم ، وأنهم يقرأون القرآن .. ويقولون لاإله إلا الله محمدا رسول الله ويؤتون الزكاة ، ويكفّرون اليهود والنصارى ، ومشركي العرب ، ويكذّبون مسيلمة ويقاتلون في سبيل الله .... ويفعلون كل الشعائر والسنن .. ولكن أشتهر عليهم وعلم عنهم أنهم مبتدعة يكفرون المسلمين بالكبائر والذنوب ، ويدخلون كل الأعمال في مسمى الإيمان وأنه لايزيد ولاينقص ... والسؤال هنا / إذا رأينا أحدهم ( أو طائفة منهم ) يصلي في بكاء وخشوع ، ويحفظ القرآن ويتلوه ، ويجاهد في سبيل الله اليهود والنصارى والطغاة .. فهل سنعتقد أن إيمانه أكمل من الصحابةy وأنه ليس مبتدع ؟؟ ****طبيب في لجنة طبية عملها وضع تقرير عن حالة المرضى الصحية .. يُطلب منه الكشف عن عائلة أشتهرعليها أن بها الأيدز والقلب والبواسير والثعلبة والشلل ( عافانا الله من كل أسقام الروح والجسد ) وبناء على كشفه على العيون والأنف والأذن والحنجرة عندهم فوجدها سليمة .. فقرر أن صحتهم ممتازة ، وأنهم من الأصحاء..!! والسؤال هنا / ماذا سيكون حكمك على هذا الطبيب أو ماذا سيكون حكم وزارة الصحة واللجنة الطبية على هذا الطبيب ؟؟!! وهل ستقبل حجته في نظره إلى سلامة الأنف والأذن والعيون ويعتبر صادقا في تقريره الصحي أم متلاعبا ؟؟ خــــــلاصــة : ** والمقصد من هذه الأسئلة السابقة هو واقع أقوامنا المعاصرين وما يقتضيه حالهم ، وقد أغلق الباب على نفسه من لايريد أن يقارن قومه المشركين وماتواتر عنهم من نواقض .. بالممل الآخرى والطوائف من بني آدم ...فهذا ننصحه بالتجرد ومراجعة نفسه وتخليصها من التعصب ، أما من فهم الكلام ومقاصده على حقيقته .. فلبستمر في القرأءة فإنا حاولنا أن نُفصل أكثر لمزيد الإيضاح .. بإذن الله . فمما لاشك فيه أن قومنا يقولون لاإله إلا الله محمدا رسول الله ويصلون ويصومون ويحجون ويؤتون الزكاة... ولكن أشتهر عنهم أيضا وعلم من حالهم يقينا لاشك فيه ؛ أنهم يعبدون الأوثان ( القبور )([4]) ، ويعتقدون فيها كل ما كانت قريش ومشركي العرب يعتقدون في أوثانهم وأصنامهم ، بل أشد ! ويتخذون ملوكهم وحكامهم وعلمائهم أربابا من دون الله ، وذلك بإتباعهم وطاعتهم في تحليل ماحرم الله وتحريم ما أحل سبحانه ـ بالقوانين الوضعية الوضيعة والعادات والتقاليد الباطلة والأهواء الفاسدة ـ كما كان أهل الكتاب يفعلون مع رهبانهم وأحبارهم ، وكما كان حال فرعون وجنده وقومه ، بل أشد والصور الظاهرة الواضحة جدا لأقوامنا هي ( الشرك ) إلا من رحم الله .. والذي معناه أن يعبد الله ويطاع في بعض الدين ، ويعبد غيره سبحانه في البعض الآخر .. يقول تعالى :( ولقد بعثنا فى كل أُمة رسولا أن أعبدوا الله وإجتنبوا الطاغوت ) النحل 36 * فأما صفة الكفر بالطاغوت : أن تعتقد بطلا ن عبادة غير الله ، وتتركها ، وتـكفـر أهلها وتعاديهم * وأمامعنى الإيمان بالله : أن تعتقد أن الله هو الإله المعبود وحده دون ما سواه ، وتخلص جميع أنواع العبادة كلها لله ، وتـنـفـيها عن كل معبود سواه ، وتحب أهل الإخلاص وتواليهم ، وتبغض أهل الشرك وتعاديهم .. وهذه ملة إبراهيم التى سفه من رغب عنها .. وهذه هى الإسوة الحسنة التى أخبر الله بها فى قوله تعالى : ( قد كانت لكم إسوة حسنة فى إبراهيم والذين معه إذ قالوا لقومهم إنا برءآؤا منكم ومما تعبدون من دون الله كفرنا بكم ، وبدأ بيننا وبينكم العداوة والبغضاء أبداً حـتى تؤمنوا بالله وحده ) والطــــاغـــوت : عام فى كل ما عبد من دون الله ، ورضى بالعبادة ؛ فهو طاغوت - من معبود أو متبوع ، أو مطاع فى غير طاعة الله ورسوله - وأعلم أن الإ نسان ما يصير مؤمنا بالله إلا بالكفر بالطاغوت والدليل قوله تعالى :( فمن يكفر بالطاغوت ويؤمن بالله ، فقد إستمسك بالعروة الوثقى لا إنفصام لها والله سميع عليم ) البقرة 256 والعروة الوثقى : شهادة أن لا إله إلا الله .. وهى متضمنة للنفى والإثبات - تنفى جميع أنواع العبادة عن غير الله {لا إله } ، وتثبت جميع أنواع العبادة كلها لله وحده لا شريك له {إلا الله } . هكذا القينا لمحة سريعة على هذا الموضوع .. يستطيع من خلالها أي قاريء منصف وراغب في معرفة الحق أن يتوصل للحق في هذه المسألة بكل سهولة . .... وارجو ان يكون مشرفي موافق لي وان تعبيره كان زلت منه . وأما من أخذه الغرور والعجب ، وغرته كثرة الهالكين وقلة السالكين ... فإنالله وإنا إليه راجعون. أشارت سريعة هل عرف على القوم أنهم كفرو بطاغوت وعادوه وكفرو من تحاكم إليه ؟ هل عرفه عن القوم إن الدخول في جند الطاغوت يعد كفرا وأنهوه ولاء مكفر ؟ هل شاع عن القوم أنهم لا يصلون خلف القاضي وخلف الشرطي وووو؟؟؟ هل عرف من القوم أنهم انو بشرطي لتوحيد ؟ أم نشهد لهم بما سمعنا على أجدادهم بأنهم كان ومسلمين أيام الفتوحات و الخلافات الإسلامية ؟؟؟ يا أخي هل من قلت عنهم أنهم مسلمين سمعت عنهم أو علمت عنهم أو شاع عنهم وعرفوا بهانم اهل خير وأهل دين وصلاح وإنهم كافرواً بطاغوت متبرئون منه ومن أهله ؟؟؟؟ أم حكمة عليهم لأنك تعرف إن هذه البلد كان أهلها في القديم يسكنها أهل أسلام وقد فتحة من قبل صحابه وفي الزمن غير بعيد كانت تحت الخلافة العثمانية ؟؟ وضل الحكم عليهم ساري إلى هذا اليوم على الرغم من كثرة الفتن والشر كيات التي ضهرت ولم يعرف عنهم أنهم انكرو تلك الشر كيات ؟؟؟؟؟!!!!!! أضنك بنية حكمك بغلبة الظن وهو حكم شرعي . لا ننكره لكن بني على فهم غير صحيح للقران الدالة على الإسلام . أخي : ما الفرق بينك وبين عامي أخر ؟ الست تكفر بطاغوت ؟ أليس هو لا يكفر بطاغوت ؟ هل هذه الفارقة فارقه عاديه وكل منكم في نفس الدائرة ؟؟ هل من كفر بطاغوت ؟كمن لم يكفر به ؟ وهل من تبراء من الطاغوت وأهله كمن لم يتبراء ؟؟؟؟؟ وهل من مات قتالا في الطاغوت وأهله وجنده ؟؟؟؟ كمن مات مدافع عن الطاغوت ؟؟؟؟هل يستويان ؟؟ والله يا أخواه نحتاج إلى لحضة تأمل ومقارنة ......ومحاولة تنزيل ما تعلمنا على ارض الواقع .. ثم ما هي قران الدالة على الإسلام اليوم ؟ اعرف أنني أطلت ...فعذروني أخوتي لكن المسئلة جدا مهمة وحاولت جاهدا إن اختصر .وأرجو أن لا اتهم بأنني من الخوارج ووووو وأرجو أن يكون صدر المشرف رحبا كما أرجو أن كان هناك خطأ فيما قلت أن أنبه عليه وان يوضح لي ......ما أنا الأ طالب حق ....ومن رغب في المزيد حول هذا لموضوع ...دفعن له بما لدينا راغبين في ذلك وجه الله . ولنختم با لكلام بما ذكره أللأمة الأعلام .....إذا يوضحون أن من كان كفره في مسئلة لا يدخل الإسلام حتى يتبرأ من تلك المسئلة ..ألشاهد هو أن الناس اليوم كفرهم في عدم تكفيرهم لطاغوت وهله فلا يعد بما يأتوا به من شعائر للإسلام حتى يتبرأو من الطاغوت وأهله ويأتو بهذا الشرط . فتأمل كلام السلف لعلك تعي منهم ما قصدوه والله الهادي إلى سؤا السبيل ...... شرح حديث : ، [ أمرت أن أقاتل الناس حتى يقولوا : لا إله إلا الله ، فمن قال : لا إله إلا الله فقد عصم منى ماله ونفسه إلا بحقها وحسابه على الله ] .. ï قال الإمام النووي رحمه الله عند شرحه لصحيح مسلم : [ قال الإمام الخطابي رحمه الله : معلوم أن المراد بهذا أهل الأوثان دون أهل الكتاب ، لأنهم يقولون : لا إله إلا الله ثم يقاتلون ولا يرفع عنهم السيف .... وقال القاضي عياض رحمه الله : اختصاص عصمة المال والنفس بمن قال : &quot; لا إله إلا الله &quot; تعبير عن الإجابة إلى الأيمان ، وأن المراد بهذا مشركوا العرب وأهل الأوثان ومن لا يوحد ، وهم كانوا أول من دعي إلى الإسلام وقوتل عليه .. Fفأما غيرهم ممن يقر بالتوحيد فلا يكتفي في عصمته بقوله : لا إله إلا الله ، إذا كان يقولها فى كفره وهى من إعتقاده ] .. فلذلك جاء في الحديث الآخر :&quot; وأنى رسول الله ويقيم الصلاة ويؤتي الزكاة &quot; ] . ثم يقول الأمام النووي : [ قلت : ولابد مع هذا من الإيمان بجميع ما جاء به رسول الله r ، كما جاء في الرواية الأ خرى لأبى هريرة :&quot; حتى يشهدوا أن لا إله إلا الله ، ويؤمنوا بي وبما جئت به &quot;والله أعلم ] { صحيح مسلم بشرح النووي ج1 } ï وقال : الإمام ابن حجر في فتح الباريء شرح صحيح البخاري 12|247 : [ أن الكافر إذا كان وثنيا ً أو ثانويا ً لا يقر بالوحدانية فإذا قال لا إله إلا الله حكم بإسلامه ثم يجبر على قبول جميع أحكام الإسلام ويبرأ من كل دين يخالف دين الإسلام . F أما من كان مقر ً بالوحدانية - منكرا ً للنبوة – فإنه لا يحكم بإسلامه حتى يقول محمد رسول الله ، فإن كان يعتقد أن الرسالة المحمدية للعرب خاصة فلابد أن يقول : إلى جميع الخلق ..فإن كان كفر بجحود واجب واستباحة محرم فيحتاج أن يرجع عما إعتقده) أ. هـ وأخر دعوانا أن الحمد لله ربي العالمين . (1) وكم دخل الشيطان اللعين على بني آدم من هذا الباب لإغوئهم .. فما عبدت الأصنام في قريش زلفى إلا تورعا وخوفا من عدم قبول الدعوة ، وما طافوا بالبيت عرايا إلا خوفا وورعا في ملاقاة الله بثيابهم النجسة ، وقد كاد الشيطان أن يلبس عليهم أمر أكل الميتة وأنها أحل من المذبوحة بالسكاكين البشرية النجسة ويخوفهم من حرمتها حتى نزل قول الله تعالى ( وَلا تَأْكُلُوا مِمَّا لَمْ يُذْكَرْ اسْمُ اللَّهِ عَلَيْهِ وَإِنَّهُ لَفِسْقٌ وَإِنَّ الشَّيَاطِينَ لَيُوحُونَ إِلَى أَوْلِيَائِهِمْ لِيُجَادِلُوكُمْ وَإِنْ أَطَعْتُمُوهُمْ إِنَّكُمْ لَمُشْرِكُونَ ) الأنعام121.. فالحذر الحذر من طاعة الشيطان في الورع الفاسد ويحسب الإنسان إنه يحسن صنعا ، والله المستعان . [2] ) يجادل البعض حين تذكر لهم ( يهود المدينة ومشركي العرب ومانعي الزكاة وأتباع مسيلمة ..) وبما أشتهر عنهم ...وأن الشهادة غير معتبرة في حقهم حتى تعرف رجوعهم عن من تواتر عنهم من ناقض ..... لتنبهه بما يلزمه ويترتب عليه أطلاق حكمه على كل من ينطق بالشهادة أنه مسلم ...!! فيقول لك جدالا : أنت تقول يهودي ! أي علمت ماتواتر عنهم من التهود ..!! ولكن ماتواتر عن أقوامنا من دين الشرك ! لايريد أن يقبله ولا ترغب نفسه في تسويتهم بما تواتر عن الطوائف من بني آدم الأخرى ( كاليهود ).. فعجبا !! [3]) ) يراجع ما ذكره الإمام الشيباني في كتابه السير الكبير لمزيد الفهم في هذه المسئلة عن اليهود . [4] )) جاء في دعاء رسول الله e : &quot; اللهم لاتجعل قبري وثنا يعبد &quot; فسمى القبر الذي يعبد من دون الله وثنا .
