هذا المقال ليس كل مافيه يعبر عن رأي ناقله و شكراً حكاية الصدر .. كيف تحولت التيارات الأصولية في العراق إلى ظاهرة حكم طائفي لنيتزحزح؟ عادل بن زيد الطريفي (جريدة الرياض 6/9/2006) فوجئ المصلّون في بغداد أثناء استماعهم لأول خطبة جمعة بعدسقوط نظام صدام حسين بالخطيب يلقي على مسامعهم فتوى غريبة تقول لهم: بأن بمقدورهمالاحتفاظ بأي شيء سرقوه أو نهبوه من مقرات حزب البعث، أو الوزارات الحكومية لأنالمال هو مال الشعب وليس للحكومة فيه شيء .. هذه الفتوى التي باتت تعرف اليوم بفتوى "الحواسم" أصدرها السيد مقتدى الصدر، وقد صدمت بعض المصلين فغادروا المسجد مذعورين من هذه الفتوى التي تجوّز السرقة، أما البعض الآخر من الجهلة واللصوص وقطاع الطريق فخرجوا سريعاً من المسجد أيضاً ليلحقوا بما تبقى من أملاك الدولة بغية سرقته قبلالآخرين .. تلك الحادثة قدمت مقتدى الصدر لكثير من جمهور الطائفة الشيعية فيالعراق، وكانت فتواه تلك من أولى وسائل الاتصال التي اختارها ليخطب بها ودّ أبناءالطائفة. مقتدى الصدر الزعيم الشيعي الشاب أثار ولا يزال جدلاً كبيراً بين خبراء السياسة،فالبعض رأى فيه متطرفاً لديه القدرة على تسيير مئات من الشباب العراقي إلى المواجهةالمسلحة العنيفة، والبعض الآخر رأى فيه امتداداً لمدرسة أبيه محمد صادق الصدر، وزعيماً دينياً لا يقل عن الزعامات الدينية الشابة مثل حسن نصر الله وخالد مشعل، وغيرهم من القادة الأصوليين الذين يمسكون بأطراف السلطة في أكثر من بلد عربي. ومنذبداية حركته المسلحة مطلع العام 2004 أثبت مقتدى الصدر أهمية شعبية وعسكرية تجاوزتالمحاولات الأولى لتهميشه، أو تصفيته. وتمثل حركته ظاهرة خطيرة فهو يدعوا إلى قتالالأمريكيين المحتلين، ويقوم مرة بمساندة العناصر المسلحة السنّية، ومرة أخرى يرسلفرق الموت لتصفية السنّة في قراهم، وهو في ذات الوقت الذي يشارك فيه بالحكومة (3وزراء)، والبرلمان (30 نائبا) يفتعل المواجهات مع قوات الجيش والأمن العراقي، أماأسوأ مظاهره فإنه يحكم عبر تنظيمه المسلح "جيش المهدي" مناطق ومحافظات عراقيةبأكملها، وتفرض محاكمه الشرعية سلطتها، بينما يُجبر التجّار والمواطنون على دفعالخُمس لمؤسسة والده الصدر التي يديرها. وبلغت أهمية مقتدى الصدر درجة كبيرة حيناستطاع أول هذا العام القيام بجولة رسمية لدول المنطقة، واستقبل فيها مرة بشكلرمزي، وأخرى بحفاوة بالغة منحها إياه الرئيس السوري بشار الأسد. في أبريل الماضي احتلت صورة مقتدى غلاف الطبعة الدولية لمجلة "النيوزويك"، ووصفهتقرير لمركز الدراسات الإستراتيجية والدولية (CSIS) كأهم لاعب سياسي داخل الطائفةالشيعية، وقال التقرير بأن عناصره المسلحة من جيش المهدي باتت تشكل 30٪ من عناصرالشرطة والجيش في بغداد. أما تقرير مركز الأزمات الدولية الأخير (يوليو 2006) فحملعنوان "مقتدى الصدر: عنصر تخريب أم استقرار؟"، ويكشف التقرير عن أهمية كبيرة تمثلهاظاهرة الصدر، فقد أصبح بوسعه أن يمنح الحكومة بركته، أو يعمل على تقويضها وتعطليها،وقد أدى تعنته في ترشيح الجعفري إلى تأخير الإعلان عن الحكومة لفترة خمسة أشهر،بينما واجه مساعي المالكي لعزل أعضاء الوزارة الصدريين إلى مواجهة مسلحةبالديوانية