لعلنا لن نأتي بجديد إن قلنا إن الهيمنة الايرانية على المنطقة توسعت وترسخت بعد الاحتلال الاميركي للعراق عام 2003، فالادارة الاميركية السابقة لم تكتفِ بإسقاط النظام العراقي &quot;المحسوب على السُنة&quot;، بل قامت بتأسيس دولة وكيان شيعي سياسي وعسكري. دخلت المنطقة بعد ذلك عصرا شيعيا جديدا، فالأحداث المتسارعة كانت تعطي مؤشرات على انحسار الوجود السني في العراق، وتنامٍ في القوة الايرانية ليصبح الهلال الخصيب هلالا شيعياً يدور في فلك جمهورية الخميني. أما الجبهة السنية فقد بدت في أضعف أحوالها، فالملك الأردني أبدى تخوفه من الهلال الشيعي، فيما ظلت السعودية أبعد ما تكون عن قضية العرب السنة تجنباً للاصطدام بإيران، أما بقية دول الخليج فلا يصح تشبيهها إلا بممالك الطوائف في الاندلس التي كانت تسترضي الإسبان حفاظاً على بقائها في الحكم. أما تركيا فمنشغلة بتعزيز مكانتها الاقليمية والدولية اقتصاديا وسياسياً، فيما تسود الفوضى كثير من البلاد السنية كأفغانستان وباكستان والصومال. شهد عام 2006 تطوراً آخر حيث خرج آلاف السُنة من العاصمة بغداد قسراً، بعد أن أصبحت الكلمة الأولى فيها فيها لمليشيا جيش المهدي وأصبح القتل على الهوية في الشوارع والساحات العامة، وكان هذا النزوح بمثابة رسالة ايرانية لاستعراض قوتها وتأكيد سيطرتها على العراق وعاصمته السنية (سابقا). لم تكن صورة الاقليم الشيعي الجديد بعيدة عن مخططات الاميركيين، بل كان العمل على انجازها يجري بالاتفاق مع حكام طهران، وأيقن كثير من العرب أن الديمقراطية الاميركية أصبحت تعني تعزيز النفوذ الشيعي في المنطقة، وأصبح كل نقد أو اتهام أو هجوم يمس الشيعة فهو كالذي يمس اسرائيل &quot;المدللة غربياً&quot;. كان تسليم العراق لإيران، رسالة أميركية لحلفائها السنة في المنطقة (دول الاعتدال) تجبرهم فيها على مزيد من الرضوخ والاذعان للارادة الاميركية، أو اللجوء للتنازل أمام القوة الايرانية الصاعدة، لينتهي الأمر الى تفاهم الطرفين (الايراني، والاميركي-الغربي) على تقاسم النفوذ على المنطقة السنية. لم يصدر الكلام السابق من عقدة المؤامرة، فقد أكدته الاحداث والمتغيرات ولم يثبت خلاف هذا الأمر منذ 2003. فإيران لا تزال تطالب المجتمع الدولي الاعتراف بها كقوة اقليمية، والغرب يتعامل معها على هذا الأساس. لست هنا أكتب نعياً للوجود السني في المنطقة، أو ارثي حال التقهقر والتأخر للواقع السياسي والديني للدول العربية، فلم يكن اهل العقل والرأي ينتظرون من عدوهم التقليدي (الغرب) أن يقدم لهم الحماية والدعم السياسي والعسكري ضد عدوهم الباطني (ايران)، وإنما يتوجب علينا ابتداء الأقرار بالحقائق السابقة قبل البحث عن حل ومخرج لازمة &quot;العرب السنة&quot; في بلدانهم المحتلة (العراق وسوريا ولبنان). لقد جاءت ثورة 15 آذار السورية معززة للرؤية السابقة، فالعرب السنة في سوريا يواجهون المحور الشيعي المتمثل بـ &quot;ايران، العراق، حزب الله، النظام العلوي&quot; دون أن يجدوا أي نصير أو ظهير عربي أو غربي، فإذا ما استمر نزيف الدماء السنية فإن ذلك لا بد أن يؤدي الى إضعاف القوة الشعبية المجردة عن أي دعم أو حماية خارجية. لذا فينبغي على قوى المعارضة في الخارج أن توحد خطابها ومطالبها أمام المجتمع الدولي، وذلك بطلب التدخل المباشر(العسكري وغيره) من أجل إسقاط النظام حفاظاً على التوازن الطائفي في الشرق الأوسط. وعلى الولايات المتحدة أن تُكفر عن خطيئتها الكبرى في تسليم العراق للشيعة، بإعادة الحكم الى العرب السنة في سوريا، هكذا ينبغي ان يكون التحرك العربي الرسمي، فضلا عن تحرك المعارضة السورية. أما عن حال الإقليات الشيعية في سوريا ما بعد الثورة فينبغي طمأنة الغرب بشأنهم، وعلى الجميع في هذه المرحلة على الاقل الابتعاد على لهجة مهاجمة الغرب واسرائيل والتحلي بشيء من الحكمة والواقعية. ربما تبدو الأطماع الغربية في سوريا أقل منها في ليبيا لكن توحيد خطاب المعارضة الداخلي والخارجي لا سيما الضباط المنشقين على طلب المساعدة العسكرية لإسقاط النظام سيشكل ضغطاً أكبر على المجتمع الدولي. على كافة المثقفين والمفكرين في المعارضة أن يتحدثوا للصحافة الغربية عن البُعد الطائفي في أحداث سوريا، وأن يبينوا لهم ان بقاء النظام العلوي يعني مزيداً من القتل والقمع والاضطهاد للاكثرية السنية وتهديداً واقعية للديمقراطية التي ينشدها الجميع في المنطقة. إن شعور السنة في العراق ولبنان وسوريا بأنهم تحولوا إلى أقليات &quot;سياسية&quot; وأن المجتمع الدولي يعاملهم على أنهم فئات منبوذة ومتطرفة ويقدم التفاهم مع ايران على التصالح معهم سيجعل المنطقة امام خيارات صعبة في المرحلة المقبلة. لا بد للجميع ان يعي ان إعادة التوازن الطائفي للمنطقة يصب في مصلحة الجميع دون استثناء، وأن بقاء الشعوب السُنية في مواجهة الدكتاتوريات الشيعية الدينية (جمهورية خامنئي، حزب الدعوة، حزب الله، ونظام بشار الأسد) سيعني مزيداً من الفوضى والاضطراب، وسيحمل الجميع على اعادة حساباتهم على منطلق طائفي ينتزع حقه بأي ثمن. ميدل ايست اون لاين ( 10 ايلول 2011)