لماذا تدافع عن من يفتي بقتل اخوانك في بلاد الحرمين ؟!!!! لماذا تدافع عن من يفتي بالتبليغ عن اخوانك المجاهدين في بلاد الحرمين ؟!!!! لماذا تدافع عن من يجيز لبس الصليب للطاغوت فهد ؟!!!! لماذا تدافع عن من يدعو على المجاهدين بالخذلان ويصفهم بانهم لا يؤمنون بالله ولا باليوم الاخر ؟!!! لماذا تدافع عن من يدعو للطاغوت بالنصره على المجاهدين في بلاد الحرمين ؟!!!! لماذا تدافع عن من يسب الشيخ اسامة وبقية المجاهدين ويصفهم بانهم خوارج والقول الراجح عنده في الخوارج انهم كفار ؟!!!! لماذا تدافع عن من ادخل الجيش الامريكي لجزيرة العرب ؟!!!!! لماذا تدافع عن من يكفر على مزاج الطاغوت ؟!!!! لماذا تدافع عن من يعطل الجهاد في هذا العصر ؟!!!! لماذا تدافع عن رجل عطل الجهاد في بل قتل الجهاد في قلوب العامة والخاصة ؟!!!!