السبت 10 سبتمبر 2011 الناتو يعلن مقتل خمسة من جنوده في أفغانستان مفكرة الاسلام: أعلن حلف الناتو عن مقتل خمسة جنود دوليين في أفغانستان خلال الساعات الأخيرة في سلسلة من الهجمات شنها "مسلحون" الأمر الذي يرفع حصيلة قتلى القوات الدولية خلال الشهر الجاري إلى 12 قتيلاً. وأكدت قوات "إيساف" التابعة للناتو في أفغانستان أن ثلاثة جنود قتلوا في هجوم في إحدى المناطق شرق أفغانستان، بينما قتل اثنان آخران في عمليتين منفصلتين بالجنوب، أحدهما قتل في هجوم مسلح والآخر قتل في انفجار سيارة ناسفة، وفقا لشبكة (CNN) الإخبارية. وكان سبعة جنود منهم خمسة أمريكيين واثنان آخران من فرنسا والدانمارك قد قتلوا في أفغانستان بداية الشهر الجاري. جدير بالذكر أن شهر أغسطس الماضي كان أكثر الشهور دموية بالنسبة للقوات الأمريكية منذ احتلال أفغانستان قبل عشرة سنوات، حيث قتل فيه 71 جنديا أمريكيا سقط ما يقرب من نصفهم في حادثة واحدة عندما أسقط مقاتلو طالبان طائرة مروحية أمريكية في ولاية "وارداك" بوسط شرقي البلاد بقذيفة صاروخية، وكان من بين القتلى 17 جنديا من عناصر فرقة النخبة البحرية "سيلز". وقامت الولايات المتحدة وحلف شمال الأطلسي "الناتو" بشن هجمات على أفغانستان عقب تفجير برجي التجارة العالمية في نيويورك في 2001، ومنذ ذلك الحين وهذه القوات تحتل أفغانستان، ويواجهون مقاومة شرسة من قبل مجاهدي حركة طالبان التي كانت تحكم البلاد قبل الهجوم عليها. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...10/133597.html