بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : يومًا بعد يوم تكشف القوى والأحزاب والميليشيات الرافضية وحكومتها العميلة حكومة لطم الخدود وشق الجيوب، حكومة الطعن بأزواج النبي أمهات المؤمنين، حكومة عبادة القبور والأوثان، حكومة القائلين بتحريف القرآن، حكومة تكفير الصحابة والطعن بالإسلام وأهله والولاء للمجوس وعباد النيران، يكشفون عن حقدهم الدفين على الإسلام وأهله، ويكشفون عن حقيقة أهدافهم وأطماعهم التي لا تتوقف عند تدمير البلد ونهب خيراته واستباحة دماء أهله وأموالهم وتشريدهم من ديارهم، وإنما تتعدى ذلك بالزحف على كامل المدن والمحافظات التي كانت وستظل بإذن الله تعالى حصنًا للسنة وأهلها بشكل تدريجي والتهامها وتحويلها إلى مناطق رافضية يكفر فيها بالله ورسوله، فيطرد أهلها منها إلا من يرتضون ممن يبدل دينه ويثبت ولاءه وتبعيته وذله وخنوعه لهم- خابوا وخسئوا- مستعينين في تنفيذ ذلك بالقوة العسكرية والأمنية التي هيأها لهم الاحتلال وأنشأها على عينه، مستغلين الخور الذي يعيشه للأسف الشديد كثير من أهلنا. وما يجري اليوم في المناطق السنية في بغداد والمؤامرات التي تحاك على سامراء وديالى وكركوك والموصل ومناطق شرق الأنبار وجنوبها وجنوب بغداد أكبر شاهد على ذلك. فها هي قواتهم تقتل وتأسر وتسيطر وتحاصر وتعبث بحياة الناس وأمنهم ومناطقهم لا يردعها بعد الله عز وجل إلا سلاح المجاهدين الذين يرسمون بجهادهم طريق العزة والرفعة لهذه الأمة التي ما ذاقت طعم ذلك أبدًا إلا بالجهاد وتحكيم شريعة الله. لذلك فإن أبناء هذه الأمة- المجاهدين البررة- ومنهم العاملون تحت راية كتائب درع الإسلام ماضون في سحق الرؤوس العفنة وطحن كلاب الردة وجنود المجوسية، حتى يأذن الله بنصر يعز الإسلام وأهله. لذلك وفي عملية نوعية جديدة قامت إحدى مفارزنا بالتسلل إلى ثكنة عسكرية من تلك الثكنات التي تخنق وتحاصر مناطق أهل السنة، وتحديدًا في منطقة المنصور غرب بغداد الخلافة، ومن ثم زرع عبوة داخلها وأخرى خارجها، مستعينين الله عز وجل ومستظلين برحمته الواسعة، فأعمى الله تعالى جنود الحكومة الصفوية عنهم وعن زرعهم، وتم بعد ذلك تفجير العبوة الناسفة الأولى داخل السيطرة على الجنديين المتواجدين في مدخلها، وبعد مرور 15 دقيقة وعند تجمع عدد من قوات الحرس الحكومي المرتد وعدد من أفراد الاستخبارات العسكرية (يبلغ مجموعهم سبعة أفراد) تم تفجير العبوة الناسفة الثانية عليهم ولم تعرف نتائج الانفجار الثاني ولم يمكن تصويره بسبب تطويق المنطقة وكثافة الرمي. الروابط http://ia700703.us.archive.org/21/items/saetra/rad2.avi http://www.megaupload.com/?d=2AZLGSF0 http://www.zshare.net/video/9440494421bd8958/ http://www.load.to/MbecPSrOvG/rad2.avi http://depositfiles.com/files/n9z6lryr5 http://hotfile.com/dl/129482987/53bdcef/rad2.avi.html http://www.2shared.com/video/PBgpZfUC/rad2.html http://www.easy-share.com/1918087686/rad2.avi http://www.mediafire.com/?0t0j223tdmn024x http://www.megashare.com/3576605 http://netload.in/dateiIc2B5tHTtf/rad2.avi.htm http://www.badongo.com/vid/1930191 والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 12 / شوال / 1432 ه