السبت 12 شوال 1432 الموافق 10 سبتمبر 2011 الإسلام اليوم/ وكالات صرَّحت الحكومة المصرية عقب اجتماع طارئ مع المجلس العسكري أنَّه سيتم تفعيل كافة بنود قانون الطوارئ، حفاظًا على هيبة الدولة، مشيرةً إلى أنّه قد تمت إحالة 38 من المقبوض عليهم في أحداث السفارة الإسرائيليَّة إلى محكمة أمن الدولة العليا طوارئ. وقال وزير الإعلام المصري أسامة هيكل في كلمة له عبر التليفزيون المصري: "إنَّه تم تفعيل كافة بنود قانون الطوارئ في ضوء التزام مصر بالقوانين الدولية خاصة في الحفاظ على السفارات والبعثات الدولية والدبلوماسية داخل الأراضي المصرية". وطالب هيكل كافة القوى الوطنية ووسائل الإعلام بتحمل المسئولية في مواجهة ظاهرة الانفلات الأمني، مؤكدًا على قيام أجهزة الأمن، باتخاذ ما يلزم للتصدي لأعمال البلطجة وتأمين المنشآت بالطرق القانونيَّة، وحقها الشرعي في الدفاع عن النفس. وكان المجلس العسكري رفض استقالة الدكتور عصام شرف رئيس مجلس الوزراء، دون عرض تفاصيل أو أي معلومات عن الأسباب. وكان المجلس العسكري ومجلس الوزراء أعلنا عن عقد اجتماع مشترك صباح اليوم بمقر وزارة الدفاع لبحث تداعيات أحداث السفارة الإسرائيليَّة، وما تم من اقتحام مساء أمس الجمعة