الاحد 11 سبتمبر 2011مفكرة الاسلام: طالب ناشطون ومناهضون للتطبيع على موقع التواصل الاجتماعى "فيس بوك" بتنظيم مليونية لإغلاق السفارة "الإسرائيلية" فى العاصمة الأردنية "عمان" يوم "الخميس" المقبل. وقال منظمو المليونية: "التجمع سيكون فى حى الرابية بالعاصمة عمّان بجانب مسجد "الكالوتى" بحيث يتم حشد مليون شخص للمطالبة بإغلاق السفارة الإسرائيلية". وكان محيط السفارة "الإسرائيلية" فى عمّان قد شهد تعزيزات أمنية مكثفة تحسبًا لمحاولات تقليد ما حدث لسفارة "إسرائيل" فى القاهرة مساء أمس الأول، "الجمعة". وأفاد شهود عيان وسكان فى المنطقة المحيطة بمقر السفارة فى حى "الرابية" بأن أحد الشوارع المؤدية للسفارة شهد وجود مدرعتين إضافيتين علاوة على انتشار مكثف لرجال الأمن العام الأردنى. إسلاميو الأردن يهنئون مصر على طرد سفير "إسرائيل" وكان إسلاميون أردنيون قد قدموا تهنئة للشعب المصري بعد تمكنه من إجبار طاقم سفارة تل أبيب على الفرار من العاصمة المصرية القاهرة. وقال مسئول الملف الفلسطيني في المكتب التنفيذي لحزب جبهة العمل الإسلامي مراد العضايلة: "الحكومة الأردنية عليها أن تسارع بكنس وكر التجسس الصهيوني من بلادنا". وأضاف: "من العار بقاء السفارة "الإسرائيلية" بعمان في ظل استمرار الاعتداءات الصهيونية على سيادة الأردن ومصالحه". وأردف العضايلة: "الشعوب العربية ترفض العلاقات مع الصهاينة وعلى الحكام ألا يصادموا تلك الحقيقة، وما يجري الآن في القاهرة رسالة بالغة الدلالة بأن المقاومة ستظل خيار الشعوب، وإنما يستمد الاحتلال قوته من الأنظمة المستبدة التي تحميه وتمنع شعوبها من تحرير الأراضي السليبة وإعادة الحقوق إلى أصحابها".