2011-09-11 القسام ـ الضفة المحتلة : واصلت سلطات الاحتلال الاعتقالات اليومية خاصة مع ساعات الفجر الأولى وعلى الحواجز الثابتة والطيارة في مختلف مناطق الضفة الغربية. وبحسب المركز الفلسطيني للدفاع عن الاسرى فان جيش الاحتلال الصهيوني اعتقل حوالي 40 مواطنا فلسطينيا غالبيتهم مع ساعات لفجر، بينهم النائب الاسلامي المقدسي محمد ابو طير خلال الاسبوع الماضي. ولفت المركز الى ان الاحتلال اعتقل 13 مواطن من محافظة قلقيلية و 10 من الخليل و7 من نابلس و10 مواطنين من بقية المحافظات الفلسطينية. ومن بين المعتقلين اطفال لم يتجاوزا 18 عاما حيث يتم تعذيبهم ونزع الاعترافات منهم بالقوة مثل الكبار.