كرتون صقر القوقاز(الامام شامل) السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كرتون صقر القوقاز يقص علينا قصة جهاد الامام شامل تعريف : الإمام شامل (1797 - مارس 1871) زعيم آفاري داغستاني في الشيشان وأحد أشهر المقاومين للإحتلال الروسي للشيشان وكان قائدا وبطلا للمقاومه آنذاك. في عام 1828 م عمت الحرب سائر ارجاء القفقاس واستمرت مقاومة المسلمين في داغستان تحت زعامة كل من الإمام غازي محمد والإمام حمزات. وفي عام 1834 تابع الامام شامل تزعم المقاومة بعد استشهاد الامام حمزات، كما انضمت قوات تاسو حجي الى الإمام شامل ايضاً، وفي عام 1839 م استمر القيصر الروسي باتباع سياسة الضغط على الاراضي الشيشانية بهدف الاستيلاء على القفقاس، وبدأت جميع شعوب شمال القفقاس النضال تحت زعامة الامام شامل، حسب التاريخ الروسي فقد استمر الجهاد القومي الحر في القفقاس 25 عاما، وفي عام 1859 احتل الروس قرية فيدينو اخر معقل للشيشانيين ووقع الامام شامل في الاسر، الإمام شامل : الذى أعاد مجد الأباء ، وبطولات الأبطال القدماء حيث استمرت الحرب بينه وبين الروس قرابة 25 عاماً كبد الروس خلال هذه الفترة خسائر كبيرة وبعد أن ضاق الخناق عليه فى داغستان انسحب الى الشيشان, ليقود المقاومة من هناك وتصدى لحملة (دارغو) الاولى سنة 1842 م , والثانية 1845 م مما جعل الروس يعملون الف حسب ويرهبون قوة الامام شامل واخوانه المجاهدين. وفى عام 1859 م استطاع الروس ان يستولوا على اودية نهر الأرغون وممراته فى بلاد الشيشان الامر الذى فصل الامام شامل عن الشيشان, وتم القبض على الامام شامل بعد ما أوشى عن مكان وجوده الروابط جودة عالية 586ميجا http://www.archive.org/download/shamil/kokazshamil.wmv جودة متوسطة 114ميجا http://www.archive.org/download/shamil/kokazshamil..wmv جودة ضعيفة 39ميجا http://www.archive.org/download/shamil/kokazshamill.wmv ولاتنسونى من صالح دعاؤكم منقول اخوتي حفظكم الله و رعاكم الفيلم هادف و موجه و باذنه تعالى سيكو له اثر لا باس به في ترسيخ معاني الشهادة و حب الاستشهاد و الاخلاق الصالحة في نفوس ابنائنا فاحرصوا على ان يشاهدوه وجل ما نرجوه دعوة صالحة في ظهر الغيب