الله ينصركم و يحفظكم ‎ الاحد 11/9/2011م الجيش السوري الحر يشكل كتائب لحماية المتظاهرين .. ويتوعد الأسد الأمة اليوم - وكالات :- أعلن قائد «الجيش السوري الحر» رياض الأسعد تشكيل كتيبة أبي عبيدة عامر بن الجراح في ريف دمشق وكتيبة معاوية بن أبي سفيان في دمشق في إطار جهود لمقاومة قوات الأمن السورية، لوقف قتل المتظاهرين. وتوعد الأسعد الرئيس السوري بشار الأسد بأن يلقى مصير القذافي، مؤكدا «سقوط النظام بأسرع مما تتوقعون». وأعلن أن «الجيش السوري الحر» ليست له أهداف سياسية سوى تحرير سوريا من نظام الأسد، داعيا المعارضة السورية في الداخل والخارج إلى توحيد الصف وحث الشعب السوري على الاستمرار في التظاهرات السلمية. وبشر الشعب السوري بأن قوات الجيش السوري الحر «توجه الضربات ضد عصابات الأمن و«الشبيحة» على جميع الأراضي السورية». وكان العقيد رياض موسى الأسعد (50 عاما) من القوات الجوية الفرقة 22 اللواء 14 أعلن انشقاقه عن الجيش في يوليو الماضي، وقال إن انشقاقه جاء «بسبب الممارسات القمعية للجيش العربي السوري تجاه المدنيين من الشعب السوري». من جهتهم, توعد نشطاء سوريون بالاحتفال بـ 'عيد ميلاد' الرئيس السوري بشار الأسد ، الذي يصادف اليوم الاحد، على طريقتهم . وكتبت صفحة 'الثورة السورية ضد بشار الأسد' على الفيسبوك 'سنحتفل بميلاد الشبيح الأول على طريقتنا في جميع المدن السورية'. وأكد النشطاء أن الجيش السوري كثف وجوده اليوم في مدينة حمص بوسط البلاد. وأوضح النشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي أن الطيران الحربي حلق على مستوى منخفض لترهيب الأهالي في منطقة الحولة بمحافظة حمص ، كما رصدوا انتشارات مكثفا لدبابات النظام. وأضاف النشطاء أنه لم ترد أنباء عن سقوط قتلى اليوم في حمص. إلا أنهم أوضحوا أن سيدة قتلت بعدما اجتاحت قوات من الجيش منطقة البوكمال التابعة لمحافظة دير الزور بشمال سورية. وكان ناشطون سوريون قد أعلنوا مقتل 24 شخصا في عمليات للجيش والأمن في محافظات عدة بينها حمص وإدلب ودرعا أمس السبت، في حين انطلقت مظاهرات مسائية في كل من الكسوة وحرستا بريف دمشق وضاحية عتمان بمحافظة درعا نادت بإسقاط نظام الرئيس بشار الأسد. ووفقا للمرصد السوري لحقوق الإنسان ، فقد قتل 2105 مدنيا و542 من الجيش وقوى الأمن الداخلي منذ بداية الاضطرابات في سورية منتصف آذار/مارس الماضي. http://www.umahtoday.net/arabic/?action=detail&amp;id=7719