الاحد 13 شوال 1432 الموافق 11 سبتمبر 2011 الإسلام اليوم/ وكالات أعلنت الحكومة العراقيَّة، اليوم الأحد، أنّها أسقطت الجنسية العراقيَّة عن نحو 160 أسرة عراقية من أصول سورية تسكن مدينة القائم الحدودية العراقية التابعة لمحافظة الأنبار بغرب العراق. وذكر قائم مقام قضاء القائم أنَّ بغداد أسقطت الجنسية عن هذه الأسر لأسباب مجهولة. وقال فرحان افتيخان: "إنَّ مديرية الجنسية في وزارة الداخلية نفذت هذا القرار، وتم حجب صفة المواطنة العراقية والبطاقة التموينية عن تلك الأسر". وأوضح أنَّ هذه الأسر حصلت على الجنسية العراقية منذ عشرات السنين بعد توطن أبنائها، وهم من عشائر مدينة القائم بالعراق، وغالبيتهم يعملون في وظائف ومؤسسات حكوميَّة، منها أجهزة الشرطة والجيش ومستشفيات المدينة ودوائرها الخدميَّة.