10 جرحى من حزب الشيطان اللهم لك الحمد الاثنين 12 سبتمبر 2011 لبنان: 10 جرحى جراء اشتباكات بين حزب الله ومسلحين مفكرة الاسلام: تفجرت اشتباكات عنيفة بالأسلحة الرشاشة مساء اليوم الاثنين في شارع العنان في مخيم برج البراجنة للاجئين الفلسطينيين في الضاحية الجنوبية لبيروت بين مجموعات مسلحة ومجموعة من جماعة "حزب الله"؛ ما أدى إلى سقوط 10 جرحى من عناصر الحزب الشيعي. وذكرت مصادر مطلعة أن الجيش اللبناني والقوات الأمنية لم تتمكن حتى الآن من دخول منطقة الاشتباكات بسبب غزارة النيران، كما لم يعرف حتى الآن سبب الاشتباك. من جهتها نقلت محطة "mtv" عن مصادر أمنية قولها: "عشرة جرحى سقطوا في الاشتباكات بين مجموعة سلفية في حي الأكراد القريب من مخيم برج البراجنة ومجموعة من حزب الله". وأضافت المصادر: "القوات الأمنية لم تتمكن حتى الآن من دخول المنطقة بسبب حدة الاشتباكات". أما قناة "أخبار المستقبل" فقد ذكرت أن حي العنان في برج البراجنة في الضاحية الجنوبية لبيروت يشهد منذ السابعة مساءً اشتباكات مسلحة حيث وقع عشرات الجرحي من بينهم شخص من آل عثمان وآخر من آل موسى. وأضافت القناة أن تنظيم "الأحباش" كان طرفًا في هذه المواجهات. إلى ذلك، علمت "صوت لبنان، صوت الحرية والكرامة" أن الاشتباكات جاءت نتيجة للتوتر المستمر في المنطقة منذ أحداث برج أبي حيدر . وتتعلق أحداث برج أبي حيدر التي وقعت في 24 أغسطس من العام الماضي باشتباكات عنيفة بالأسلحة النارية والرشَّاشة والقذائف الصاروخية بين عناصر من "حزب الله" الشيعي وآخرين من جمعية المشاريع الخيرية المعروفة بـ"الأحباش"، ما تسبب في سقوط قتيلين من حزب الله وآخر من جمعية المشاريع. وقد نقل الجرحى إلى مستشفى الرسول الأعظم وسط تكتم شديد على الأسماء، في حين يعمل الجيش على معالجة الوضع. ومن جانبها، نفت "الجماعة الاسلامية" في بيان الأنباء التي نقلتها بعض وسائل الإعلام عن وقوع اشتباك مسلح بين عناصر من "الجماعة الإسلامية" و"حزب الله" قرب مخيم برج البراجنة. وأكدت الجماعة أنها "لا تستخدم السلاح إلا ضد العدوّ الصهيوني"، متمنية على وسائل الإعلام توخّي الدقة في نقل الأخبار. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...12/133761.html