بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) [التوبة:14] الحمد لله العزيز القهار، المنعم على جنده بالنصر على الكفار والصلاة والسلام على المصطفى المختار محمد وعلى آله وأصحابه الأبرار.. وبعد: فقد وفق الله إخوانكم في المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين ليتموا العدد الجديد من ( مجلة الكتائب ) وهو العدد الثالث و الخمسون من المجلة، والتي تصدر عن المكتب الإعلامي وتعنى بشؤون المقاومة في العراق وتحتوي على مواضيع متميزة وجديدة في:- - شؤون شرعية ( غزوة بدر .. المواجهة الشاملة ) - شؤون سياسية ( الإرباك السياسي ودوره في إدارة الصراع ) - شؤون علمية وتقنية ( التخطيط وقراءة الخريطة ) - واحة الأدب ( بغداد يا أم العرب ) سائلين المولى القدير أن يجعلها خالصة لوجهه الكريم وأن تنال رضاكم واستحسانكم . الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين لا تنسونا من صالح الدعاء اللجنة الموحدة لفصائل التخويل جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏الثلاثاء‏، 15 شوال‏،1432 ‏13‏/9‏/2011 ولإبداء آرائكم وملاحظاتكم حول المجلة الرجاء مراسلتنا على البريد الالكتروني Mag@ktb-20.com رابط تحميل المجلة http://www.ktb-20.com/news.php?action=view&id=1617