مقتل وإصابة 35 جنديًّا في انفجار بمعسكر للجيش العراقي الاربعاء 14 سبتمبر 2011 مفكرة الاسلام: أعلنت مصادر عسكرية أن 15 جنديًّا عراقيًّا قتلوا وأصيب 20 آخرون في انفجار قنبلة مثبتة بحافلة عسكرية في غربي العراق الأربعاء. ونقلت وكالة "رويترز" عن المصادر أن الانفجار وقع داخل قاعدة عسكرية عراقية في الحبانية على بعد 85 كيلومترًا غربي بغداد. وكانت حصيلة سابقة أوردها موقع "السومرية نيوز" أفادت بأن 10 جنود على الأقل سقطوا بين قتيل وجريح بتفجير داخل المعسكر المذكور. ونقل الموقع الإخباري العراقي عن مصادر أمنية أن "عبوة لاصقة كانت مثبتة في حافلة عسكرية داخل معسكر الحبانية (35 كم شرق الرمادي)، انفجرت، صباح الأربعاء، عندما كانت تقل جنودًا من معسكر التدريب إلى المطعم الخاص بالمعسكر، مما أسفر عن مقتل جندي وإصابة تسعة آخرين بجروح متفاوتة"، مبينًا أن "الحصيلة أولية وقابلة للزيادة بسبب خطورة بعض الإصابات". وأضافت المصادر أن "قوة من الجيش طوقت مكان الحادث، ونقلت القتيل إلى دائرة الطب العدلي والجرحى إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما فتحت تحقيقًا لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه". وشهدت محافظة الأنبار الثلاثاء إجراءات أمنية مشددة على خلفية اختطاف حافلة لنقل الركاب قادمة من كربلاء إلى سوريا ويقدر عدد ركابها بأكثر من 30 شخصًا بينهم 22 رجلاً فضلاً عن عدد من النساء والأطفال في منطقة الوادي القذر، 70 كم جنوب قضاء النخيب، 400 كم غرب الرمادي. وعثرت القوى الأمنية على جثث 22 من ركاب الحافلة من الرجال قتلوا رميًا بالرصاص، فيما يستمر البحث عن النساء والأطفال. وأعلن زعيم "صحوة العراق" أحمد أبو ريشة عن تخصيص مكافئة مالية تقدر بخمسين مليون دينار عراقي لمن يساعد على اعتقال منفذي الهجوم. وقال أبو ريشة: إنه "خصص مكافئة مالية 50 مليون دينار لمن يساعد قوات الجيش والشرطة العراقية باعتقال المتورطين بمهاجمة حافلة الركاب القادمة من سوريا"، مؤكدًا "سأدفع المكافأة فورًا لأي شخص يدلي بمكان الإرهابيين المتسببين بالهجوم". ودعا أبو ريشة قوات الجيش العراقي إلى "عدم البقاء في المدن والثكنات العسكرية والانتشار في الصحراء الغربية لاعتقال الإرهابيين المتورطين".