أنقرة: صعدت تركيا من حملتها ضد المتمردين الأكراد مع إعلانها أمس عن انها تعد لاحتمال القيام بعملية برية ضدهم في شمال العراق حسب نتائج المحادثات مع العراق. وأكد وزير الداخلية التركي ادريس نعيم شاهين ان العمليات عبر الحدود قد تكون جوية أو برية ويمكن أن يحدث هذا في أي لحظة بناء على المحادثات الجارية مع دول الجوار . وقد دعا رئيس الوزراء التركي رجب طيب اردوغان قبيل توجهه الى مصر الى اجتماع طارئ لوزيري الداخلية والدفاع وكذلك قائد الجيش لبحث احتمال شن عملية برية ضد قواعد المتمردين في الجبال العراقية. كما تأتي تصريحات وزير الداخلية، بعدما هاجمت مجموعة من متمردي حزب العمال الكردستاني مركزا للشرطة وثكنة للدرك في شمدينلي جنوب شرقي تركيا القريبة من الحدود العراقية ما أدى الى مقتل واصابة 15 شخصا. http://www.moheet.com/2011/09/14/%D8...-%D9%81%D9%8A/