الثلاثاء 13 سبتمبر 2011 مفكرة الاسلام: أكد الأمين العام لجامعة الدول العربية نبيل العربي أن الجامعة بذلت جهودًا كبيرة من أجل توثيق الصلات بين الدول الأعضاء، مشيرًا إلى أهمية التحرك من أجل القضية الفلسطينية التي تمنى أن تحقق إنجازات قبل نهاية العام. وقال العربي - خلال جلسة لوزراء الخارجية العرب في القاهرة -: "لابد من أن نواجه ضمائرنا وأن نعترف أن ما تم تحقيقه من قبل الجامعة العربية أقل بكثير مما تصبو إليه شعوبنا". وأضاف: "ثقافة عدم الالتزام بالاتفاقية العربية أمرٌ يستحق التوقف عنده، ويؤسفني أن أقول: إن الجامعة أصبحت عاجزةً عن التعامل مع الأزمات العربية". وأردف العربي: "بعض الدول تفضِّل اللجوء إلى الأطر الدولية بدلاً من اللجوء الى الجامعة التي يجب أن يكون لها دور فاعل في ضوء التطورات التي تحدث في دولنا". وقال الأمين العام للجامعة العربية: "العام الحالي يشكل منعطفًا في العالم العربي، ولابد من التحلي بالجرأة واقتناص الظروف الحالية في التعامل مع القضايا الجارية". وكشف العربي أخيرًا عن أنه سيقوم بمشاورات مع مستقلين لإعادة هيكلة الجامعة ومشاركة شعبية في عملها. وكان الناشط الحقوقي السوري هيثم المالح قد ذكر أن وفدًا من المعارضة السورية التقى الأمين العام لجامعة الدول العربية نبيل العربي في القاهرة قبل ذهابه إلى سوريا، وقد وعد أنه لن يعقد مؤتمرًا صحافيًّا في دمشق ولن يصرح بشيء قبل عودته للقاهرة، وقد فعل ذلك. وقال المالح: "أظن أن العربي عاد بخُفَّي حُنين، فالقتل لا يزال في سوريا والدبابات تقتحم المدن كأنها تهاجم الأعداء، فأي إصلاح يمكن التحدث عنه مع هذا النظام السوري؟". وفي حديث لقناة "العربية" من القاهرة، أضاف المالح: "كيف يمكن أن يكون هناك حوار بين القاتل والمقتول؟ السلطة السورية تشنُّ حربًا بالطائرات والدبابات والبوارج على المتظاهرين، ثم يتحدثون عن الحوار؟". وأردف الناشط السوري البارز: "كان على الأمين العام لجامعة الدول العربية أن يطلب رفع المظاهر الأمنية والعسكرية من القرى والشوارع ووقف القتل فورًا، يجب أن يُعتَقَل القتلَة وأن يُقدَّموا للمحاكمة، لكن الأمور تسير إلى أسوأ، ولم يعد أمام النظام السوري إلا استخدام الغازات السامة ضد شعبه، فعن أي حوار يتحدثون؟".