الشرطة البريطانية تعتقل زوجة الانتحاري منفذ اعتداء ستوكهولم بشبهة الارهاب 2011-09-15 منفذ اعتداء ستوكهولم تيمور عبد الوهاب لندن- (ا ف ب): اعلنت الشرطة البريطانية الاربعاء انها اعتقلت شابة في الثامنة والعشرين من العمر هي زوجة منفذ الهجوم الانتحاري في ستوكهولم في 11 كانون الاول/ ديسمبر الماضي، وذلك بشبهة التحضير لعمل ارهابي. وأكدت شرطة سكوتلانديارد انها اعتقلت الثلاثاء في لوتون (جنوب) منى ثواني أرملة تيمور عبد الوهاب. وقال متحدث باسم الشرطة انه "عند الساعة 06,15 (05,15) من صباح أمس (الثلاثاء) دهم عناصر من فرقة مكافحة الارهاب منزلا في لوتون". واضاف "تم اعتقال امرأة في ال28 من العمر يشتبه في تحضيرها لاعمال ارهابية. لقد اخلي سبيلها مقابل كفالة حتى منتصف تشرين الثاني/ نوفمبر". وفي 11 كانون الاول/ ديسمبر نفذ السويدي من اصل عراقي تيمور عبد الوهاب (29 عاما)، الذي عاش لفترة في لوتون مع زوجته وأولادهما الثلاثة، هجوما انتحاريا في وسط ستوكهولوم أسفر عن مقتله لوحده. ويعتقد المحققون السويديون أن تيمور عبد الوهاب الذي تلقى تدريبا على مدى ثلاثة اشهر في العراق على صنع قنابل بحسب ما قالت أجهزة الأمن العراقية، واجه صعوبات في تشغيل متفجراته ما حال دون وقوع مجزرة في حي تجاري رئيسي في ستوكهولم. وأسفرت العملية الانتحارية عن مقتل تيمور لوحده في حين اصيب اثنان من المارة بجروح طفيفة في انفجار آخر في سيارته التي ركنها على بعد مئات الامتار من مكان مقتله.