بسم الله الرحمن الرحيم {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين} الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة الحادية عشر وخمسة وأربعين دقيقة مساءاً من يوم الخميس الموافق 25-8-2011 للميلاد. بعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود مفارز قسم الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي في العراق أحد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية، بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي المحتل، وكانت الإصابة مباشرة وتم إحراقها وقتل وجرح من كان فيها من جنود العدو، ولله الحمد والمنة . وذلك في منطقة المزاريع بمحافظة صلاح الدين ـ شمال بغداد ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق 16شوال 1432 هـ 14-9-2011 م