بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ الحَمدُ لله مُعزِ الإسلام والمُسلمين، ومُذل الكَفَرة والمُرتدين، والصَلاة والسَلام على إِمامِ المُجاهدين، وقائدِ الغُر المُحجلين الضَحوك القـَتال، وعلى آلهِ وصَحبهِ أجمعين ومن سارَ على نهجهم واهتدى بهديهم إلى يوم الدين, أما بعد : قال تعالى: {فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ} [الأنفال:17] استمراراً لعميات ملاحقة المجرمين .. مكن الله لجنود الأنصار وحماة الدار في يوم السبت 1/ شعبان /1432 الموافق 2/ 7 /2011، من قتل احد عناصر الاستخبارات (مصدر للشرطة الوطنية) علما انه يعمل مصدر وشرطي في نفس الوقت، جُند قبل فترة وأوكلت له مهمة مدنية يستتر فيها بعمله هذا .. حيث عمل ببيع الوقود (البانزين) في منطقة حي الجهاد مقابل كلية الامن القومي، ولله الفضل والمنة. دِيـوان الجـُنــد جَمـاعَـةٌ أنـصَار الإسـلام 17/ شوال / 1432 15/ 9 /2011 المصدر : ( مركز الفجر للإعلام )