بسم الله الرحمن الرحيم (وَقَذَفَ فِي قُلُوبِهِمُ الرُّعْبَ) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا الأمين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد: فإن ما حدث اليوم في سفارة إسرائيل في الأردن أمر لم يكن بالحسبان، فقد ولى موظفوها ومديروها هاربين وأخلوها من العاملين؛ خوفا أن يتكرر ما حدث لمثيلتها في مصر على يد شباب الثورة الأبطال، وذلك مصداقا لقوله تعالى: (هُوَ الَّذِي أَخْرَجَ الَّذِينَ كَفَرُوا مِنْ أَهْلِ الْكِتَابِ مِنْ دِيَارِهِمْ لِأَوَّلِ الْحَشْرِ مَا ظَنَنْتُمْ أَنْ يَخْرُجُوا وَظَنُّوا أَنَّهُمْ مَانِعَتُهُمْ حُصُونُهُمْ مِنَ اللَّهِ فَأَتَاهُمُ اللَّهُ مِنْ حَيْثُ لَمْ يَحْتَسِبُوا وَقَذَفَ فِي قُلُوبِهِمُ الرُّعْبَ يُخْرِبُونَ بُيُوتَهُمْ بِأَيْدِيهِمْ وَأَيْدِي الْمُؤْمِنِينَ فَاعْتَبِرُوا يَا أُولِي الْأَبْصَارِ)، وهذا إن دل على شيء فإنما يدل على مدى ضعف اليهود وخوفهم وانهزامهم، فكلمة لا أكثر فعلت بهم هذا، فكيف إن كانت كلمات بل كيف إن كانت أفعالا، ويثبت أيضا مدى قوة هذه الأمة المباركة والخير المكنون فيها، فبكلمة واحدة حصل ما حصل، فكيف إن قامت وحملت سلاحها وصوبته نحو اليهود، وأعلنت الجهاد لتحرير بيت المقدس؟ لكن المؤسف أن الأمة الإسلامية لا تحس بهذه القوة في أحيان كثيرة، نسأل الله أن يظهر قوة هذه الأمة ويجمعها على الخير والحق والهدى، وأن يعجل بزوال دولة يهود من مسرى رسول الله صلى الله عليه وسلم، ويعيدها إلى أحضان أمة الإسلام عزيزة مكرمة بعد عقود طويلة من الاحتلال والاضطهاد. اللهم أبرم لهذه الأمة أمر رشد تعز فيه عبادك وأنصار دينك وأولياءك، وتذل فيه أعداءك وأعداء أنبيائك وكتبك، اللهم احقن دماء المسلمين واجمع كلمتهم على الحق والهدى يا أرحم الراحمين، وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. هيئة الإعلام المركزي في الجيش الإسلامي في العراق 17 شوال 1432 هـ 15-9-2011 م