بسم الله الرحمن الرحيم ( فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَناً إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيم ٌ) (الأنفال:17) البيان العسكري رقم (140) صادر عن كتائب صلاح الدين الأيوبي الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين.وبعد ... بغداد 1. في الساعة 1000 من يوم 9/7/2011 قامت المجموعة الاولى من سرية الصواف كتيبة المنصور بالتعاون مع قاطع غرب بغداد من اطلاق صاروخ نوع (كاتيوشا) على مبنى السفارة الامريكية في المنطقة الخضراء وكانت الاصابة مباشرة. العملية مصورة. شمال صلاح الدين 2. في الساعة 2130 يوم 9/7/2011 قامت المجموعة الأولى سرية جعفر الطيار كتيبة الزبير بن العوام بإطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة سبايكر للاحتلال الأمريكي في تكريت وكانت الاصابة دقيقة . العملية مصورة . قاطع شمال بغداد 3. بتاريخ 5/7/2011 قامت المجموعة الاولى السرية الثانية كتيبة الوليد بأطلاق قذيفة هاون 120 ملم على قاعدة البكر الجوية وكانت الاصابة دقيقة . والعملية مصورة . 4. بتاريخ 8/7/2011 قامت المجموعة الثالثة كتيبة الوليد بأطلاق قذيفة هاون 120 ملم على قاعدة البكر الجوية وكانت الاصابة مباشرة ودقيقة . والعملية مصورة . 5. بتاريخ 16/7/2011 قامت المجموعه الاولى السرية الاولى كتيبة علي بن ابي طالب بأطلاق (2) صاروخ سي8 على قاعدة البكر الجوية . وسمع دوي الانفجارات داخل القاعدة . والعملية مصورة . 6. بتاريخ 18/7/2011 قامت المجموعة الاولى السرية الثالثة كتيبة الوليد بأطلاق (2)قذيفة هاون 82ملم على قاعدة البكر الجوية وكانت الاصابة دقيقة . والعملية مصورة . 7. بتاريخ 19/7/2011 قامت المجموعة الثالثة السرية الاولى كتيبة علي بن ابي طالب بأطلاق (2) قذيفة هاون 82 ملم على قاعدة البكر الجوية وكانت الاصابة دقيقة. والعملية مصورة . 8. بتاريخ 21/7/2011 قامت المجموعة الاولى السرية الثانية كتيبة علي بن ابي طالب بأطلاق صاروخ سي 8 على قاعدة البكر الجوية وشوهدت حرائق في مكان سقوط الصاروخ . والعملية مصورة . 9. بتاريخ 28/7/2011 قامت المجموعة الثانية السرية الاولى كتيبة علي بن ابي طالب بأطلاق صاروخ سي8 على قاعدة البكر الجوية وسمع دوي الانفجارات داخل القاعدة وكما قام الامريكان بالتحليق فوق المنطقة مع سماع صافرات الانذار . والعملية مصورة . 10. بتاريخ 31/7/2011 قامت المجموعة الثالثة السرية الثانية كتيبة المصطفى بأعطاب الية امريكية نوع تريلة ليلا" بواسطة صاروخ قاذفة ضد الدبابات على الشارع العام بغداد تكريت . كتائب صلاح الدين الأيوبي http://www.jaami.info/