وافقت الحكومة الهولندية أمس الجمعة على قرار لحظر ارتداء النقاب بموجب اتفاق مع حزب النائب غيرت ويلدرز اليميني المتطرف المناهض للهجرة، بحسب ما أفادت وزارة الداخلية. وقالت الوزارة في بيان أعقب اجتماع الحكومة انه "سيتم فرض حظر عام على ارتداء النقاب الذي يغطي الوجه في الأماكن العامة". وأضافت الوزارة من لاهاي ان "القانون المقترح سيحظر ارتداء اية ملابس تغطي الوجه في الأماكن العامة في هولندا بما في ذلك المباني العامة والمؤسسات التعليمية والمستشفيات ووسائل النقل العام". ويأتي قرار الحكومة الذي جاء بناء على اقتراح من وزير الداخلية بيت هين دونر في أعقاب تصريح ويلدرز العام الماضي بأنه سيتم حظر النقاب في هولندا. ويدعم حزب الحرية الذي ينتمي إليه ويلدرز ائتلاف الأقلية في البرلمان مقابل الاستجابة لطلباته المتعلقة بصنع السياسة. وقالت الحكومة الجمعة ان "الملابس التي تغطي الوجه تخالف في جوهرها طبيعة العرف العام الذي يجب ان نلتقي به مع الآخرين على قدم المساواة". وأضافت أن ارتداء النقاب "يخالف مبادئ المساواة بين الجنسين لان هذا اللباس ترتديه النساء فقط". وقالت انه حتى لو ان الحظر اعتبر تقييدا للحرية الدينية، الا انه "ضروري ومبرر لحماية طبيعة الحياة العامة والعادات الجيدة في هولندا". وأشارت إلى ان "عقوبة عدم التقيد بهذا الحظر ستكون دفع غرامة"، دون ان يكشف عن مقدار الغرامة. ولن يتم فرض الحظر في الطائرات أو على ركاب الترانزيت الذين يمرون بهولندا، حسب الحكومة. وسيتم رفع قرار الحكومة إلى المحكمة الإدارية العليا "مجلس الدولة" للحصول على نصيحة قانونية قبل أن يتم طرحه على البرلمان للموافقة عليه. http://www.shorouknews.com/news/view...1-631640bb4644