م/قصف مقر لواء البركان في العامرية بقذائف الهاون ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد قامت احدى كتائب الجيش الاسلامي امس السبت 24/12/2005 بدك مقر لواء البركان في العامرية بقذائف الهاون وقد شوهدت السنة النيران تتصاعد من ذلك المقر و الحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق