بسم الله الرحمن الرحيم أخبار الحمقى والمغفلين هذه الدنيا أصبحت مقلوبة ، فأصبح السمك فيها يسبح على اليبس ، والجرو يغوص في قاع البحار ، والبطريق يسكن الربع الخالي من جزيرة العرب ، والجمل يرتع في معاطن ألاسكا !! لا تعجبوا ، فالعقول التي أكرمها الله وميّز بها الإنسان أضحت تنافس الحيوان في الغباء ، بل سبقته وزادت عليه حتى غلبته {أُولَئِكَ كَالأَنْعَامِ بَلْ هُمْ أَضَلُّ} ، وهذه الإنتكاسة في العقل البشري ليست جديدة ، وهذا الإنقلاب أصله متجذر في عقل من تردّت فطرته ، فلقد نقل لنا سبحانه وتعالى محاورة عجيبة بين نبيه لوط عليه السلام وقومه ، إذ قال لهم لوط عليه السلام {أَئِنَّكُمْ لَتَأْتُونَ الرِّجَالَ شَهْوَةً مِنْ دُونِ النِّسَاءِ بَلْ أَنْتُمْ قَوْمٌ تَجْهَلُونَ} !! وأي جهل !! {فَمَا كَانَ جَوَابَ قَوْمِهِ إِلاَّ أَنْ قَالُوا أَخْرِجُوا آلَ لُوطٍ مِنْ قَرْيَتِكُمْ إِنَّهُمْ أُنَاسٌ يَتَطَهَّرُونَ} (النمل : 55- 56) ، فالطهارة أضحت في نظرهم جريمة تستحق الإبعاد والطرد ، فالأصل عند هؤلاء الوساخة والقذارة والنجاسة .. سادات قريش ، وجهاء العرب ، أسياد مكة ، أهل الحكمة والعقل والدهاء : ألقاب لأناس اجتمعوا في دار أبي طالب ليعرض عليهم أعظم داعية في التاريخ : أعظم حقيقة وأظهرها على وجه الأرض بأبلغ أسلوب وأفصح عبارة ، فقالوا {أَجَعَلَ الآلِهَةَ إِلَهًا وَاحِدًا إِنَّ هَذَا لَشَيْءٌ عُجَابٌ} (ص : 5) !! ليس حديثنا اليوم عن فيروز ، ولا أشعب ، ولا جحا ، ولا غيرهم ممن ذكروا في كتب الأدب التي أضحكت القراء على مر السنين ، إنما حديثنا هنا عن أناس أشد غباء من هؤلاء وأكثر غفلة : الأمريكي الأحمق: عندما يُعلن بوش بأن المسلمين أعداء للديمقراطية ونمط الحياة الغربية ، فهو ليس بالغبي ، ولكن الغبي هو الأمريكي الذي يعيش هذه &quot;الديمقراطية&quot; وهذه الحياة واقعاً ثم يصدّق بوش في دعواه !! كيف يصدّق هذا الأمريكي بأن الإرهابيين المسلمين - الذين يقاتلون حكومته لأنها تحاول فرض طريقة الحياة الأمريكية على الدول الإسلامية - يحسدونهم على حياتهم الأمريكية !! وأي حياة هذه التي فيها الزنا كشربة ماء ، وإتيان الذكور كإتيان النساء ، والخمر والميسر والمخدرات والإجرام في كل مكان !! هذا الأمريكي الذي يرى الموتى من بني جلدته - بسبب العمليات الإجرامية في أمريكا - أضعاف أضعاف من ماتوا بسبب ما يسمى بالعمليات الإرهابية ولم يسأل نفسه : لماذا لا يقضي بوش على الجماعات الإرهابية والعصابات الإجرامية في ضواحي نييورك وواشنطن الذين ضحاياهم عشرات الآلاف كل سنة بدلاً من &quot;المجرمين&quot; في العراق وأفغانستان !! لماذا لا يدافع بوش عن حقوق المرأة الأمريكية في أمريكا ، تلك المرأة التي تُغتصب وتُهان وتداس بالأقدام وتُباع في سوق الرقيق الأمريكي بثمن بخس دولارات معدودات ، بدلاً عن &quot;دفاعه&quot; عن المرأة الأفغانية في قندهار وكابل !! لماذا لا يدافع بوش عن أطفال أمريكا الجياع المشردين ، أطفال أمريكا الذين تسرقهم العصابات الأمريكية لبيعهم أو استخدامهم في الرذيلة في المدن الأمريكية !! لماذا لا يحاول بوش تعديل برنامج قومه التربوي والتعليمي الذي هو من أكثر البرامج تخلفاً على مستوى الدول الصناعية بدلاً من &quot;إصلاح&quot; المناهج التعليمية في الدول الإسلامية !! هذا الأمريكي الذي لا يستطيع الخروج من بيته في الليل إلا بسلاحه والخوف يملأ قلبه .. هذا الأمريكي الذي لو تأخر طفله في المدرسة لذهب عقله شرقا وغربا .. هذا الأمريكي الذي اتخذ المسلمين أعداء له ثم يُقر رئيسه على إنفاق المليارات (249 مليار على حرب العراق وأفغانستان إلى الآن) &quot;لإصلاح&quot; بلاد المسلمين بماله دون بلده هو !! هذا الأمريكي الذي يعيش هذه الحياة الأمريكية وهذه التناقضات ثم يصدّق كلام بوش بأن العالم يحسد الأمريكان على ما هم فيه ، هذا الأمريكي الذي لو أنفق رئيسه نصف هذا المال في إصلاح بلاده لكان في رغد من العيش ولتخلص من ديونه وحياة الفقر والخوف والعوز الذي يريد بوش &quot;تخليص&quot; الدول الإسلامية منه !! هذا الأمريكي– بهذه العقلية – استحق لقلب مغفّل بدرجة امتياز مع مرتبة الحُمق الأولى !! الدنماركي الأحمق: الصليبيون الذين أرادوا الإساءة للنبي صلى الله عليه وسلم ونشروا صور كاريكاتورية عنه - بأبي هو وأمي صلى الله عليه وسلم - ، أليس هؤلاء من المغفلين الحمقى !! لقد أحيوا بهذه الرسومات الأمة وشبابها ، ونشطت الدعوة بين المسلمين وغير المسلمين ، ودخل الكثير من النصارى في دين الله ، وتعرف العالم على رسول الله ، وكثرت الأشرطة والكتابات على وجه الأرض تتحدث عن عظمة نبينا صلى الله عليه وسلم ، وقاطع المسلمون منتجاتهم لتكون هذه صفعة على وجه كيد منظمتهم التجارية العالمية التي أعدوا لها سنين طويلة ، وزادوا من رصيد المجاهدين بعد أن أنفقوا الأموال الطائلة لتشويه صورتهم ، ولأول مرة في التاريخ الإسلامي يهتف الرافضة في حسينياتهم &quot;لبيك يا رسول الله&quot; بدلاً من &quot;لبيك يا حسين&quot; مع أن دعاة السنة تكلموا دهوراً لإقناع الرافضة بتقديم النبي صلى الله عليه وسلم على الحسين فكانت حجة الكافر أقوى !! لأول مرة منذ عقود يجتمع الصوفي مع السلفي مع الإخواني مع التبليغي مع التحريري مع المجاهد مع الإخواني مع الأشعري مع الماتوريدي مع القومي أحزاب وجماعات في صف واحد جنباً إلى جنب ليهتفوا كلهم في وقت واحد &quot;لبيك يا رسول الله&quot; !! فرّقهم المكر الفرنسي البريطاني لعقود ، بل لقرون ، وجمعهم الغباء الدنماركي في بضعة أيام !! لا تعجبوا لإرادة بريطانيا احتواء الموقف وصراخها في أوروبا &quot;الإعتذار الإعتذار&quot; ، فقد رأوا بأم أعينهم جهد ثلاثة قرون يحترق أمامهم ، أما فرنسا فقد أعماها حقدها العظيم على المسلمين عن رؤية تبعات الموقف .. كل هذه المكاسب للأمة الإسلامية والقوم لا زالوا في غيهم يرفضون &quot;الإعتذار&quot; ليُشعلوا النار في صدور المسلمين أكثر فتحيا القلوب وينبعث الإيمان من جديد !! نسأل الله أن يزيد من صلفهم ويتمادوا في كِبرهم وغيّهم ويرفضوا &quot;الإعتذار&quot; الغير مقبول حتى يفيق آخر مسلم على وجه الأرض .. فمرحا بالعدو الأحمق .. أتباع إبليس: إن العقل ليحار في موقف إبليس من أمر الله ، إبليس هذا الذي علِم ما علِم ، ورأى ما رأى من قدرة الله وجبروته ، إبليس الذي خالط الملائكة ، ورأى الجنة وما فيها من نعيم ، وعلِم ما أعد اللهُ للكافرين من جحيم ، إبليس الذي هو من أعلم المخلوقات بالله : كيف يعصي الله في سجدة واحدة ليُطرد من رحمة الله إلى الأبد !! هل من الممكن أن يصل مخلوق إلى هذه الدرجة الكبيرة من العلم ثم إلى هذه الدرجة العجيبة من الحُمق !! من كان هذا حمقه وغبائه : كيف يصدقه الناس !! والأدهى والأمر من هذا : كيف يصدقه مسلم يعلم علم يقين خبر إبليس اللعين بتنزيل من رب العالمين !! لا يصدق إبليس ولا يكون من أتباعه إلا من هو أشد غباء وحمقاً منه !! وأغبى من هذا من يقرأ القرآن ثم لا يُصدّق بأن العالِمَ يُضله اللهُ عن علم !! أهل الدياثة ذكر النبي صلى الله عليه وسلم الديوث في أحاديث ، فقال &quot;ثلاثة لا يدخلون الجنة أبدا : الديوث ، والرجلة من النساء ، ومدمن الخمر قالوا : يا رسول الله ! أما مدمن الخمر فقد عرفناه ، فما الديوث ؟ فقال : الذي لا يبالي من دخل على أهله ...&quot; (صحيح : صحيح الترغيب) ، وقال صلى الله عليه ويلم &quot;ثلاثة قد حرم الله عليهم الجنة : مدمن الخمر ، والعاق ، والديوث : الذي يقر في أهله الخبث&quot; (صحيح : صحيح الجامع) ، فتعريف الديوث ، هو &quot;الذي لا يبالي من دخل على أهله ، ويقر في أهله الخبث&quot; ، والأعظم درجة من الديوث هو : القوّاد ، وهو الذي يحترف الدياثة ، أي يأخذ عليها أجراً ، ويكون ذلك في أهله أو في غيرهم ، وأصحاب بيوت الدعارة والخنا من هذا النوع ، فإذا كان الديوث لا يدخل الجنة ، فالقواد من باب أولى ، ولكن : هل هناك من هو أعلى رتبة من صاحب بيت الدعارة !! الجواب : هناك منظري الدعارة وناشريها الذين يعملون على مستوى الدولة من الذين يسمحون بنشر وتعزيز مفاهيم الدياثة والرذيلة في الشعوب حتى يقتلوا الغيرة في القلوب ، وهم {الَّذِينَ يُحِبُّونَ أَنْ تَشِيعَ الْفَاحِشَةُ فِي الَّذِينَ آمَنُوا...} (النور : 19) ، فهؤلاء لا يرضون بالفاحشة على أهلهم فقط ، ولا يأخذون على الفاحشة أجراً فقط ، بل يحبون أن تشيع (أي تشتهر وتفشو) الفاحشة في المؤمنين فينسلخ المجتمع عن قيمه الربانية ليصبح مجتمعاُ بهيميا لا أخلاقي ، وهؤلاء هم أصحاب القنوات الفضائية المنحلة والمجلات الخليعة الماجنة والأغاني والأفلام الساقطة وغيرها من الفواحش ، ومن سمح لهم بهذا من الحكام فهو أشد جرما من هؤلاء .. أما من حاز الدرجة العالية من الدياثة والمكانة الرفيعة من القوادة فهو من جعل هذه المنكرات شريعة ربانية وأمر إلهي ، وأشد من هذا من رأى نساء العراق يُغتصبن والرجال يُفعل بهم الفاحشة ثم يقول بحرمة الجهاد ضد من فعل هذا ، وقال بأن حكومة العراق حكومة شرعية رغم إقرارها بكل هذا ، ويقول بولاية ناشري الفاحشة في المؤمنين من الحكام الموالين لأعداء الدين الحاكمين بغير شرع رب العالمين ، فهذا يصلح أن يكون &quot;بابا سدوم&quot; بكل جدارة ، ولو رآه أهل سدوم &quot;قوم لوط&quot; لمسحوا عن رجليه وتمسحوا بوسخه ، فهذا أعظم قوّاد على وجه الأرض ، ولكنه ليس بالمغفّل الذي نريد ، فهو قواد محترف يأخذ أجر قوادته دولارات ومناصب وسيارات وبيوت وعقارات ، لكن المغفل هو : من يصدق هذا القواد في دعاواه وينصرها بدون مقابل !! هذا هو المغفل حقا مع مرتبة الحُمق الأولى .. أعداء المجاهدين عرفنا القوادين ، ولكن تعالوا لنتعرف على أعداء المجاهدين ، فهؤلاء أعظم حمقا من أصحاب الدياثة ، وإليكم تقرير ذلك : أمريكا دخلت العراق واغتصب جنودها النساء العراقيات ، وهؤلاء النساء مسلمات ، والمؤمنون إخوة بنص القرآن ، فهؤلاء النساء المسلمات أخوات لنا ، والمجاهدون إنما خرجوا للدفاع عن عرضهن ، فهل هناك أغبى ممن ترك معاداة من يهتك عرض أخته ليعادي من يدافع عن عرضها : والهتك لا يزال قائما !! لا تعجبوا ، فشعارهم &quot;أخرجوا المهاجرين من العراق ، إنهم أناس يُجاهدون&quot; !! فهؤلاء أعلى مرتبة ممن ذكرنا آنفاً : لأن أولئك اكتفوا بقبول القوادة وأخذ الأجر وتشريع الدياثة ، وهؤلاء عادوا من أراد وقف هذه الدياثة والقوادة التي تجري في أخواتهم وحاربوهم !! وليس المُقرّ كالمقر المُحارب ، {بل هم أضل} .. اللاتكفيريون كثر في الآونة الأخيرة استخدام مصطلح &quot;التكفيريين&quot; الذي أتى بعد إخوانه من المصطلحات : كـ &quot;الجهال&quot; و&quot;الأغرار&quot; و&quot;الخوارج&quot; و&quot;الفئة الضالة&quot; وغيرها من الصطلحات التي أطلقها أعداء الإسلام على المجاهدين ، فبعد أن فشلت جميع هذه المصطلحات في تقليل رصيد المجاهدين في الأمة – بفضل الله سبحانه وتعالى – اجتمع القوم في دار الندوة (القمة العربية ذات الوصاية الأمريكية والهيمنة اليهودية) وخرجوا بهذا المصطلح الذي فرح به &quot;الشيخ النجدي&quot; صاحب أبي جهل !! فنّدنا المصطلحات السابقة في مقالات غير هذه ، ونقول في مصطلحهم الجديد: قال تعالى {لَقَدْ كَفَرَ الَّذِينَ قَالُوا إِنَّ اللهَ هُوَ الْمَسِيحُ ابْنُ مَرْيَمَ ...} (المائدة : 17) ، وقال تعالى {لَقَدْ كَفَرَ الَّذِينَ قَالُوا إِنَّ اللهَ ثَالِثُ ثَلاَثَةٍ ....} المائدة : 73) ، فالله سبحانه وتعالى هو الذي كفّر النصارى .. وقال تعالى : {لُعِنَ الَّذِينَ كَفَرُوا مِنْ بَنِي إِسْرَائِيلَ عَلَى لِسَانِ دَاوُودَ وَعِيسَى ابْنِ مَرْيَمَ ذَلِكَ بِمَا عَصَوْا وَكَانُوا يَعْتَدُونَ} (المائدة : 78) ، وقال تعالى {فَبِمَا نَقْضِهِمْ مِيثَاقَهُمْ وَكُفْرِهِمْ بِآيَاتِ اللهِ وَقَتْلِهِمُ الأَنْبِيَاءَ بِغَيْرِ حَقٍّ وَقَوْلِهِمْ قُلُوبُنَا غُلْفٌ بَلْ طَبَعَ اللهُ عَلَيْهَا بِكُفْرِهِمْ فَلاَ يُؤْمِنُونَ إِلاَّ قَلِيلاً * وَبِكُفْرِهِمْ وَقَوْلِهِمْ عَلَى مَرْيَمَ بُهْتَانًا عَظِيمًا} (النساء : 155 – 156) ، فالله سبحانه وتعالى هو الذي كفّر اليهود .. قال تعالى : {فَلا وَرَبِّكَ لا يُؤْمِنُونَ حَتَّى يُحَكِّمُوكَ فِيمَا شَجَرَ بَيْنَهُمْ ثُمَّ لا يَجِدُوا فِي أَنْفُسِهِمْ حَرَجاً مِمَّا قَضَيْتَ وَيُسَلِّمُوا تَسْلِيماً} (النساء:65) ، وقال تعالى {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا أَطِيعُوا اللَّهَ وَأَطِيعُوا الرَّسُولَ وَأُولِي الْأَمْرِ مِنْكُمْ فَإِنْ تَنَازَعْتُمْ فِي شَيْءٍ فَرُدُّوهُ إِلَى اللَّهِ وَالرَّسُولِ إِنْ كُنْتُمْ تُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الْآخِرِ ذَلِكَ خَيْرٌ وَأَحْسَنُ تَأْوِيلاً} (النساء:59) ، وقال تعالى {وَمَنْ لَمْ يَحْكُمْ بِمَا أَنزَلَ اللَّهُ فَأُوْلَئِكَ هُمْ الْكَافِرُونَ}. (المائدة44) . فالله سبحانه وتعالى هو الذي كفّر من لم يحكم بما أنزل .. قال تعالى { لا تَجِدُ قَوْماً يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الْآخِرِ يُوَادُّونَ مَنْ حَادَّ اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَلَوْ كَانُوا آبَاءَهُمْ أَوْ أَبْنَاءَهُمْ أَوْ إِخْوَانَهُمْ أَوْ عَشِيرَتَهُمْ أُولَئِكَ كَتَبَ فِي قُلُوبِهِمُ الْأِيمَانَ وَأَيَّدَهُمْ بِرُوحٍ مِنْهُ وَيُدْخِلُهُمْ جَنَّاتٍ تَجْرِي مِنْ تَحْتِهَا الْأَنْهَارُ خَالِدِينَ فِيهَا رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُمْ وَرَضُوا عَنْهُ أُولَئِكَ حِزْبُ اللَّهِ أَلا إِنَّ حِزْبَ اللَّهِ هُمُ الْمُفْلِحُونَ} (المجادلة : 22) ، وقال تعالى {لا يَتَّخِذِ الْمُؤْمِنُونَ الْكَافِرِينَ أَوْلِيَاءَ مِنْ دُونِ الْمُؤْمِنِينَ وَمَنْ يَفْعَلْ ذَلِكَ فَلَيْسَ مِنَ اللَّهِ فِي شَيْءٍ إِلَّا أَنْ تَتَّقُوا مِنْهُمْ تُقَاةً وَيُحَذِّرُكُمُ اللَّهُ نَفْسَهُ وَإِلَى اللَّهِ الْمَصِيرُ} (آل عمران : 28) ، وقال تعالى {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لا تَتَّخِذُوا الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاءَ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاءُ بَعْضٍ وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللَّهَ لا يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ} (المائدة :51) ، فالله سبحانه وتعالى هو الذي كفّر من والى الكفّار .. فاليهود والنصارى والموالين لهم والمحكّمين غير شرع رب العالمين : كل هؤلاء كفّار بنص كتاب الله وبإجماع علماء المسلمين .. فمن قال تكفيري ، وظن أن هذه الكلمة كلمةُ ذم ، فإنه يذم الله سبحانه وتعالى لأن الله هو الذي شرع تكفير الكافرين في كتابه وأمرنا أن نقول عنهم &quot;كافرون&quot; ، قال تعالى {قُلْ يَا أَيُّهَا الْكَافِرُونَ} (الكافرون : 1) .. فهؤلاء الحمقى كلما أخرجوا وصفا للمجاهدين يعدونه قدحا ينقلب عليهم ويكون الوصف مدحاً للمجاهدين الذين يتبعون كتاب الله وسنة نبيه ، فالمسلم إذا قرأ كتاب الله ووجد هذه الآيات لا يشك بأن هؤلاء كفّار ولا يشك بأن من خالف هذه الأحكام الظاهرة المنصوص عليها أنه عدو للإسلام والمسلمين ومخالف لحكم رب العالمين ، وهذا من دفاع الله عن المجاهدين ، فقد سخّر سبحانه وتعالى هؤلاء الحمقى والمغفلين لينصروا المجاهدين من حيث لا يشعرون ، تحقيقا لقوله سبحانه {إِنَّ اللهَ يُدَافِعُ عَنِ الَّذِينَ آمَنُوا ...} (الحج : 38) وتحقيرا لعقول هؤلاء الخونة العملاء {إِنَّ اللهَ لاَ يُحِبُّ كُلَّ خَوَّانٍ كَفُورٍ} (الحج : 38) .. فالحمد لله أولاً وآخرا .. جهل هؤلاء الأغبياء بأن إطلاق إسم أو لقب على شيء إنما هو لتمييزه عن باقي الأشياء ، فلقب &quot;المسلم&quot; إنما هو تمييز له عن غيره ، وغيره &quot;كافر&quot; ، ولو لم يكن كافراً لكان مسلماً ، وكيف نعرف المسلم من الكافر : ننظر إلى نصوص القرآن والسنة ، فمن كفّره الله أو رسوله فهو كافر لأن الدين للله والله يُدخل فيه من يشاء ويُخرج منه من يشاء ، ولقد كفّر الله اليهود والنصارى وعبدة الأوثان ومن والى هؤلاء ومن حكم بغير شرعه ، فكيف يسع المسلم أن يصف هؤلاء بغير ما وصفهم الله به ويَحْكم بدخولهم في الدين وقد أخرجهم الله منه !! أتباع الحرية والديمقراطية إن المصدق لكلام الأوروبيين والأمريكا في دعاوى الحرية والديمقراطية من أشد الناس حمقا وغباء ، ولا يصدقهم إلا من لا عين له ولا عقل .. كيف ونحن نسمع ونرى ما يفعلون رأي العين !! أوروبا التي ادعت الحرية ورفض البرلمان الأوروبي الحجر على &quot;حرية الكلمة&quot; أين هي من أسير &quot;الحرية&quot; الأول في عالمنا اليوم &quot;تيسير علوني&quot; !! أليس هو مسجون في سجن أوروبي !! فكل دعوى لحرية التعبير تنقضها حقيقة كون هذا الرجل في السجن .. كل ذنبه أنه نقل عن غيره ما قاله ، وهذه مهنته الصحفية ، وهو لم يأتي بشيء من عنده كما أتى رسامو الكاريكاتير ، فلماذا لا يجتمع البرلمان الأوروبي لمناقشة حق تيسير علوني في نقل الأخبار وهم من اخترعوا مهنة الصحافة وهم من سنوا لها القوانين التي تضمن حرية الصحافة التي هي أقل من حرية التعبير !! هذا المؤرخ البريطاني ديفد إيرفينج الذي ينكر محرقة اليهود في الحرب العالمية الثانية يحاكم في محكمة أوروبية نمساوية ، وكل جريمته أنه عبّر عن رأيه !! إيرفينج (67 عاما) اعتقل في نوفمبر 2005 في النمسا أثناء حضوره مؤتمرا عقد في ذلك الوقت بموجب مذكرة توقيف تعود إلى 1989 بسبب إنكاره وجود غرف غاز في معسكرات الاعتقال في عهد الرايخ الثالث وخصوصا في أوشفيتز. فهو مجرم في القانون النمساوي الأوروبي ويمكن أن يُحكم عليه بالسجن لعشرة إلى عشرين سنة لأنه أنكر معدوماً !! أما من يسب رسول الله ويستهزء بدين خُمس سكان الأرض فهذا حر وله قانون يحميه !! بريطانيا عميدة الحرية في أوروبا ، والتي دخلت العراق مع أمريكا لتحرير العراقيين من انتهاكات البعثيين لحقوق الإنسان ، يكفي أن نقول لها : سجن البصرة .. أمريكا راعية الديمقراطية وحقوق الإنسان تهتك الأعراض وتعذب الناس في السجون بطرق لا يفعلها البهائم ثم تنتقد أذنابها العراقيين لتعذيبهم المسلمين وهي التي تمدهم بوسائل التعذيب !! أمريكا التي تريد إخراج &quot;الغرباء&quot; من العراق ، وهي النصرانية الغربية المحتلة للعراق الإسلامية !! أمريكا التي تريد نشر الديمقراطية في الدول الإسلامية وتحقيق إرادة الشعوب باركت الإختيار &quot;الشعبي&quot; العراقي للحكومة العراقية الحالية وباركت العمل الديمقراطي في العراق وعدته إنجازا تاريخيا !! وحينما فازت حماس في الإنتخابات بالأغلبية الساحقة سحبت مساعداتها للفلسطينيين لأن الفلسطينيون ما تمرسوا في الديمقراطية بعد وما عرفوا حقيقتها فاختاروا من لا يُحقق المصالح الأمريكية !! وهكذا لما اختار الفنزويليون &quot;شافيز&quot; أرادت أمريكا قتله أو احتلال فنزويلا لتنشر فيها الديمقراطية الحقيقية على الطراز العراقي فالشعب الفنزويلي لم يستوعب الديمقراطية ولم يمارسها حقيقة بعد ، وهذا مشابه للموقف الفرنسي من جبهة الإنقاذ التي فازت بأغلبية ساحقة في الإنتخابات الجزائرية وحينها أعلن الرئيس الفرنسي &quot;ميتران&quot; بأن الحكومة الفرنسية ستتدخل عسكريا إن تشكلت حكومة مسلمة في الجزائر ، فهذا الإختيار من قبل الشعب الجزائري غير مسؤول ومخالف لحق الشعب في إختيار من يحقق المصالح الغربية ، ومخالف للديمقراطية والحرية .. أمريكا التي تتهجم على سوريا لتفريطها في حراسة حدودها مع العراق هي التي أدخلت 160 ألف جندي أمريكي وعشرة آلاف جندي بريطاني وآلاف الجنود من دول أوروبا وآسيا وأفريقيا لإحتلال العراق وقتل العراقيين وهتك أعراضهم وسرقة أموالهم ، فواجب على السوريين أن يمنعوا السوريين من دخول العراق ، خاصة وأن الكثير من أبناء سوريا لهم أقارب في العراق !! أمريكا تريد حصار وحرب إيران لأن إيران تنوي – مجرد نية – صنع أسلحة نووية !! أمريكا هي التي اخترعت هذه الأسلحة ، وهي التي صنعتها ، وهي الوحيدة التي استخدمتها ، وهي الدولة التي تملك أكبر عدد منها في مخازنها ، وهي التي دفنت نفاياتها النووية في غير بلادها (في الصومال والعراق وأفغانستان) ، فلماذا تُنكر على غيرها !! إذا أرادت أن يكون لها حق الإنكار فعليها أن تتخلص من جميع اسلحتها النووية والجرثومية وأسلحة الدمار الشامل التي عندها وتوقع على اتفاقية الحد من انتشار الأسلحة النووية ثم تفكر بعدها في الإنكار ، أما والحال هذه فلا يحق لها إنكار ما تُخصص له ميزانية سنوية تقدر بمئات المليارات ، فإن كان هذا ضاراً فلماذا تنفق كل هذه الأموال لإمتلاكه وتطويره !! ليست أمركيا الغبية ، ولا الأوروبيون أغبياء من هذه الناحية ،ولا مَن ينشر أفكارهم وآرائهم من الحكام والإعلام العربي أغبياء : لأن هؤلاء يتقاضون أجوراً مقابل كذبهم ، ولكن الغبي من يصدق هؤلاء ويكذّب عينيه !! الغرور يقف الواحد منا فيكتب كلمة ويقول عبارة ويُلقي بدرهم فيظن أنه نصر الإسلام وأهله !! يُطلق أحدنا رصاصة ، ويشترك في غارة ، ويحمل على سرية فيظن أنه فعل وفعل !! يخطب أحدنا خطبة ، ويكتب كتاباً ، ويصنع درساً فيظن أنه استحق رحمة الله !! يقول الصحابي الجليل أبو الدرداء رضي الله عنه &quot;لو تعلمون ما أنتم لاقون بعد الموت لما أكلتم طعاما على شهوة ، ولا شربتم شرابا على شهوة ، ولا دخلتم بيتا تستظلون فيه ، ولخرجتم الى الصعدات تضربون صدوركم وتبكون على أنفسكم ، ولوددت أني شجرة تعضد ثم تؤكل&quot; .. وأبو ذر يقول &quot;وددت أني لم أخلق&quot; وقرأ تميم الداري ليلة سورة الجاثية فلما أتي على هذه الآية {أم حسب الذين اجترحوا السيئات أن نجعلهم كالذين آمنوا وعملوا الصالحات} جعل يرددها ويبكى حتي أصبح !! وأمين الأمة أبو عبيدة عامر بن الجراح يحكي ما تمنّى &quot;وددت أني كبش فذبحني أهلى وأكلوا لحمي وحسوا مرقى&quot; وكان الفاروق عمر بن الخطاب يقول لحذيفة رضي الله عنهما &quot;أنشدك الله سمانى لك رسول الله صلى الله عليه وسلم&quot; (يعني في المنافقين) فيقول حذيفة: &quot;لا ، ولا أزكى بعدك أحدا&quot; .. وقدم سعد بن أبي وقاص على سلمان الفارسي - رضي الله عنهما - يعوده ، قال : فبكى ، فقال سعد : ما يبكيك يا أبا عبد الله ؟ توفي رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو عنك راض وترد عليه الحوض وتلقى أصحابك ، فقال : ما أبكي جزعا من الموت ولا حرصا على الدنيا ولكن رسول الله صلى الله عليه وسلم عهد إلينا عهداً قال : &quot; لتكن بلغة أحدكم من الدنيا كزاد الراكب &quot; وحولي هذه الأساود .. قال : وإنما حوله إجانة وجفنة ومطهرة&quot; !! وهذا أعلم الأمة بالحلال والحرام معاذ رضي الله عنه يبكي بكاء شديدا فقيل له : ما يبكيك ؟ قال : لأن الله عز وجل قبض قبضتين واحدة في الجنة والأخرى في النار ، فأنا لا أدري من أي الفريقين أكون . !! وكان صاحب سر رسول الله صلى الله عليه وسلم حذيفة رضي الله عنه يبكي بكاءً شديداً ، فقيل له : ما بكاؤك ؟ فقال : لا أدري على ما أقدم ، أعلى رضا أم على سخط ؟ . وقال سعد بن الأخرم : كنت أمشي مع ابن مسعود فمَّر بالحدَّادين وقد أخرجوا حديداً من النار فقام ينظر إلى الحديد المذاب ويبكي . قال تعالى { أَلَمْ يَأْنِ لِلَّذِينَ آمَنُوا أَنْ تَخْشَعَ قُلُوبُهُمْ لِذِكْرِ اللَّهِ وَمَا نَزَلَ مِنْ الْحَقِّ وَلا يَكُونُوا كَالَّذِينَ أُوتُوا الْكِتَابَ مِنْ قَبْلُ فَطَالَ عَلَيْهِمْ الأَمَدُ فَقَسَتْ قُلُوبُهُمْ} (الحديد : 16) .. قال ابن مسعود رضي الله عنه : ما كان بين إسلامنا وبين أن عاتبنا الله بهذه الآية إلا أربع سنين. (رواه مسلم) ، وإذا قرأت اليوم على أحدهم هذه الآية أزبد وأرعد وظن أنك تشتمه !! هذا هو حال الجيل الأول : جيل النُّخبة ، جيل الفضل ، جيل الأصحاب الذين رضي الله عنهم ورضوا عنه ، القرن الأول الذي هو خير القرون .. كان أحدهم يخاف على نفسه النفاق ويود أن لم تلده أمه ، وقد عملوا ما عملوا ، وتحملوا في سبيل الله ما تحملوا ، وأحدنا اليوم يشارك في مظاهرة ، أو يحفظ متناً ، أو يُلقي فضل ماله في سلة الصدقات ، أو يطبع ورقة أو يوزّع شريطاً ، أو يُطلق رصاصة ، أو يُلقي بكلمات على الناس ويضمن بعدها لنفسه الفردوس الأعلى بلا حساب !! لقد ضمن أحدنا الإيمان وأبعد عن حساباته النفاق الذي كان هاجس أمثال عمر بن الخطاب ومقلق نومه ومنغص حياته !! لقد سمع حذيفة رضي الله عنه رجلا يقول &quot;اللهم أهلك المنافقين&quot; فقال &quot;يا ابن أخي لو هلك المنافقون لاستوحشتم في طرقاتكم من قلة السالك&quot; وهذا في زمن الصحابة ، وقال ابن أبي مليكة &quot;أدركت ثلاثين من أصحاب محمد كلهم يخاف النفاق على نفسه ما منهم أحد يقول إن إيمانه كإيمان جبريل وميكائيل&quot; .. عن جابر رضي الله عنه قال : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : &quot;مررتُ ليلة أسري بي بالملأ الأعلى وجبريل كالحِلس البالي من خشية الله تعالى&quot; (حسنه الألباني في صحيح الجامع) . وبلَغَ رسول الله صلى الله عليه وسلم عن أصحابه شيء فخطب فقال : &quot;عُرضت عليَّ الجنة والنار فلم أر كاليوم من الخير والشر ولو تعلمون ما أعلم لضحكتم قليلا ولبكيتم كثيراً&quot; فما أتى على أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم أشد منه غطوا رؤوسهم ولهم خنين&quot; (مسلم) .. والخنين : هو البكاء مع غنّة . وعن أنس بن مالك رضي الله عنه عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال لجبريل : &quot;ما لي لا أرى ميكائيل ضاحكاً قط ؟ &quot;قال : ما ضحك ميكائيل منذ خلقت النار&quot; (حسنه الألباني في صحيح الترغيب) فلنضحك ولنلعب ولنمني أنفسنا ونغرر بها فإنا إلى الله راجعون ، وأمامه موقوفون ، وعن أعمالنا مسؤولون ، فالأحمق المغفل من رضي بعلمه وعمله وأمِن مكر الله وتمنى على الله الأماني .. فإنا لله وإنا إليه راجعون .. كم صلى الصحابة وكم صاموا ، وكم جاهدوا وكم صبروا وكم تحملوا ، وكم عادوا في سبيل الله من أهليهم وكم قتلوا ، وكم أهريق من دمائهم وكم تقطع من أجسادهم ، ثم انظروا حالهم رضي الله عنهم وأرضاهم .. لا تعجبوا من قول الصحابة &quot;اللهم خذ من دمائنا حتى ترضى&quot; ، فمقام رضى الله لا يُدرك بالأماني ، وإنما يعرف قدر هذا المقام من باع نفسه وماله لله وتعلق به ونبذ ما سواه ، وهذا مقام العارفين المؤمنين الصادقين الذين لم يأمنوا مكر الله لحظة ولم يتكلوا على أعمالهم طرفة عين فطرحوا أنفسهم على عتبات أمره يبتغون فضله خائفين وجلين مشفقين أن تُردّ البيعة لفساد البضاعة ، هذا مع عدم القنوت من رحمة الله والطمع في واسع عطائه ومنّه وكرمه ، فالمؤمن في حياته بين رغبة ورهبة وبين خوف وطمع لا يستقر له قرار ولا يهدأ له بال في سجن الدنيا حتى يدخل بكلتا رجليه الجنة ، وقد روي عن صدّيق الأمة أنه قال : لو كانت لي رجل داخل الجنة ورجل خارجها ما أمِنتُ مكر الله .. وهذه المرتبة من الخوف والطمع لا تتأتى إلا لأصحاب الأعمال العظام ، وهم كالتاجر الذي غلب عليه البخل الشديد وله أموال كثيرة يخاف ضياعها في أي لحظة ، فهؤلاء يخافون أن يأتي الله على أعمالهم يوم القيامة فيجعلها هباء منثورا ، ولا يتّكلّون إلا على رحمة الله وسعة فضله سبحانه وتعالى ، لعلمهم بأن أعمالهم ما هي إلا وسيلة وأن نعمة من نِعم الله عليهم تفضل جميع ما عملوا .. رحم الله عطاء السليمي : قال له أحدهم : ما هذا الحزن !! فقال : ويحك ، الموت في عنقي ، والقبر بيتي ، وفي القيامة موقفي ، وعلى جسر جهنم طريقي ، لا أدري ما يُصنَع بي . اللهم لا تكلنا إلى أنفسنا طرفة عين ، ولا تجعلنا ممن يأمنون مكرك ويتمنَّون عليك الأماني : يا سميع يا قريب يا مجيب الدعاء .. والله أعلم .. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم .. كتبه الفقير إلى عفو ربه حسين بن محمود 19 محرم 1427هـ