في احصائية أولية.. مقتل واصابة ثمانية اشخاص في انفجار سيارة مفخخة وسط الرمادي 20 /09 /2011 م 02:10 مساء قتل اربعة اشخاص واصيب اربعة آخرون بجروح متفاوتة جراء انفجار سيارة مفخخة اليوم وسط مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار ، واكد مصدر في شرطة المحافظة في تصرح نشر قبل قليل ان السيارة المفخخة التي انفجرت ظهر اليوم بالقرب من محطة لتعبئة الوقود وسط الرمادي ادت الى مقتل اربعة اشخاص واصابة اربعة آخرين بجروح مختلفة، وتدمير اكثر من عشر سيارات مدنية .. مرجحا ارتفاع حصيلة الضحايا وذلك لشدة الانفجار وازدحام المكان بالناس . الهيئة نت