الثلاثاء 22 شوال 1432 الموافق 20 سبتمبر 2011 الإسلام اليوم / أ ف ب وقع انفجار قوي، صباح اليوم الثلاثاء، وسط العاصمة التركية أنقرة، وأسفر عن قتيلين على الأقل وعِدّة جرحى، كما ذكر تلفزيون «إن تي في» التركي. وألحق الانفجار الذي وقع في حي كيزيلاي التجاري أضرارًا بسِتّ سيارات وحطّم زجاج العديد من المبانِي المجاورة، إضافة إلى قتيليْن وثلاثة مصابين بجروح خطرة وعشرة مصابين بجروح طفيفة. وتسبّب الانفجار أيضًا باندلاع حريق تَمّ إخماده بسرعة، وفرضت الشرطة طوقًا أمنيًا حول مكان الانفجار، خشية وقوع انفجار ثانٍ. وقد وقع الانفجار أمام مبنى رسمي هو مديرية منطقة جنكايا، وقال مسئول تركي لوكالة الأنباء الفرنسية: إن الانفجار ناجم عن قنبلة.