إن الحمدَ لله الذي خاطَب صَفْوة خلقه قائلاً: (…إنما بعثتُك لأبتليَك وأبتليَ بك، وأَنزلْتُ عليك كتاباً لا يَغسله الماء، تَقرؤه نائماً ويقظانَ، وإنَّ الله أَمَرني أن أُحَرِّق قريشاً فقلت: ربِّ! إذاً يَثْلَغوا رأسي فَيَدَعُوه خُبْزَةً! قال: استخرِجْهم كما استخرجوك، واغزُهم نُغْزِك، وأنفق فسننفقَ عليك، وابعث جيشاً نبعث خَمْسةً مثله، وقاتلْ بمن أطاعك مَن عصاك …: أخرجه مسلم)، والصلاة والسلام على سيد المجاهدين، على مَن صفته عند أهل الكتاب "الضحوك القَتَّال"؛ فلما جاءه رجل فقال: (يا رسول الله أَذال الناس الخيل ووضعوا السلاح وقالوا: لا جهاد! قد وَضعَت الحرب أوزارها! فأقبلَ رسول الله  بوجهه وقال: كذَبوا! الآن جاء دور القتال، ولا تزال من أمتي أُمَّةٌ يقاتلون على الحق، ويُزيغ الله لهم قلوب أقوامٍ ويَرزقهم منهم حتى تقومَ الساعة وحتى يأتي وعْدُ الله، والخيلُ معقود في نواصيها الخير إلى يوم القيامة…: النَّسائي بسند صحيح)، وعلى آله وصحبه الذين عَلِموا أن ذُِروة سنام هذا الدين هو (الجهاد)، فكان الجهادُ سِمَتَهم البارزةَ، وجاء في صفتهم على لسان عدوهم جاسوس الروم: "بالليل رهبان، وبالنهار فرسان"، أما بعد: في زَحْمة التحريفات لمدلولات النصوص في هذه الأيام على يد عملاءَ علماءَ مختصين، أو على أيادي أدعيائهم من المُجَدِّدِين!!! صار الدفاع عن شرع الله واجباً على الأعيان؛ إذْ لم يَكْفِ ما يَقوم به بعض الفِئام، وهذا ظاهر للعِيان. وفي هذا الصَّخَب الداوي من صدى الحوادث الكثيرة المريرة التي تلدها الليالي الحبالى في هذا الزمان، وفي هذا التيار المتدفق الفيّاض من الدعوات التي يُهتَف بها في أرجاء الكون، مُجَهَّزَةً بكل ما يُغْري ويَخدع من الآمال والوعود والمظاهر.... أتقدّم بدعوتي… إلى الشباب الظامئ إلى المجد التليد … إلى الأمة الحَيْرى على مُفْتَرق الطريق… إلى كل مسلم يؤمن بالسيادة في الدنيا، والسعادة في دار القرارأُقَدِّم: رسالة الماضي القوي الملتهب إلى الحاضر الفَتِيِّ المضطرب … أيها الشباب… أيها الهائم يبغي الحياة. أيها التائق لنصرة دين الله. أيها المُقَدِّم روحَه بين يدي مولاه. هنا الهداية والرشاد. هنا الحكمة والسداد. هنا نَشْوة البَذْل ولذة الجهاد. فلْتُسارع إلى الكتيبة الخرساء!! ولْتَعْمَل تحت راية سيد الأنبياء. ... حتى لا تكون فتنةٌ ويكونَ الدينُ كلُّه لله.... ـ أتقدَّم بدعوتي: هادئة..... لكنها أقوى من الزوابع العاصفة! متواضعة..... لكنها أعز من الشُّمّ الرواسي…! خالية من المظاهر الزائفة، والبَهْرَج الكاذب. لكنها محفوفَةٌ بجلال الحق، وروعة الوحي. مجردة عن المطامع والأهواء والغايات الشخصية، لكنها تُورث المؤمنين بها، والصادقين في العمل لها السيادةَ في الدنيا وأعلى الجنة في الآخرة......أقولها إن شاء الله تبركا حي على الجهاد حي على الجهاد حي على الجهاد فإلى الذين يُكْلَمون في سبيل الله فلا يتكلمون، ويَتألّمون فلا يَتَمَلْمَلون، ويَذُبّون عن شرع الهادي ولا يَتَذْبَذبون …إلى ورَثة الدم القاني الذي سَطّر في سماء المجد آياتِ الفخارإليك هديتي ...........................إن قالوا فقل ....... فإن قالوا لك: "ما هو الجهاد"؟! فقل لهم: ـ صريح جواب الصادق المصدوق  لما سأله صحابي (...قال: فأيُّ الهجرة أفضل؟ قال : الجهاد، قال: و"ما الجهاد": قال : أن تقاتل الكفار إذا لَقِيْتَهم؛ قال فأي الجهاد أفضل؟ قال : مَن عُقِر جواده وأُريق دمه) أخرجه أحمد وهو صحيح فإن قالوا لك: لماذا تُحَرِّض على القتال الآن… لماذا الخروج للجهاد، فزماننا غيرُ زمانهم، ولكل زمان فقهاؤه؛....ليس جهاد اليوم بالسيف والسكين بل بالحضارة؛ فحرِّض على تعلُّم علمِ الاقتصاد والفلسفة والاجتماع والسياسة والإعلام والحوار والزراعة والتجارة والصناعة والطب والهندسة والسياحة والتكنولوجية والعَصْرَنة، وما لفَّ لفَّه! لأن هذا كلَّه جهاد، فلابد من البُنَى التحتية أولاً قبل المعركة العسكرية! فقل لهم: 1ـ لماذا القتال؟ لأن الجَبَّار من فوق سبع سموات أمر نبيه: يا أيها النبي حَرِّض المؤمنين على القتال، في حينِ أنك تُثَبِّطُ عنه، وحتى تَخدعَ ضعافَ الإيمان تدَّعي أنك تُعِدُّ للقتال، والواقع يُكذِّبك! أمَا أمَرَنا ربنا: فإذا لقيتم الذين كفروا فَضَرْبَ الرقاب،فاقتلوا المشركين حيث وَجَدْتُموهم؟ ولم يقل فَعَقْدَ المحاضرات وإقامةَ الندوات لدفع الشبهات...أم أنكم لم تَلْقَوا الكافرين بعد؟! من رساله لحارث عبد السلام المصري ..................إن قالوا فقل