اعتقلت قوات الأمن العراقية المشتبه بهم بالقرب من الرمادي. [حلمي العزاوي/رويترز] اعتقال 14 مشتبها بهم في الهجوم على حافلة المسافرين (19/9/11) -- سيف أحمد في الأنبار لموقع موطني اعتقلت القوات الأمنية في محافظة الأنبار يوم الخميس، 15 أيلول/سبتمبر، 14 شخصا يشتبه بتورطهم في تنفيذ الهجوم الإرهابي الذي استهدف حافلة لنقل المسافرين الأسبوع الماضي وراح ضحيته 22 مدنيا. وكان عدداً من المسلحين قد إعترضوا طريق حافلة لنقل المسافرين تقل 33 عراقيا في طريقهم إلى سوريا مساء الإثنين، 12 أيلول/سبتمبر، وقاموا باختطاف المسافرين إلى منطقة صحراء النخيب، 510 كلم غرب بغداد ثم قاموا بقتل 22 رجلا وتركوا النساء والأطفال في الصحراء. وقال العقيد ابراهيم الدليمي، من قيادة عمليات محافظة الأنبار، إن القوات الأمنية بدأت عملية أمنية بعد الهجوم الإرهابي مباشرة بهدف القاء القبض على منفذي الهجوم. واعتمدت القوات الأمنية على معلومات حصلت عليها خلال التحقيق في موقع الهجوم. وأوضح الدليمي في حديث لموطني &quot;نفذت العملية وحدات من الجيش والشرطة بدعم طيران الجيش العراقي. وشملت العملية مناطق توزعت ما بين النخيب والرطبة والرحالية ومناطق جنوب شرق الرمادي&quot;. وأكد الدليمي أن العملية الأمنية أدت إلى اعتقال 14 مشتبه بهم، &quot;وتبين أن خمسة من المعتقلين هم من قادة ما يعرف بتنظيم دولة العراق الإسلامية&quot;. بدوره، قال الرائد مشرف العكيدي، من قيادة عمليات شرطة محافظة الأنبار، إن القوات الأمنية عثرت خلال العملية على مخبأ للأسلحة وسيارة مفخخة معدة للتفجير وحزامين ناسفين. وضم المخبأ أيضا تسع عبوات ناسفة و16 قنبرة هاون وخمسة صواريخ كاتيوشا و10 قنابل يدوية. وأضاف العكيدي في حديث لموطني &quot;إن التحقيقات مستمرة مع المعتقلين لأخذ أقوالهم والتعرف على من يقف معهم في تنفيذ الهجوم&quot;. أما الرائد طالب مشرف، من قيادة شرطة محافظة الأنبار، فقال في حديث لموطني &quot;تبين خلال التحقيقات الأولية أن الإرهابيين المعتقلين لهم صلات بإرهابيين يختبؤون في محافظة كربلاء وتعاونوا معهم في تنفيذ الهجوم&quot;. وأضاف مشرف &quot;تعاون الإرهابيون على متابعة الحافلة خلال سيرها على الطريق السريع وضلوا على اتصال مع بعضهم حتى قاموا بالجريمة البشعة&quot;. وأكد مشرف أن القوات العراقية في محافظتي الأنبار وكربلاء تقوم بالتنسيق حاليا لاعتقال جميع المتورطين في الهجوم. وقال النقيب صالح الجغيفي، آمر قوة التدخل السريع في مدينة الرطبة، بالقرب من مكان الهجوم على الحافلة، &quot;ستستمر العمليات الأمنية وجمع المعلومات الإستخبارية لمنع مثل هذه الجرائم في المستقبل&quot;. وأكد الجغيفي في حديث لموطني &quot;إن اعتقال الإرهابيين الـ 14 في وقت قياسي سيساهم في كشف خيوط الجريمة وتقديمهم للعدالة لينالوا جزائهم وفق القانون&quot;. وأضاف الجغيفي &quot;إن الوضع الأمني في عموم محافظة الأنبار مستقر ولا يوجد أي تخوف من عودة المجاميع المسلحة لأن القوات العراقية تطاردهم في عمليات أمنية استباقية وتعمل على إفشال المخططات الإرهابية بكل الجهود المتاحة&quot;.