العفو الدولية لـ(الزمان):القضاة في العراق يعتمدون اعترافات منتزعة بالتعذيب إعدامات جديدة أمام الرئاسة والصدر يحذر المالكي من الديكتاتورية لندن ــ نضال الليثي بغداد ــ كريم عبدزاير: تستعد الحكومة العراقية لحملة اعدامات جديدة تشمل 338 من المعتقلين بموجب احكام صدرت من المحاكم العراقية ورفضت محكمة التمييز استئناف المحكومين. فيما عرضت ملفات الاعدامات علي نائب الرئيس العراقي خضير الخزاعي لاقرارها حيث يمتنع الرئيس العراقي جلال الطالباني عن توقيع الاعدامات. فيما جري اختطاف 3 مسيحيين وتركماني في كركوك التي تعاني من توتر أمني. في وقت أدانت منظمة العفو الدولية هذه الاحكام. ووصف الناطق باسم المنظمة سعيد بومدوحة في تصريح لـ(الزمان) هذه الاحكام بأنها تجري علي اساس سياسي من قضاة يستخدمون الاعترافات المنتزعة تحت التعذيب كأدلة اتهام خلافا للقوانين والاعراف والمعاهدات الدولية. من جانبه دعا زعيم التيار الصدري مقتدي الصدر رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي الي التخلي عن &quot;سياسة الاقصاء&quot; حفاظاً علي سمعة العراق، مشدداً علي أن العمل السياسي مبني علي الشراكة وليس الاقصاء. وقال الصدر، في معرض رده علي استفسار تقدّم به أحد أتباعه امس، أن أنباء القبض علي النائب المستقل في البرلمان العراقي صباح الساعدي، تشير الي &quot;دكتاتورية جديدة&quot;. وعبّر الصدر عن انزعاجه لتوجهات حكومة المالكي، قائلاً &quot;أزعجنا هذا الخبر كثيراً&quot;، متوجها الي المالكي بالقول &quot;قد تبيّن لنا وبعد قضايا عدة منها، صدور أمر إلقاء القبض علي الأخ صباح الساعدي، وقبلها اقالة أو استقالة رئيس هيئة النزاهة وتصفية بعض الاعلاميين بمرأي من الحكومة، أن هذه الأنباء لدكتاتورية جديدة.. فنحن لا نريد صِداماً ولا صَدّاماً&quot;. وأضاف &quot;أهيب برئيس الوزراء الكف عن هذه الأمور من أجل الحفاظ علي سمعة العراق، فالعمل السياسي مبني علي الشراكة لا الاقصاء&quot;. فيما كشف النائب العراقي ظافر العاني امس ان وفداً من القائمة العراقية التي يترأسها اياد علاوي يتجه الي اربيل لاجراء مباحثات مع التحالف الكردستاني حول الازمة السياسية في العراق والتوصل الي توافقات بين الجانبين حول القضايا الخلافية بينهما. علي صعيد آخر أعلن مجلس القضاء الاعلي في العراق امس ان 338 حكماً بالاعدام اكتسبت الدرجة القطعية خلال العام الحالي وارسلت الي رئاسة الجمهورية للمصادقة عليها. واوضح المتحدث باسم مجلس القضاء الاعلي عبدالستار البيرقدار ان عدد الاحكام التي تم التصديق عليها من قبل محكمة التمييز الاتحادية للعام الحالي بلغت 338 حكماً، موضحاً ان هذه الاحكام ارسلت الي رئاسة الجمهورية ولم تصادق الا علي ثلاثة منها. وقال بومدوحة الناطق باسم منظمة العفو الدولية لـ(الزمان): ان المنظمة تقف مبدئيا ضد عقوبة الاعدام. واوضح ان الاعترافات تنتزع من المتهمين في العراق تحت التعذيب ويجري اجبارهم علي توقيعها بالقوة لتستخدم كأدلة اتهام يستخدمها القضاة ضدهم خلافا للمواثيق الدولية. واشار بومدوحة ان المنظمة قلقة من استخدام اعترافات باطلة منتزعة تحت التعذيب كأدلة ادانة. وقال ان هناك 1300 حكم بالاعتدام صدر من محاكم عراقية تنتظر التنفيذ بعد تأكيدها من محكمة النقض والرئاسة. وأدان بومدوحة بث اعترافات لمتهمين في وسائل اعلام رسمية. وقال: ان المنظمة تدين اجبار المعتقلين علي الادلاء باعترافات امام شاشة التلفزيون. واكد ان مثل هذه الاساليب مناهضة لمبدأ الحاكمات العادلة. وابدي بومدوحة اسفه علي قبول القضاة او الهيئات القضائية مثل هذه الاعترافات واعتمادها كوسائل إدانة. واوضح ان القضاة لا يسألون المتهمين حول كيفية الادلاء باعترافاتهم علما انهم يؤكدون للهيئات القضائية انها منتزعة تحت التعذيب لكن لا يجري التحقق من اقوالهم. 9/2011/ Issue 4003 - Date 22-