القسام ـ وكالات: أفادت "الوكالة اليهودية" أن ارتفاعًا ملحوظًا طرأ على أعداد المستجلبين اليهود إلى الأراضي الفلسطينية المحتلة عام 1948، منذ نهاية أيلول (سبتمبر) العام الماضي؛ حيث وصل عدد من تمّ استيعابهم من ذلك الحين نحو واحد وعشرين ألف يهودي. وبحسب معطيات صادرة عن الوكالة ووزارة "استيعاب القادمين الجدد" الصهيونية، فقد ارتفعت أعداد اليهود الذين تمّ استجلابهم خلال السنة العبرية التي توشك على الانتهاء (أيلول 2010- أيلول 2011) بنسبة 20 في المائة مقارنة بما يقارب ثمانية عشر ألف يهودي تمّ استجلابهم خلال العام العبري الفائت. وأوضحت المعطيات، التي نشرتها وسائل الإعلام العبرية اليوم الخميس (22-9)، أن معظم المستجلبين الجدد تمّ استقدامهم من دول الاتحاد السوفيتي سابقًا ومن أمريكا الشمالية واللاتينية وأوروبا، مشيرةً إلى تضاعف عدد المستجلبين من أثيوبيا خلال عام ليبلغ زهاء 2800 يهودي.