بسم الله الرحمن الرحيم (وَشَهِدَ شَاهِدٌ مِنْ أَهْلِهَا) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا الأمين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد: ففي فصل جديد من فصول حكومة المالكي المثيرة المتناقضة تأتي قصة صباح الساعدي عضو البرلمان وعضو هيئة النزاهة في صراعه مع المالكي وأزلامه، وفي الوقت الذي يقدم فيه المالكي شكوى ضد الساعدي بدعوى إهانة الحكومة ويريد رفع الحصانة عنه، يبرز الأخير وثائق تدين المالكي بأعمال التصفية الجسدية والاغتيالات ضده وضد غيره من الخصوم والمنافسين السياسيين على اختلاف مذاهبهم، محاولا خلط الأوراق والاستعانة بالبعثيين – هذا حسب وثيقة الساعدي – في إعادة لفصول مليشياوية متكررة. وهذا إن دل على شيء فيدل على نهج الغاب الذي يلتزمه المالكي وحكومته، ويدل على كذب ادعائه في ما يسميه الوطنية والديمقراطية والتعددية، وغيرها من الادعاءات التي يخدع بها الآخرين ويمارس بها التضليل والاستغفال، ويأتي هذا الفصل شاهدا على تاريخ أولئك القوم ماضيا وحاضرا الذين يدعون المقاومة والكفاح والنضال ضد النظام السابق، ويتباهون بذلك في مناسبة وغير مناسبة، وفي الحقيقة ما هم إلا عصابات من القتلة لا همّ لهم إلا إرضاء غريزة القتل وإرواء ظمئهم للدماء التي أدمنوا عليها، لدرجة أنهم إن لم يجدوا من يقتلون عادوا إلى أتباعهم ليقتلوهم. وفي ممارسة لنوع آخر من الخداع والتضليل يصرح مقتدى الصدر أن محاولة المالكي رفع الحصانة عن الساعدي، دكتاتورية جديدة على حد وصفه، وينسى هذا أنه شريك ذاك في غالب أعماله إلا ما اختلفت فيه المصلحة، وينسى دور مليشياته في القتل والتهجير وإحراق وتدمير مساجد أهل السنة في شراكة على أعلى المستويات مع الجعفري والمالكي آنذاك، وكأن العالم ينسى بسهولة أو لا يتذكر التاريخ المشترك لأولئك الذين جاؤوا بالمحتل وجاؤوا على ظهور دباباته، في مشهد يذكرنا بابن العلقمي ودوره في احتلال بغداد وإسقاط الخلافة الإسلامية قبل قرون خلت، وما أشبه اليوم بالأمس، لكن الغد لن يكون مثل اليوم بإذن الله العزيز الحكيم. اللهم ألهمنا رشدنا وقنا شرور أنفسنا واعزم لنا على أرشد أمرنا، اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا تباعه وأرنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه، اللهم اجعل أعمالنا خالصة لوجهك الكريم، ولا تجعل لغير فيها نصيبا، اللهم صل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم. هيئة الإعلام المركزي في الجيش الإسلامي في العراق 24 شوال 1432 هـ 22-9-2011 م