الاثنين 28 شوال 1432 الموافق 26 سبتمبر 2011 انفجار في مقر الاستخبارات الأمريكية بكابول الإسلام اليوم/ وكالات سُمع صوت إطلاق الرصاص وانفجار في مجمع يعتقد أنه مقر وكالة الاستخبارات الأمريكية (سي آي إيه) في العاصمة الأفغانية كابول. وأكد مسئول أمريكي حدوث هجوم على المبنى الذي كان يعرف بفندق أريانا في السابق، وإجراء تحقيق فيه، واصفًا الوضع بأنه "متغير". ولم تعلق "سي آي إيه" على الحادث، إلا أن مصادر في الاستخبارات الأفغانية أكدت مقتل أحد المهاجمين، مشيرة إلى أن "الاستنتاج المنطقي هو أن تكون سي آي إيه قد دعت أحد الأشخاص لدخول المبنى ثم اتضح لها بعد ذلك أنه مهاجم". وسمع صوت إطلاق النار في المبنى مساء الأحد. ولم يتضح ما إذا كان الحادث قد جرى داخل البناية أو خارجها فقط. ويقع مقر سي آي إيه في أقصى الجزء الشمالي من كابول بالقرب من السفارة الأمريكية والقواعد العسكرية للناتو. وقال مصدر في القصر الرئاسي المجاور: "بعد سماع الانفجار مرت سيارة تابعة للجيش الوطني الأفغاني ففتح موظفون تابعون لسي آي إيه النار عليها ظنًا منهم أنها هي التي هاجمتهم". وأضافت هذه المصادر أن الحادث أسفر عن جرح جنديين من الجيش الأفغاني وأحد رجال الحراسة التابعين لـ "سي آي إيه" وأحد أفراد الحرس الجمهوري. ويأتي الهجوم الجديد بعد أسبوعين من مهاجمة مسلحين للسفارة الأمريكية في كابول، وإطلاق مسلحين قذائف مدفعية على مقر حلف شمال الأطلسي (الناتو) في المدينة. وقتل حوالي 25 شخصًا في الهجوم الذي استمر 20 ساعة، وحملت واشنطن جماعة "حقاني" المسلحة المسؤولية عنه. وقد اتهمت الولايات المتحدة وكالة الاستخبارات الباكستانية (آي إس آي) بدعم الجماعة، وهو ما تنفيه إسلام آباد. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-156638.htm