الجمعة 23 سبتمبر 2011مفكرة الاسلام: ‎اعترف جندى ثالث من أصل خمسة عسكريين أمريكيين متهمين بقتل ثلاثة مدنيين أفغان بقصد التسلية مطلع العام الماضى. وفى جلسة فى المحكمة العسكرية فى قاعدة لويس ماكهورد قرب سياتل فى ولاية واشنطن اعترف الجندى اندرو هولمز بقتل ثلاثة مدنيين أفغان ولكن ليس عن سابق تصميم، وذلك عندما كان متمركزًا مع وحدته فى ولاية قندهار الأفغانية فى 2010. وقد حكم على وينفيلد فى أغسطس بالسجن ثلاث سنوات بعدما اعترف بالقتل عن غير قصد، مشيرًا إلى أن قائد مجموعته هدده للمشاركة فى عملية القتل. وكان جندي أمريكي متهم بالتورط في قتل المدنيين الأفغان قد أدلى بشهادته خلال جلسة استماع لمجموعة من الجنود الذين يواجهون تهمة تشكيل "فرقة موت"، قامت بتصفية مدنيين أفغان، عن عمليات القتل التي كانت تتم بدم بارد لمجرد التسلية، بعد تناول الجنود المخدرات، وهي عمليات ترقى إلى مستوى جرائم حرب وتكررت مرارًا منذ احتلال أفغانستان في أواخر 2001. وعقدت الجلسة بطلب من هيئة الدفاع عن الرقيب كالفن جيبز، الذي طلب سماع شهادة الجندي جيرمي مورلوك، بعدما أقر الأخير بذنبه في القضية في مارس الماضي، قائلاً إنه مسئول عن قتل ثلاثة مدنيين أفغان "لأجل التسلية"، والذي أشار إلى أن حصل من قائده على موافقة على قتل أحد الأشخاص. وقال مورلوك، الذي تشمل التهم الموجهة إليه إطلاق النار من بندقيته وإلقاء القنابل اليدوية على المدنيين: "سألنا الرقيب جيبز ما إذا كنا على استعداد لإطلاق النار على هذا الشخص، ونحن ردينا عليه بالموافقة". ومورلوك وجيبز ضمن مجموعة من 12 جنديًا متهمين بالتورط في قتل ما لا يقل عن ثلاثة أفغان، والسعي لإخفاء آثار الجريمة بعد ذلك، ويعتقد أن هذا الأخير كان القائد الفعلي للعملية، وقام شخصيًا بقطع أجزاء من أجساد القتلى بهدف الاحتفاظ بها كتذكارات. وذكر موقع CNN بالعربية، أن مورلوك أخبر القضاة خلال شهادته الخميس كيف كان العناصر في مجموعته يقدمون على تناول المخدرات، ومن ثم طرأت فكرة قتل المدنيين لدى وصول جيبز إلى وحدتهم، مع طرح إمكانية وضع أسلحة على جثث الأفغان القتلى لإظهارهم وكأنهم من المسلحين، بما يبرر قتلهم. وفي أعقاب اعتراف مورلوك بذنبه، عاقبته محكمة عسكرية بالسجن لمدة 24 عامًا، وتضمن الحكم تخفيض رتبته العسكرية على أن ينال حق التقدم بطلب الإفراج المشروط بعد ثماني سنوات.