السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أحييكم إخوتي في البراق ، تقبل الله طاعتكم . وتقبل الله طاعة وجهاد أهل الثغور ـ ثبتهم الله ونصرهم .. بعد عناء وأنقطاع دام شهراً ويزيد وصلني رابط غير محجوب للبراق وبفضل الله أستطعت الدخول والمشاركة ، فلاتنسونا من روابط متجددة تبعثونها لنا على البريد سددكم الله ووفقكم لطريق الخير والرشاد .. .. بعد هذه المقدمة ، أضع بين يديكم موقع خسيس ، مزيج من الروافض والعلمانيين وغيرهم من أهل الفساد أهلكم الله .. حاربوهم إخوتي فقد سلوا أقلامهم للطعن في أهل الخير والصلاح " الوهابيون " زعموا !! شاركوا في الرد عليهم أو نسف الموقع وأختراقه ، فهم يجتمعون فيه للتخطيط ضدنا ! والعمل ليل نهار لنشر الفساد ومحاربة الفضيلة .. تفضلوا الرابط : http://tomaar.net/vb/forumdisplay.php?f=3 وفقنا الله وإياكم لكل خير وبر ونصر وخدمة هذا الدين .. رباط الخيل ... .