السلام عليكم ورحمة الله وبركاته رسالة إلى القابضين على الجمر الحمد لله الذي ألف بين قلوب عباده المؤمنين، وجعلهم أنصارًا وأعوانًا وإخوة في الدين، وحذرهم من الفرقة والاختلاف والعودة إلى النعرات الجاهلية النتنة التي نهى عنها رب العالمين، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له الإله الحق المبين، وأشهد أن محمدًا عبده ورسوله سيد ولد آدم أجمعين، ورافع راية الموحدين الذي جاهد في الله حق جهاده حتى أتاه اليقين، ونحن على ذلك لمن الشاهدين صلى الله عليه وعلى آله وصحبه والتابعين. أما بعد : فهذه رسالة ونداء إلى المجاهدين في بلاد الرافدين إلى تيجان رؤوسنا إلى من جاهدوا في الله لإعلاء كلمة التوحيد إلى من باعوا الغالي والرخيص لإرضاء رب العباد إلى من دافعوا عن الدين والعرض والأرض أخواننا المجاهدين إن أمة لا تقرأ تاريخها لا يمكن أن تعرف حاضرها ولا أن تخطط لمستقبلها قال تعالى : ( لَقَدْ كَانَ فِي قَصَصِهِمْ عِبْرَةٌ لِّأُولِي الأَلْبَابِ ) هذه الدنيا كلها بما فيها من الأحداث دروس وعبر يظهر للمؤمن فيها قدر الله عز وجل النافذ وحكمته البالغة ومشيئته التي لا يردها شيء وكذلك تظهر من خلالها الصورة الحقيقة لأسباب النصر والصورة الحقيقية لأسباب الهزيمة. ياأخواننا المجاهدين في بلاد الرافدين أنتم تعلمون قبل غيركم أن أمم الكفر والضلالة لو إجتمعت على أمتكم فلن تستطيع أن تهلكهم إن أمة الكفر والضلالة لو أرادوا بكم ما أرادوا لن يستطيعوا أن ينالوا منكم شيئاً إلا إذا نال بعضنا من بعض إلا إذا خان بعضنا الأمانة إلا إذا فرطنا فيما أمر الله به إلا إذا تسلط بعضنا على بعض إلا إذا توجه النقد والتجريح البذيء من بعضنا إلى بعض وتركنا الأعداء يأكلون لحومنا ويفتكون بإخواننا ويتسلطون على مقدساتنا . لقد جرب أعداء الإسلام وسائل شتى في حرب الإسلام وأهله بل إنهم جربوا الأسلحة الفتاكة من أجل إبادة المسلمين ولم ينجحوا في شيء من ذلك والسبب في عدم نجاحهم هو أن الله وعد نبيه أن لا يسلط على أمته عدواً من غيرهم يستحل بيضتهم ولكن إستطاع الكفار أن يخرقوا صفوف المسلمين بسبب تسلط المسلمين بعضهم على بعض وشدة إختلافهم فيما بينهم. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ( سألت ربي ثلاثا ، فأعطاني اثنتين ، ومنعني واحدة ؛ سألت ربي أن لا يهلك أمتي بالسنة ، فأعطانيها ، وسألته أن لا يهلك أمتي بالغرق ، فأعطانيها ، وسألته أن لا يجعل بأسهم بينهم ، فمنعنيها ) وقال أيضاً : ( إن الله زوى لي الأرض . فرأيت مشارقها ومغاربها . وإن أمتي سيبلغ ملكها ما زوى لي منها . وأعطيت الكنزين الأحمر والأبيض . وإني سألت ربي لأمتي أن لا يهلكها بسنة عامة . وأن لا يسلط عليهم عدوا من سوى أنفسهم . فيستبيح بيضتهم . وإن ربي قال : يا محمد ! إني إذا قضيت قضاء فإنه لا يرد . وإني أعطيتك لأمتك أن لا أهلكهم بسنة عامة . وأن لا أسلط عليهم عدوا من سوى أنفسهم . يستبيح بيضتهم . ولو اجتمع عليهم من بأقطارها ـ أو قال من بين أقطارها ـ حتى يكون بعضهم يهلك بعضا ، ويسبي بعضهم بعضا ) إذاً نعلم أن أي هدمٍ أو شرخٍ في وحدة أمة الإسلام إنما هو بسبب داخلي فيها وليس لأمر خارجي عنها لأن الله قد أعطى الأمة ألا يهلكها بسنةٍ بعامة وألا يسلط عليها عدوا ًمن سوى أنفسها حتى لو أجتمع عليها من بين أقطارها أو من في شمالها إلى جنوبها ومن في غربها إلى شرقها مهما تآلبوا وتسلطوا على أمة الإسلام لن يستطيعوا أن ينالوا من هذه الأمة شيئاً لن يستطيعوا أن يدركوا من هذه الأمة منالاً ماداموا مجتمعين أما إذا تسلط بعضهم على بعض من داخلهم وإذا ثارت العصبيات فيما بينهم وهم في أرضٍ واحدة فإن هذا نذيرٌ ومهدد بقرب تسلط عدوٍ من الأعداء عليهم وهذا ما حدث بينكم ياأخواننا المجاهدين في بلاد الرافدين ولا حول ولا قوة إلا بالله. ياأخواننا المجاهدين في بلاد الرافدين هذه رسالة ونداء إليكم بالتوحد ونبذ الخلاف والنزاع إن الإسلام دين الوحدة فلا بد أن تتحدوا في أفعالكم وأقوالكم لا بد أن تتحدوا في توجهاتكم وعند ذلك لن يستقر الإحتلال في شبرٍ من الأرض في بلاد الرافدين واعلموا أن الشقاق يضعفكم ويوهن قواكم ولذلك جعل الله أول عظة للمسلمين بعد إنتصارهم في معركة بدر أن يوحدوا صفوفهم ويلموا شملهم ويجمعوا أمرهم فقال الله تعالى : ( يَسْأَلُونَكَ عَنِ الأَنفَالِ قُلِ الأَنفَالُ لِلَّهِ وَالرَّسُولِ فَاتَّقُواْ اللَّهَ وَأَصْلِحُواْ ذَاتَ بَيْنِكُمْ وَأَطِيعُواْ اللَّهَ وَرَسُولَهُ إِن كُنتُم مُّؤْمِنِينَ ) وإن سبب ما نزل بكم من نكبات والتقهقر والتراجع هو نتيجة التفرق والنزاع الحاصل بينكم ولذك يجب عليكم تلافي ذلك كما يجب عليكم رأب الصدع وتوحيد الصفوف وأن تنهضوا لترميم ما تردى من معنوياتكم وإنقسام بينكم وإختلاف في الإتجاهات وتباين في الأهداف وتشاحن فيما بينكم فانبذوا ذلك كله ولا يتم كل ذلك أيها المجاهدون إلا بالرجوع إلى مصدر عزتكم كتاب الله وسنة رسول الله والإلتفاف وتوحيد الكلمة ووحدة الصفوف والغايات والإخلاص الأكيد لدين الله. ياأخوننا المجاهدين في بلاد الرافدين إن من أهم ما يدعو إليه الدين بعد التوحيد هو جمع الكلمة وائتلاف القلوب والمشاعر وإتحاد الغايات وتوحيد الهدف والإعتصام بحبل الله المتين ومن أجل هذا فقد إعتبر الشرع جميع المسلمين إخوة في الدين فقال الله تعالى : ( إِنَّمَا الْمُؤْمِنُونَ إِخْوَةٌ ) وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم ( المسلم أخو المسلم ) وقال أيضاً ( المؤمن للمؤمن كالبنيان ، يشد بعضه بعضا .وشبك بين أصابعه ) وقال الإمام ابن القيم رحمه الله عن المحبة: ( المنزلة التي فيها تنافس المتنافسون، وإليها شخص العاملون، وإلى عملها شمَّر السابقون، وعليها تفانى المحبون، وبروح نسيمها تروح العابدون، وهي قوت القلوب، وغذاء الأرواح، وقرة العيون وهي الحياة التي من حرمها فهو من جملة الأموات، والنور الذي من فقده فهو في بحار الظلمات، والشفاء الذي من عدمه حلت بقلبه جميع الأسقام، واللذة التي من لم يظفر بها فعيشه كله هموم وآلام، تالله لقد ذهب أهلها بشرف الدنيا والآخرة، إذ لهم من معية محبوبهم أوفر نصيب ) ياأخواننا المجاهدين في بلاد الرافدين الإصلاح الإصلاح فهناك قاعدة عامة وسنة كونية قاضية بأن الإصلاح ضرورة لازمة للنجاة من الهلاك فقال الله تعالى : ( وَمَا كَانَ رَبُّكَ لِيُهْلِكَ الْقُرَى بِظُلْمٍ وَأَهْلُهَا مُصْلِحُونَ ) وهناك فرق بين كلمة مصلحون وصالحون والفارق بين المعنيين كبير جداً فكل مصلح صالح بطبعه ولكن ليس كل صالح مصلح فالمانع والحائل من نزول العذاب هو الإصلاح لا مجرد الصلاح فيجب أن يكون الإنسان صالحاً في نفسه مصلحاً لغيره واعلموا أنه إن لم يكن مصلحاً فإنه لا يكون صالحاً لأن حقيقة الصلاح وتمامه إنما تكون بالإصلاح ولذلك فإن النبي صلى الله عليه وسلم هو قدوة المصلحين وإمامهم صلوات الله وسلامه عليه إن السعي فى الاصلاح أفضل من الصلاة والصيام عن أبي الدرداء قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ( ألا أخبركم بأفضل من درجة الصيام والصلاة والصدقة ؟ قالوا : بلى ، قال : إصلاح ذات البين ، وفساد ذات البين الحالقة ) ياأخواننا المجاهدين في بلاد الرافدين المصلحة العامة مقدمة على المصلحة الخاصة لابد ان تقدم المصلحة العامة فهي أعظم من مصالح آحاد الناس أو مصالح بعض التجمعات مهما كان ذلك الحق فالحق العام مقدم على الحق الخاص فقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ( إنها ستكون بعدي أثرة وأمور تنكرونها . قالوا : يا رسول الله ! كيف تأمر من أدرك منا ذلك؟ قال : تؤدون الحق الذي عليكم . وتسألون الله الذي لكم ) ولذلك فمن المصلحة العامة التوحد ونبذ الخلاف والنزاع وما كان بينكم من خلاف ونزاع لا بد من نسيانها أو حلها بالرجوع إلى كتاب الله وسنة نبيه لقوله تعالى : ( فَإِن تَنَازَعْتُمْ فِي شَيْءٍ فَرُدُّوهُ إِلَى اللَّهِ وَالرَّسُولِ إِن كُنتُمْ تُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الآخِرِ ذَلِكَ خَيْرٌ وَأَحْسَنُ تَأْوِيلاً ) ونحن نعلم ما كان بينكم من خلاف فإن كان لا بد فعلى الأقل توحيد الصفوف بين من هم من نفس نهجكم وتوجهاتكم فبدل أن تكون هناك 5 فصائل على نفس المنهاج فمن المصلحة العامة توحد هذه الفصائل لتكون تحت راية واحدة فعندها تكون لهم الشوكة والقدرة على ضرب العدو ضربات موجعة فبتوحدكم تفرحون الموحدين وبتفرقكم تفرحون عدوكم فبتوحدكم تزيد قوتكم وبتفرقكم تذهب ريحكم فتوحدوا وأصلحوا ذات بينكم ياتيجان رؤوسنا ياأخواننا المجاهدين في بلاد الرافدين وياقادة الجهاد في بلاد الرافدين إن الحل والقضاء على هذه التفرقة والتشرذم للوصول إلى الوحدة المنشودة والمرجوة هو : 1ـ تطهير بعض قادة الجهاد قلوبهم من شوائب حب الذات والإنتصار لها وليستحضروا رقابة الله تعالى في السر والعلن وأن يفكروا بالموقف الذي سوف يقفونه أمام الله تعالى يوم القيامة ( يَوْمَ لا يَنفَعُ مَالٌ وَلا بَنُونَ إِلاَّ مَنْ أَتَى اللَّهَ بِقَلْبٍ سَلِيمٍ ) فإن فعلوا ذلك عندها سوف يهيمن الإخلاص لوجه الله تعالى على قلوبهم. 2ـ على بعض قادة الجهاد أن يتبنوا ضرورة التضحية بجزئيات المصالح في سبيل الكليات لإن المتابع للوضع عن كثب يعرف أن هناك إهدار لكثير من المقاصد الكلية وذلك في سبيل الإلحاح على جزئيات إجتهادية ومختلف عليها ومع الإصرار على إنصياع الفصائل الأخرى لها. 3ـ عدم الدخول في الأنشطة السياسية المشبوهة وخصوصاً المحتل ما زال جاثمٌ على صدورنا ومحتل لأراضينا ولا يخفى عليكم أن السياسيين يتربص بعضهم ببعض وهذا العمل ينعكس على حال الجهاد والمجاهدين في الساحة فعندها تزيد الخصام والخصومة بينكم وتزيد الإتهامات المتبادلة فمتى ما طبقت هذه النقاط الثلاثة فعندها بإذن الله تعالى سوف نرى تفرقكم قد تحولت إلى إتحاد يفرح الصديق ويغيض العدو ياأخواننا المجاهدين في بلاد الرافدين وياقادة الجهاد في بلاد الرافدين العدل العدل العدل في تعاملكم مع بعضكم البعض فمتى ما زالت العدل حلت محلها الظلم بالعدل قامت السماوات والأرض وللظلم يهتز عرش الرحمن العدل مفتاح الحق وجامع الكلمة ومؤلف القلوب وأمة الإسلام هي أمة الحق والعدل والخير والوسط ولذلك قد أمرنا لله تعالى بالعدل حتى مع غير المسلمين بل وحتى مع الأعداء فقال سبحانه جل في علاه ( يٰأَيُّهَا ٱلَّذِينَ أمَنُواْ كُونُواْ قَوَّامِينَ للَّهِ شُهَدَاء بِٱلْقِسْطِ وَلاَ يَجْرِمَنَّكُمْ شَنَانُ قَوْمٍ عَلَى أَلاَّ تَعْدِلُواْ ٱعْدِلُواْ هُوَ أَقْرَبُ لِلتَّقْوَىٰ ) وقال النووي رحمه الله : (وينبغي ذكر فضل أهل الفضل ولا يمنع منه شنآن أو عداوة والعبد إذا رزق العدل وحب القسط علم الحق، ورحم الخلق، واتبع الرسول، واجتنب مسالك الزيغ والبدع) إعدلوا حتى لو كانت هناك فئة باغية عليكم ولكنها فاءت إلى أمر الله ودخلت في الطاعة إمتثالاً لقول الله تعالى : ( وَإِن طَائِفَتَانِ مِنَ الْمُؤْمِنِينَ اقْتَتَلُوا فَأَصْلِحُوا بَيْنَهُمَا فَإِن بَغَتْ إِحْدَاهُمَا عَلَى الأُخْرَى فَقَاتِلُوا الَّتِي تَبْغِي حَتَّى تَفِيءَ إِلَى أَمْرِ اللَّهِ فَإِن فَاءَتْ فَأَصْلِحُوا بَيْنَهُمَا بِالْعَدْلِ وَأَقْسِطُوا إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُقْسِطِينَ ) والعدل مطلوب في الأقوال والألفاظ كما هو مطلوب في الأعمال قال تعالى : ( وَإِذَا قُلْتُمْ فَٱعْدِلُواْ وَلَوْ كَانَ ذَا قُرْبَىٰ ) وقد قال شيخ الإسلام ابن تيميةَ رحمه الله: (إن الله يقيم الدولة العادلة وإن كانت كافرة ولا يقيم الدولة الظالمة وإن كانت مسلمة) ولا يسعنى إلا الدعاء لكم بالنصر والتمكين ولإقامة دولة إسلامية على منهاج النبوة اللّهم أنصر أخواننا المجاهدين في مشارق الأرض ومغاربها اللّهم أنصر أخواننا المجاهدين في بلاد الرافدين اللّهم سدد رميهم وثبت الأرض تحت أقدامهم وزلزل الأرض تحت أقدام أعدائهم وأقذف الرعب في قلوبهم اللّهم مكنهم لإقامة دولة إسلامية على منهاج النبوة اللّهم كن لهم عوناً ومعيناً اللّهم هييء لهم من أمرهم رشداً اللّهم شتت شمل عدوهم وأرنا في عدوهم يوماً أسوداً اللّهم أبرم لهذه الأمة أمر رشد يعزُّ فيه أهل الطاعة ويذل فيه أهل المعصية ويؤمر فيه بالمعروف وينهى فيه عن المنكر وتعلو فيه السّنن وتموت البدع اللّهم سلط على اليهود والأمريكيين ومن ولاهم وأعانهم الريح القواصم والبراكين والعواصف وإملأ قلوبهم بالرعب والخوف اللّهم نكس لهم كل راية وحل بينهم وبين كل غاية اللّهم إجعل جيش المسلمين جيشا لا ينهزم وبيوت المسلمين حصناً لا ينهدم لا إله إلا الله الجبار المنتقم العظيم لا إله إلا الله رب العرش الكريم لا إله إلا الله رب السموات والأرض ورب العرش الكريم اللّهم أحفظهم بحفظك وأنصرهم بقوتك وعزك وألبسهم ثوب العز وأتم لهم النصر على عدوهم وعدوك وإخرج عدوهم من بلادهم أذلة صاغرين اللّهم ألف بين قلوبهم اللّهم وحد صفوفهم وكلمتهم اللّهم إرحم شهدائهم وتقبلهم في جنات النعيم اللّهم آمين اللّهم آمين اللّهم آمين اللّهم أنت قلت وقولك الحق : ( وَإِذَا سَأَلَكَ عِبَادِي عَنِّي فَإِنِّي قَرِيبٌ أُجِيبُ دَعْوَةَ الدَّاعِ إِذَا دَعَانِ ) ( وَقَالَ رَبُّكُمُ ادْعُونِي أَسْتَجِبْ لَكُمْ ) منقول من أخوكم ومحبكم ومناصركم وخادمكم قطان العراقي التركمانيكلام جميل ورائع وجزا الله كاتبه خير جزاء ولكن كان على الاخ قطان ان يبداء من نفسه اولا ينصح نفسه ويكف لسانه عن المجاهدين وخاصه الجبش الاسلامي وثم انا عن نفسي الخاطئه المذنبه ساضع نصائحه على راسي
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة الرواس كلام جميل ورائع وجزا الله كاتبه خير جزاء ولكن كان على الاخ قطان ان يبداء من نفسه اولا ينصح نفسه ويكف لسانه عن المجاهدين وخاصه الجبش الاسلامي وثم انا عن نفسي الخاطئه المذنبه ساضع نصائحه على راسي دخلت الموضوع لكتابة نصيحة للاخ قطان لكنك سبقتني اخي العزيز بارك الله فيك. هدانا الله جميعا لما يحب ويرضى
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة الرواس كلام جميل ورائع وجزا الله كاتبه خير جزاء ولكن كان على الاخ قطان ان يبداء من نفسه اولا ينصح نفسه ويكف لسانه عن المجاهدين وخاصه الجبش الاسلامي وثم انا عن نفسي الخاطئه المذنبه ساضع نصائحه على راسي اخي المشرف سأقول له هذا الكلام على الخاصة ماذا تقول
حياك الله اخي ابو عبيده افعل ما بدا لك ويا ليتك تضع مشاركتي في موضوعه هناك في حنين افضل حتى لا يظن اني طلبت مراسلته على الخاص ولله الامر من قبل ومن بعد
بارك الله بيك اخي   نصر من الله وفتح قريب
جزاك الله يا اخي ابو عبيدة العزاوي وكاتب الموضوع خير جزاء في الدنيا والآخرة والاخوان الذين نصحوا الأخ جزاهم الله خيرا لعله تاب الى الله ويحاول تصحيح ما فات بهذا الموضوع وانا للأمانة لا اعرفه
