بسم الله الرحمن الرحيم ( فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَناً إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيم ٌ) (الأنفال:17) البيان العسكري رقم (141) صادر عن كتائب صلاح الدين الأيوبي الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين.وبعد ... قاطع شمال بغداد 1. بتاريخ 6/8/2011 قامت المجموعة الثانية السرية الثانية كتيبة الوليد بإطلاق قنبرتي هاون 120 ملم على قاعدة البكر الجوية وقد شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من الموقع . 2. بتاريخ 7/8/2011 قامت المجموعة الثالثة السرية الاولى كتيبة الوليد بإطلاق قنبرتي هاون 120 ملم على قاعدة البكر الجوية وقد أصابت الهدف بدقة . 3. بتاريخ 7/8/2011 قامت المجموعة الثانية السرية الثانية كتيبة مصعب بن عمير بإطلاق صاروخ (C5K) على قاعدة البكر الجوية وتم إصابة الهدف ولم تعرف الخسائر . 4. بتاريخ 11/8/2011 قامت المجموعة الثالثة السرية الثانية كتيبة مصعب بن عمير بإعطاب آلية أمريكية نوع تريلة وأصابت من فيها بواسطة صاروخ موجّه محور . 5. بتاريخ 24/8/2011 قامت المجموعة الأُولى سرية الحسن بن علي كتيبة المصطفى بإعطاب آلية أمريكية نوع تريلة وإصابة من فيها بواسطة صاروخ موجّه عدد 2 . 6. بتاريخ 25/8/2011 قامت المجموعة الاولى السرية الثانية كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخ محور على قاعدة البكر الجوية وقد شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة ، . 7. بتاريخ 27/8/2011 قامت المجموعة الثانية سرية الحسين بن علي كتيبة المصطفى بإعطاب آلية أمريكية نوع تريلة بواسطة صاروخ موجه عدد 2 . 8. بتاريخ 28/8/2011 قامت المجموعة الثانية سرية أُسامة بن زيد كتيبة المصطفى بتدمير آلية أمريكية نوع سترايكر وقتل جميع من فيها بواسطة عبوة ناسفة عدد 2 زرعت في وسط الطريق أثناء مداهمة القوات الأمريكية للمنطقة . 9. بتاريخ 28/8/2011 قامت المجموعة الثالثة السرية الاُولى كتيبة علي بن ابي طالب بإطلاق صاروخ محور على قاعدة البكر الجوية وأُصيب الهدف حسب ما مخطط له ، . 10. بتاريخ 29/8/2011 قامت المجموعة الثانية السرية الأُولى كتيبة علي بن ابي طالب بإطلاق صاروخين (C5K)على قاعدة البكر الجوية وقد تم إصابة الهدف . 11. بتاريخ 30/8/2011 قامت المجموعة الثانية السرية الثالثة كتيبة علي بن أبي طالب بإطلاق صاروخ (C5K) وقد أصاب الهدف بدقة على قاعدة البكر الجوية . قاطع بغداد 12. في الساعة 2200 من يوم 2/8/2011 قامت المجموعة الأُولى من سرية خالد بن الوليد كتيبة الرشيد بإطلاق صاروخ (C5K) عدد 2 على قوات الإحتلال في المنطقة الخضراء وكانت الإصابة مباشرة وسمع دوي الإنفجار وإنطلاق صفارات الإنذار من المنطقة القريبة ، . 13. في الساعة 830 من يوم 6/8/2011 قامت المجموعة الاُولى من سرية الصواف كتيبة المنصور بإطلاق صاروخ (C5K) على القاعدة الامريكية في نادي الفارس وكانت الإصابة مباشرة ، . 14. في الساعة 830 من يوم 9/8/2011 قامت المجموعة الاُولى من سرية الإمام البنا كتيبة المنصور بإطلاق صاروخ (C5K) على القاعدة الامريكية في نادي الفارس وكانت الإصابة مباشرة ، . 15. في الساعة 2030 من يوم 17/8/2011 قامت مجموعة عبد الرحمن بن عوف من سرية الصواف كتيبة المنصور بإستهداف دورية راجلة لقوات الاحتلال في منطقة حي الخضراء بواسطة رمانة ضد الدروع (Rkg3) وكانت الإصابة مباشرة مما أدى إلى مقتل إثنين من أفراد الدورية وإصابة الباقين وحملوا بسيارات إسعاف عراقية لإخلائهم من المنطقة ، . 16. في الساعة 930 من يوم 27/8/2011 قامت المجموعة الثانية من سرية الصواف كتيبة المنصور بإطلاق صاروخ (C5K) على القاعدة الأمريكية في نادي الفارس قرب مطار بغداد وكانت الإصابة مباشرة ولم تعرف الخسائر . 17. في الساعة 2100 من يوم 27/8/2011 قامت المجموعة الأُولى من سرية أمجد الزهاوي كتيبة المنصور بإطلاق صاروخ (C5K) على السفارة الأمريكية في المنطقة الخضراء وكانت الإصابة مباشرة ولم تعرف الخسائر ، . قاطع الموصل 18. في الساعة 500 من يوم 1/ 8 / 2011 قامت مجموعة الخضراء سرية عبد العزيز الرنتيسي كتيبة القعقاع بالتعاون مع مجموعة خالد بن الوليد بقصف مقر قوات الإحتلال الأمريكي في الغزلاني بواسطة صاروخ (C5K) وكانت الإصابة مباشرة وسمع دوي الإنفجار وشوهدت أعمدة الدخان وعلى إثرها حلقت طائرات الإحتلال فوق منطقة الإطلاق . 19. في الساعة 600 من يوم 20 / 8 /2011 قامت مجموعة الخضراء سرية عبد العزيز الرنتيسي كتيبة القعقاع بقصف مقر قوات الإحتلال الأمريكي في الغزلاني بواسطة صاروخ (C5K) وكانت الإصابة مباشرة وسمع دوي الانفجار وشوهدت أعمدة الدخان جاءت هذه العملية وسط تجمع عدد كبير من جنود الإحتلال في مقرهم بحسب معلومات إستخبارية موثوقة ، وعلى إثرها حلقت طائرات الإحتلال فوق منطقة الإطلاق . قاطع شمال صلاح الدين 20. في الساعة 2130 من يوم 25/8/2011 قامت المجموعة الاُولى سرية البراء بن مالك كتيبة الحسين بإطلاق صاروخ (C8) على قاعدة الإحتلال الأمريكي ( الحرية سابقاً ) في كركوك وقد أصابت الهدف بدقة . قاطع جنوب بغداد 21. في الساعة 1400 من يوم 18/8/2011 قامت مجموعة أحمد ياسين السرية الثانية كتيبة سعد بن ابي وقاص بإطلاق صاروخين (C5K) على قاعدة كالسو في منطقة جبلة وقد أصابت الهدف بدقة . قاطع غرب بغداد 22. في الساعة 1300 من يوم 15/8/2011 قامت المجموعة الاُولى السرية الثانية كتيبة سيوف الحق بإطلاق صاروخ (C8) على القاعدة الأمريكية في نادي الفارس وقد أصابت هدفها بدقة ، . قاطع الغربية 23. في الساعة 2000 من يوم 18/8/2011 قامت المجموعة الثانية السرية الاولى كتيبة الانبار باطلاق صاروخ كراد على قاعدة عين الاسد في منطقة البغدادي وقد شوهدت أثار الإصابة في منطقة الانفجار ، . كتائب صلاح الدين الأيوبي http://www.jaami.info/