27 /09 /2011 م الثاني من نوعه خلال 24 ساعة..مجاهدو المقاومة العراقية يدمّرون عجلة لقوات الاحتلال شمال تكريت دمّر مجاهدون أبطال من فصائل المقاومة العراقية عجلة لقوات الاحتلال الأمريكية نوع"كوغر" بتفجير عبوة ناسفة مطوّرة زرعوها على جانب إحدى الطرق استهدف انفجارها إحدى عجلات دورية جيش الاحتلال عندما كانت في تجوالها اليومي، اليوم الثلاثاء شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة بابل في تصريح له اليوم:" إن مسلحين مجهولين هاجموا دورية للقوات الأمريكية بتفجير عبوة ناسفة مطوّرة كانت مزروعة على جانب الطريق اليوم شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين ". وأوضح المصدر الحكومي: أن الانفجار الشديد للعبوة الناسفة أدى إلى تدمير عجلة نوع"كوغر" ومقتل وإصابة من فيها؛ وبادرت القوات المرافقة للدورية بفرض طوق أمني حول مكان الانفجار واتخذت إجراءات أمنية مشددة حوله، الأمر الذي حال دون تحديد عدد القتلى والمصابين بين جنود الجيش الأمريكي. وتكشف هذه العملية المباركة تواصل العمليات الجهادية لفصائل المقاومة العراقية البطلة ضد أرتال ودوريات قوات الاحتلال الأمريكية وشركات الأمن الخاص العاملة معها في مناطق العراق كافة حتى تحرير العراق وهزيمة الاحتلال، على الرغم من الخناق الذي تفرضه جهات معروفة على فصائل المقاومة العراقية والقوى المناهضة للاحتلال والتعتيم الإعلامي خدمة للمشروع الأمريكي في المنطقة. كما تكشف هذه العملية التجوال اليومي لدوريات قوات الاحتلال الأمريكية في مدن وقصبات العراق كلها مرتكبة الخروقات الفاضحة لما يسمى الاتفاقية الأمنية الموقعة بين إدارة الاحتلال والحكومة المنصبة في المنطقة الخضراء أواخر عام 2008م. وكانت القوات الأمريكية الغازية قد زعمت أنها أكملت انسحاب دورياتها وأرتالها وتوقفت عن التجوال في المدن والقصبات العراقية منتصف عام 2009م. كما وتأتي هذه العملية لتكون الثانية من نوعها خلال أقل من 24 ساعة، في إطار الهجمات المباركة على أرتال ودوريات قوات الاحتلال الأمريكية.. فقد هاجم مجاهدون غيارى من فصائل المقاومة العراقية البطلة دورية لقوات الاحتلال الأمريكية بتفجير عبوة ناسفة مساء أمس شمال مدينة الحلة مركز محافظة بابل، ما أدى إلى تدميرها ومقتل وإصابة من فيها. الهيئة نت