البحث عن عبد الله السعودي هرب من سجن بادوش بنينوى ذكر مصدر مسؤول نينوى اليوم السبت 06 شوال 1427 هـ الموافق 28 أكتوبر 2006م أن القوات الصليبيية الامريكية والاجهزة الامنية العميلة العراقية تقوم بالبحث عن مواطن سعودي (من بلاد الحرمين) هرب من سجن بادوش شمال غرب نينوى أول أمس الخميس. وأوضح مصدر مسؤول في غرفة عمليات قيادة شرطة محافظة نينوى لوكالات الأنباء مساء اليوم أن " القوات الامريكية أبلغت الاجهزة الامنية في نينوى أن السجين عبد الله السعودي ، سعودي الجنسية ويبلغ من العمر (25 عاما) وأسمر اللون وأجعد الشعر ، هرب يوم أول أمس الخميس من سجن بادوش في شمال غرب نينوى." وأضاف المصدر ، الذي طلب عدم ذكر اسمه، أن " القوات الامريكية تعتبر عبد الله السعودي أحد مطلوبيها حيث أنه كان يقضي في سجن بادوش فترة محكوميته بسبب مشاركته في العمليات المسلحة في محافظة نينوى." ولم يشر المصدر إلى مزيد من التفاصيل. يذكر ان سجن بادوش هو سجن اصلاحي تابع لوزارة العدل للحكومة العميلة ويشمل أحد أقسامه سجناء العمليات المسلحة. مركز الإعلام الإسلامي العراقي IRAQI ISLAMIC MEDIA CENTRE IIMC