الخميس 29 سبتمبر 2011 كتيبة سورية منشقة تتبنى مقتل 80 من الأمن والشبيحة مفكرة الاسلام: أعلنت كتيبة "آل هرموش" المنشقة عن الجيش السوري في بيان الخميس مسئوليتها عن قتل عدد من العناصر الأمنية والشبيحة. وقال المتحدث باسم الكتيبة ـ في شريط مصور بثته قناة "العربية" الإخبارية -: إن قواته نفذت عمليات عسكرية ضد عناصر من الأمن والشبيحة في منطقة جبل الزاوية. وأضاف البيان أن الكتيبة قتلت 80 من العناصر الأمنية وحررت 26 من التلاميذ المعتقلين الرافضين العودة للمدارس قبل إسقاط الرئيس السوري بشار الأسد. وذكر ناشطون أن سبعة عشر شخصًا قُتلوا جراء إطلاق نار على متظاهرين في مدن سورية عدة، أغلبهم سقطوا في الرستن في محافظة حمص التي كثف فيها الجيش من عملياته العسكرية. وقد سمع دوي انفجارات وإطلاق نار كثيف في باب عمرو، وسمع إطلاق نار كثيف في باب السباع وشارع المريجة بحمص أيضًا. وقال المرصد السوري لحقوق الإنسان: إن القتلى هم 14 في حمص واثنان في درعا وواحد في بانياس، وذكر أن ثلاثة جنود منشقين قُتلوا، في حين توفي الضابط أحمد الخلف متأثرًا بجروح أصيب بها الثلاثاء الماضي في الاشتباكات التي دارت في مدينة الرستن قرب حمص بين الجيش السوري وعناصر منشقة تطلق على نفسها "الجيش السوري الحر". وكانت تركيا أعلنت مؤخرًا ضبط سفينة كانت تحمل شحنة أسلحة متجهة إلى سوريا دون أن توضح توقيت توقيفها أو المكان الذي أوقفت فيه. يشار إلى أن الدول الأوروبية أعدت مشروع قرار جديدًا تمهيدًا لعرضه على مجلس الأمن في شأن القمع الدامي في سوريا، ويقترح هذا المشروع تهديدًا بفرض عقوبات وليس عقوبات فورية. يأتي ذلك بعد أن أرسل الرئيس السوري بشار الأسد قوات ودبابات إلى مدن وبلدات بجميع أنحاء سوريا للتصدي لاحتجاجات واسعة النطاق التي انطلقت في منتصف مارس، للمطالبة بإنهاء 41 عامًا من حكم عائلة الأسد. وبحسب الأمم المتحدة، فإن 2700 شخص على الأقل قتلوا من بينهم 100 طفل. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...29/134822.html