الخميس 29 سبتمبر 2011 مفكرة الاسلام: قُتل خمسة جنود من قوة حلف شمال الأطلسي في أفغانستان في هجمات منفصلة الأربعاء، ليرتفع بذلك إلى 459 عدد العسكريين الأجانب الذين قتلوا خلال العام الجاري في أفغانستان بحسب موقع إلكتروني متخصص في إحصاء القتلى. وسقط ثلاثة منهم في انفجار لغم يدوي الصنع الذي غالبًا ما تستخدمه حركة "طالبان"، في شرقي البلاد، وفق ما أعلنت قوة المساعدة الدولية (إيساف) التابعة لحلف الأطلسي مساء الأربعاء في بيان، لكن دون أن تكشف هويات أو جنسيات الجنود تاركة ذلك للدول المعنية التي ينحدرون منها. وقتل جندي أجنبي في هجوم في ولاية وارداك في شرقي البلاد، فيما قتل آخر في جنوبي أفغانستان، إلا أن "إيساف" قالت في بيان: إن مقتله كان "بسبب جروح أصيب بها لا علاقة لها بالمعارك" بدون إعطاء المزيد من التوضيحات. يأتي ذلك في إطار الارتفاع المطرد في أعداد القتلى في صفوف قوات الاحتلال بأفغانستان، مع تصاعد الهجمات التي تشنها حركة "طالبان" التي عززت من صفوفها خلال السنوات الماضية ووسعت نطاق تحركاتها لتصل إلى كافة أنحاء البلاد تقريبًا، بالرغم من وجود حوالي 140 ألف جندي من القوات الدولية بينهم مائة ألف أمريكي. يذكر أن الولايات المتحدة وحلف شمال الأطلسي أعلنا هذا الصيف عن انسحاب تدريجي للقوات المقاتلة بحلول نهاية 2014 الموعد الذي سيكون على قوات الاحتلال أن تسلم فيه المسئولية الأمنية في كافة أنحاء البلاد إلى القوات الأفغانية.