وقع الجمعة الماضي في الامم المتحدة شجار بين جهاز الامن التابع للمنظمة الدولية وجهاز الامن المرافق للوفد التركي، كما بينت صور مقطع فيديو بث على شبكة الانترنت. وبحسب مدونة «تورتل باي» المتخصصة في شؤون الامم المتحدة فإن هذا الشجار وقع مع عناصر فريق امن رئيس الوزراء التركي رجب طيب ارودغان. واكد المتحدث باسم الامم المتحدة مارتن نيسيركي ان «سوء تفاهم مؤسف» حصل بين حراس امن الامم المتحدة وحراس وفد احدى الدول لم يشأ الكشف عن اسمها. وحصل الشجار على بوابة قاعة الامم المتحدة في نيويورك بين حرس رئيس الوزراء التركي رجب طيب اردوغان الشخصي وشرطة امن الامم المتحدة، وتمت محاسبة عناصر الشرطة المسؤول عن نشوب هذا الشجار وطرد 9 منهم من وظيفتهم. وكان قد نشب هذا الشجار بين حرس اردوغان الشخصي وشرطة امن الامم المتحدة على البوابة الرئيسية المؤدية الى قاعة القاء الخطابات، حيث كان الدور للكلمة التي يلقيها الرئيس الفلسطيني محمود عباس، الامر الذي ادى الى وجود شيء من الحساسية لدى اردوغان وحرسه اثر منع الشرطة للوفد التركي من الدخول الى القاعة. وبحسب «تورتل باي»، فإن اردوغان كان يشارك في اجتماع في طابق يعلو قاعة الجمعية العامة عندما سمع ان الرئيس الفلسطيني محمود عباس يستعد لالقاء خطابه التاريخي حول طلب انضمام دولة فلسطين الى الامم المتحدة، عندئذ اسرع اردوغان بالتوجه الى القاعة لكن لم يسمح للمقربين منه من ذلك. وروت المدونة ان الحراس الاتراك طالبوا بالسماح لرئيس وزرائهم بالمرور ودفعوا حراس امن الامم المتحدة، فقام هؤلاء بدورهم بدفعهم، فبدأ الاتراك بالضرب. http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=W_jLnwkwmmU :00607: