بسم الله الرحمن الرحيم ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة التاسعة صباحاً من يوم الجمعة الموافق 25 شوال 1432 للهجرة ، 23 - 9 - 2011 للميلاد. بعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود الجهاد في مفارز الإشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي في العراق أحد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية ، بالهجوم على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي برمانتين حرارية وكانت الإصابة مباشرة مما أدى بفضل الله تعالى إلى إحراقها، وقد انسحب الأخوة المنفذون بسلام وحفظ من الله تعالى . وذلك في قضاء بيجي بمحافظة صلاح الدين - شمال بغداد، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق 2 ذي القعدة 1432 للهجرة 30-9-2011 للميلاد