صورة تثير الغضب على facebook: جندي اسرائيلي يضع قدمه على بطن طفلة فلسطينية http://images.alwatanvoice.com/news/...9998304226.jpg وسط العلاقات المتوترة التي اصبحت تعيشها اسرائيل مع فلسطين وعدد من دول الجوار منها مصر وتركيا ، تداول رواد موقع التواصل الاجتماعي الفيس بوك صورة لفتاة صغيرة ترقد على الارض ويقوم جندي اسرائيلي بوضع قدمه على بضنها وهي ترتعش من الخوف . وقد وضع هذه الصورة زيادة كره اسرئيل خاصة بنشر الصور الفاضحة التي تظهر تعامل جنود اسرائيل ليس مع الفسطينيين المعارضين لها ولكن ايضا للأطفال الذين لا حول لهم ولا قوة . وجاءت التعليقات على الصورة غاضبة ، فمن المعلقين من راي أن الدول العربية استهانت في حق فلسطين منذ ازمتها 1984، ومنهم من راي أن الدول العربية سيأتي دورها في مواجه اسرائيل لا محالة ، واخرون ما ركزوا على الصورة واخذوا يسبون الجندي ويتهمونه بالجنون وانتزاع الاناية . يذكر أن تركيا توترت علاقتها مع اسرئيل وتبحث سبل قطع العلاقات تماما ، اما مصر فتم سحب السفير الاسرائيلي من ارضها اما فلسطين فرفض الرئيس الفلسطيني اجراء اى مفاوضات مع الجانب الاسرائلي الا اذا اوقفوا الاستطيان على ارضها.