محمود ناجي الكيلاني لَئِنْ هَبَّت أعاصيرُ اللَّيالي ْ= سَيذكُرُ كُلّ طاغوتٍ مَقاليْ أقُولُ لِذَيْ الرِّياسَة ِحيثُ كانوا =دَوامُ الحال ِمَن نَسْج ِالخَيالِ وَتِلكَ قُصورُكُم ما تَعمُروها = بِحين ِعَشِّية ٍتُمسيْ خَواليْ فَلا أمْنٌ سَيحميْ أو جُيوشٌ = ولا الأوباشُ مِنْ رَكبِ الجمالِ سَأنْبيكمْ فَدَم ُّالنَّاس يَغلي ْ= وَضَبْط ُالنَّفس ِمَرخيُ العِقالِ سَرايا الفَقر ِقَدْ عَدَّتْ أسودا ً=أراها اليَومَ تطمَح ُللنِّزال ِ وَتَزأرُ في جُموع ِالجوع ِثوري =عَلىْ الطُّغيان ِوانتفِضيْ تَناليْ فإمَّا في رَغيدِ العَيشِ تَحيا =وإمَّا الموتُ في أعلى الجبالِ أشَينُ الهاربِينَ فَقُلْ :أفيقوا=أقيموا العَدْل َواتَّخِذوا مِثاليْ فإن ثارتْ جِياع ُالخبز فيكُم = فإنَّ مَصيرَكُم تحتَ النِّعالِ ولنْ يَبقى أميراً أو وزيرا =ولا صَحْبُ العُطوفَةِ والمَعاليْ وَذاكَ الغَرْبُ يَتفلُ في جَبينٍ=وكلُّ مُنافقٍ سَيقولُ : ماليْ ! وإن أضحى فسادُ اليوم ِأمسا = فلن تطوى سِجلات الليالي ْ أيا شَعبَ الرِّسالَة ِسرْ لمِجدٍ = إلى صَوبَ المَعاليْ لا تُبالي ْ إذا اتَّحَدَتْ أمانينا وَقُمْنا = فَما مِنْ مَطلب ٍصَعب ِالمَنالِ عَلى ماذا نخافُ وَقد ْكَوانا = حَرورُ العَوزِ يا ذلَّ السؤال ِ؟ ألا يَكفيْ هَوانا ًوابتِذالاً =عُقودا ًكالعَبيد ِلكلِّ واليْ ؟ أنحيا حارثينَ لبَذر ِقَمح ٍ = وما نجنيه تِبنا ًمِنْ غِلال ِ؟ أنَحيا شارِبينَ لِصَرف ِماء ٍ = وقد سُقنا السَّواقيَ كالبِّغال ِ؟ أنحيا تابعينَ لِمَنْ رَمونا = وباعُونا بأسواق ِالحَلال ِ؟ وَعاشوا ينبتونَ الإحنَ فينا = جَنوبيٌ وغربيٌ .. شِمالي ْ أتونُسُ عَلِّمينا كَيفَ نَحيا =عُلاة َالهام ِ. . ثوارُ الخِصال ِ؟ أمِصر أرضِعينا مِن جَديد ٍ = فَإنَ رَضاعَنا حُلوٌ مُواليْ فَراعِنَة الزَّمان كَفى اضِّطهادا = فإنَّ البَطشَ مِنْ سُنَن الزَّوا