الجمعة 02 ذو القعدة 1432 الموافق 30 سبتمبر 2011 الإسلام اليوم/ وكالات أعلنت قوات الاحتلال الأمريكي في العراق مقتل احد جنودها الخميس في شمال العراق، وهو الاول منذ اكثر من شهرين. وجاء في البيان أن "عسكري أمريكي قتل الخميس في شمال العراق" دون توضيح ظروف الوفاة. ويعود تاريخ مقتل اخر عسكري أمريكي في ظروف قتالية في العراق إلى 15 يوليو الماضي، ووقع في محافظة البصرة جنوب البلاد، وفقا لموقع "ايكاجولتيز.كوم" المستقل. وتوفي خلال الفترة الماضية، ثلاثة عسكريين امريكيين في ظروف غير قتالية. وبهذا يرتفع إلى 4477 عدد العسكريين الامريكيين الذين قتلوا في العراق منذ ان اجتاحته القوات الأمريكية في 2003. ومن المفترض أن تغادر القوات الأمريكية التي ما زالت تنشر حوالى 46 الف عسكري، العراق نهاية العام الحالي 2011. لم يصدقوا يوما !