إيجاز / هادي العامري اسم ايراني لقائد فيلق 9 بدر أي هادي فرحان عبدالله العامري الذي هو وعبدالعزيز الحكيم ووزير الداخلية العراقي السابق يتحملون مسؤولية اختطاف عضوين في مجاهدي خلق وهما حسين بويان ومحمد علي زاهدي ونقلهما الى مقر وزارة الداخلية العراقية في اطار تنفيذ أوامر فيلق القدس التابع لحكام ايران. انه خريج جامعة قوات الحرس ومن متقاضي الرواتب من النظام الإيراني ورقم حسابه المصرفي هو 3014 وبرمز 38.29.597 ويستلم رواتب قدرها مليونان و ستمائة ألف و 783 ريالاً ايرانيًا في الشهر أي ما يعادل راتب عميد في قوات الحرس. وكانت نشرة «صبح صادق» التي تصدرها قوات الحرس قد نقلت في عددها الصادر يوم 22 كانون الثاني 2007 اعتراف الحرسي رحيم صفوي قائد قوات الحرس السابق بتشكيل 9 بدر على أيدي قوات حرس النظام الإيراني. وقال رحيم صفوي: ان تأسيس وتشكيل لواء بدر الذي تحول فيما بعد الى فرقة ومن ثم الى فيلق بدر تم بواسطة اسماعيل دقيقي الذي قتل أثناء الحرب الايرانية العراقية. وقال الحرسي محسن رضايي هو قائد اسبق لقوات الحرس الايراني في العدد نفسه لنشرة قوات الحرس: «ان اسماعيل دقيقي أسس في البداية أفواج الشهيد الصدر ومن ثم لواء بدر واقترح في اليوم التاسع من شهر رمضان تغيير اسم لواء بدر الى 9 بدر». وأملى النظام الإيراني أوامره حتى الآن على كل من عبد العزيز الحكيم وهادي العامري باختطاف واقتصاص وطرد مجاهدي خلق من العراق. لمشاهدة الفلم اضغط الرابط http://www.youtube.com/watch?v=4dKIC...eature=related