م/ إنطلاق حملة الحمد لله هازم الأحزاب، مجري السحاب، صدق وعده وأعز جنده، وأرسل رسوله بالحق، ليظهره على الدين كله، ولو كره المشركون، وصلى الله وسلم على قائدنا وسيدنا محمد، إمام الأولين و الآخرين، وعلى آله وصحابته أجمعين .. وبعد: قال تعالى : (إِنَّ الَّذِينَ كَفَرُواْ يُنفِقُونَ أَمْوَالَهُمْ لِيَصُدُّواْ عَن سَبِيلِ اللّهِ فَسَيُنفِقُونَهَا ثُمَّ تَكُونُ عَلَيْهِمْ حَسْرَةً ثُمَّ يُغْلَبُونَ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ إِلَى جَهَنَّمَ يُحْشَرُونَ ) الأنفال36 .. فقد مرت سنين طوال منذ أن بدأت قوى الاحتلال ومن يعاونها تحوك مؤامراتها وتنفذ مشاريعها الهادفة إلى احتلال الأرض وانتهاك الحرمات، والقضاء على الدين وكل المعاني الصادقة التي يحملها رجال الله في قلوبهم. ولكن الله تعالى أمضى سننه في الكون، وأيد جنده وسدد خطواتهم، فانقلب السحر على الساحر، وكان لا بد أن تكون النهاية كما وعد الله، فشلا وخيبة لكل جهود المحتلين وأعوانهم، وانتصارا للحق وأعوانه. فقد سخر أعداء الحق كل طاقاتهم وإمكاناتهم، وحاكوا كل ما ألهمهم الشيطان أن يحوكوه، وأرادوا بأرض العراق أن ينزعوا منها مصدر عزها وقوتها، وجيشوا أعوانهم، ووفروا لهم كل الخطط والوسائل اللازمة، ولكن وكما يقول تعالى: (وَأَرَادُوا بِهِ كَيْداً فَجَعَلْنَاهُمُ الْأَخْسَرِينَ ) الأنبياء70، فباءت كل الخطط والمؤامرات بالفشل، وذهبت جهود المحتلين وأعاونهم أدراج الرياح، وانقلب أصحاب الحق القابضون على إيمانهم، أشد وأثبت من ذي قبل ولله الحمد والمنة. واستمرارا على هذا النهج المبارك، وتثبيتا للرجال الذين أرخصوا الغالي والنفيس، تعلن كتائب ثورة العشرين عن إطلاق الحملة العسكرية الجهادية المركزة، والتي اختير لها اسم (ثُم يُغلبون)، لتكون الرد العملي على فشل مخططات الأعداء، وفضحا لأكذوبتهم بأن (90%) من المقاومة ألقت السلاح وانخرطت في ما أسموه (المصالحة)، وتأكيدا على أن الرجال الذين صدقوا ما عهدوا الله عليه لن ينكثوا عهدهم ولن تزل أقدامهم ما دام الله معهم وهم جنده الذين يقاتلون في سبيله حتى يحكم الله. فالله نسأل أن يثبت جنده، ويسدد أمرهم ورميهم، ويربط على قلوبهم، وأن يرد كيد أعداء الله إلى نحورهم، وأن يفرق جمعهم ويهزم جيوشهم، إنه ولي ذلك والقادر عليه. كتائب ثورة العشرين المكتب الاعلامي 4 ذي القعدة 1432هـ - الموافق 1/10/2011م بسم الله الرحمن الرحيم [/IMG]http://www.kawlfasl.org/ktb/lujna.png[IMG] القسم الإعلامي الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه. وبعد: قال الله تعالى: (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) [التوبة: 14] قامت ثلة باسلة من رجال كتائب ثورة العشرين إحدى فصائل جبهة الجهاد والتغيير إحدى تشكيلات اللجنة الموحدة لفصائل التخويل وضمن العمليات العسكرية لحملة (ثم يُغلبون)، بالإشتباك مع رتل تابع لقوات الإحتلال الأمريكي شمال بغداد. ولله الحمد والمنة الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين سبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين لتحميل العملية على الرابط التالي: http://ktb-20.com/news.php?action=view&id=1630 اللجنة الموحدة لفصائل التخويل القسم الإعلامي 4 ذي القعدة 1432هـ - الموافق 1/10/2011م