الاحد 04/11/1432 الموافق 02/10/2011 اليمن : أنباء عن مقتل 30 جنديا مناوئين للنظام في غارة جوية بي بي سي / نفى مصدر عسكري "ما ذكرته وكالة الأنباء الفرنسية عن مقتل جنود يمنيين بقصف طائرة يمنية عن طريق الخطأ". وكانت مصادر عسكرية قد أكدت لبي بي سي مقتل ما لايقل عن 30 جنديا يتبعون اللواء 119 مشاه التابع للقوات المنضمة للمحتجين ضد النظام في مدينة زنجبار بمحافظة ابين جنوبي اليمن في غارة جوية استهدفتهم صباح اليوم وهم يتمركزون داخل إحدى المدارس التي سيطروا عليها قبل شهر في اشتباكات مع المسلحين المتشددين. وقالت المصادر إن عددا من الجنود الجرحى قتلوا وهم في طريقهم الى المستشفى على يد مسلحين مجهولين هاجموا سيارات الاسعاف. وأكدت مصادر في مستشفى محلي استقبال قتلى وجرحى لكن لم تكشف ما إذا كانوا قد أصيبوا جراء قصف جوي أو تفجير من نوع آخر. وكان بيان لوزارة الدفاع اليمنية صدر يوم أمس تحدث عن تمكن الجيش من طرد مسلحي القاعدة بحسب وصفه من مدينة زنجبار ومنطقة باجدار. http://www.bbc.co.uk/arabic/middleea...rmy_raid.shtml