مصادر يمنية على صلة بالقاعدة تنفي مقتل أنور العولقي السبت 01 اكتوبر 2011 مفكرة الاسلام: قالت هيئة الإذاعة البريطانية &quot;بي بي سي&quot;، استنادًا إلى مصادر قبلية يمنية على صلة بالقاعدة: إن تنظيم القاعدة في اليمن مصر على نفي خبر مقتل القيادي البارز في التنظيم أنور العولقي. وكانت مصادر يمنية وأمريكية قد أعلنت أمس الجمعة مقتل رجل الدين أمريكي المولد أنور العولقي، في غارة نفذتها طائرة تجسس بدون طيار تابعة للمخابرات الأمريكية على بلدة نائية في المنطقة الشرقية باليمن قرب الجوف ومأرب، وقد قتل معه أمريكي آخر يدعى سمير خان. وتعهدت المصادر القبلية التي نفت نبأ مقتل العولقي ببث تسجيل مصور حديث له يثبت أنه لا يزال على قيد الحياة. لكن مصادر مقربة من والد أنور العولقي وهو أستاذ بجامعة صنعاء أكدت أنه توجه اليوم إلى محافظة الجوف شرقي اليمن للتعرف على جثة ابنه والإشراف على دفنه إذا ما صح مقتله. وتقول مصادر قبلية في الجوف إن جثة متفحمة ومشوهه تماما لم يمكن التعرف على هوية صاحبها بعد هي التي يعتقد أنها لأنور العولقي. ويوصف العولقي المولود في الولايات المتحدة ويحمل الجنسية الامريكية بأنه أحد أبرز منظري تنظيم القاعدة، وكانت له تسجيلات صوتية متعددة يحض فيها على شن هجمات ضد الغرب. وهو من أبرز المطلوبين للحكومة الأمريكية. وكشفت صحيفة &quot;واشنطن بوست&quot; أن قتل العولقي قد جرى بموافقة من وزارة العدل الأمريكية وردت في وثيقة سرية. ونقلت الصحيفة عن مسئول أمريكي رفيع المستوى تأكيده أن وكالة المخابرات المركزية &quot;السي آي آيه&quot; ما كانت لتقتل مواطنًا أمريكيًا من دون موافقة خطيّة من وزارة العدل. إحراج للبيت الأبيض: من جانبه، امتنع البيت الأبيض يوم الجمعة عن الرد على اسئلة دستورية محرجة تتعلق بقتل أنور العولقي، بينما يتصاعد الجدل في الولايات المتحدة حول الحقوق التي كان يتمتع بها كمواطن أمريكي. وانعكس الحرج الذي تشعر به الادارة الامريكية لقيامها بقتل مواطن امريكي دون مسوغ قضائي في الردود التي ادلى بها الناطق باسم البيت الابيض جاي كارني على اسئلة الصحفيين. فقد رفض كارني تأكيد أن العولقي قتل في غارة نفذتها طائرة امريكية اصلا، إذ قال: &quot;لن اتكلم عن ظروف مقتل العولقي، ولن اؤكد التلميحات التي تتضمنها بعض الاسئلة.&quot; وكانت الجماعات التي تناصر الحقوق المدنية في الولايات المتحدة قد احتجت على اغتيال العولقي قائلة إنه من غير القانوني ان تقوم القوات الامريكية بقتل مواطن امريكي في ساحة المعركة دون اصدار لائحة اتهام قضائية بحقه. وكانت الجماعات المدافعة عن الحريات المدنية قد اقامت دعوى قضائية في العام الماضي نيابة عن ناصر العولقي والد انور ادعت فيها ان قرار وكالة المخابرات المركزية بقتل العولقي دون مسوغ قضائي يعتبر منافيا للدستور. وكان القاضي الذي نظر في الدعوى قد ابطلها، ولكنه قال إنها تثير قضايا دستورية مهمة.