بسم الله الرحمن الرحيم نزف يأبى التوقف الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا الأمين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد: فمازال نزيف الدم ثائرا في أحشاء هذا البلد المعذب تحت وطأة الاحتلال البغيض، في مشهد ممزوج بألوان طيف المجتمع العراقي بخلفية حمراء قانية، تذكر بالواقع المؤلم الذي يعيشه أبناؤه على اختلاف أطيافهم وأديانهم، وآخر هذه الفصول وربما ليس الأخير تفجيرات كركوك وبابل، التي ذهب ضحيتها العشرات بين قتيل وجريح، ذنبهم أنهم يعيشون في العراق بلد الحضارات والتاريخ المجيد. وهذه المشاهد المتكررة إن دلت على شيء فإنما تدل على ضعف المنظومة الداخلية، وعلى تكالب الأعداء من الخارج، في حملة شرسة قل نظيرها على مر التاريخ، كل يعمل على وفق أجندته قد يختلفون في بعض تفاصيلها، لكن المتفق عليه بين الجميع هو أن الضحية مشتركة، ونحن بدورنا ندين هذه الأعمال ونستنكرها بغض النظر عن الجهة التي تقف وراءها، لمخالفتها لكل المعايير الشرعية والإنسانية، ونؤكد أن الجماعة ماضية في جهادها مهتدية بسياساتها الشرعية المستندة لثوابت الشريعة ومقاصدها، التي بها تبنى المجتمعات وتنتصر الأمم وينشر دين الله جل وعلا. اللهم احقن دماء المسلمين في كل البلاد شرقا وغربا، وأبرم لهم أمر رشد تعز فيه أهل طاعتك وتهدي فيه أهل معصيتك، تعيد فيه للأمة عزتها ومجدها وسابق عهدها، يا أرحم الراحمين، اللهم صل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. هيئة الإعلام المركزي في الجيش الإسلامي في العراق 3 ذي القعدة 1432 للهجرة 1-10-2011 للميلاد