52 رحلات حج وعمرة مقدمة من قناة أزهرى الفضائية مجاناً http://www.azharitv.net لكل مسلمٍ ومسلمةٍ تتوق نفسه وتتشوف إلى البيت الحرام، ولزيارة النبى المختار (عليه أفضل الصلاة وأتم السلام) يسر قناة أزهرى الفضائية بمناسبة اقتراب موسم الحج المبارك أن تعلن عن انطلاق مسابقتى برنامج (ألغاز فقهية) للدكتور/ سعد الدين هلالى، وبرنامج (بقلبٍ سليمٍ) لفضيلة الشيخ أحمد هليل؛ حيث تتضمن الأولى 30 سؤالاً، بما يعادل 30 رحلة حجٍ أو عمرةٍ ، بينما تتضمن الأخيرة 22 سؤالاً، بما يعادل 22 رحلة عمرةٍ فحسب. وتلكم بعض النماذج من أسئلة مسابقة برنامج (بقلبٍ سليمٍ): س: من هو الصحابي الذي قطعت يداه في غزوة مؤتة ، فأبدله الله جناحين يطير بهما في الجنة؟ س: من هو النبى الذى أوقف الله لهالشمس؛ فلم تغرب لمدة يومين حتى فتح بيت المقدس؟ س: من هى المرأة التىأمر النبى (صلى الله عليه وسلم) بزواجها من فوق سبع سماوات؟ لمتابعة باقى الأسئلة اتبعوا الرابط التالى: http://azharitv.net/text-pages/view/id/390 ترسل اجابات مسابقة بقلب سليم بالبريد المصري على 135 مجلس الشعب وتلكم بعض آخر من نماذج الأسئلة المتعلقة بمسابقة برنامج (ألغاز فقهية): س: متى يجوز للمسلم أن يأكل بيده اليسرى من غير كراهة، مع إمكانه أن يأكل بيده اليمنى عند الجمهور؟ 1- إذا كان يأكل ثوماً أو بصلاً 2- إذا كان مقطوع اليد اليمنى أو كانت معاقة 3- إذا كان يأكل بيمينه وشماله س: صورة يجوز فيها مصاحبة الظالم والتلطف معه عند جمهور الفقهاء. فما هي؟ 1-إذا كان الظالم من ذوى القرابة أو الرئاسة 2-إذا كان الظالم سيعينك على الإنتقام من خصومك 3-إذا كانت المصاحبة للتقية أو الترويض س: متى يجوز للإمام - أو النظام الحاكم - أن يصادر أموال الرئيس أو الوزراء أو القضاة أو الموظفين العموم؟ 1-إذا كانوا لايطيعون الأوامر 2-إذا كان فى حوزتهم مال زائد على ما ارتزقوه من بيت المال 3-إذا اشتغلوا بعملٍ آخرٍ غير وظيفتهم لمتابعة باقى الأسئلة عليكم بإتباع الرابط التالى: http://azharitv.net/text-pages/view/id/393 للتواصل مع قناة أزهري الفضائية info@azharitv.net http://azharitv.net سائلين المولى سبحانه وتعالى التوفيق والسداد لجميع المشاركين فى المسابقتين، وأن يقر أعينهم جميعاً بشهود وتلمس النفحات الإيمانية فى هذه البقاع المباركة.