بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة على سيدنا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين أما بعد : قال تعالى : (تِلْكَ الرُّسُلُ فَضَّلْنَا بَعْضَهُمْ عَلَى بَعْضٍ مِّنْهُم مَّن كَلَّمَ اللّهُ وَرَفَعَ بَعْضَهُمْ دَرَجَاتٍ وَآتَيْنَا عِيسَى ابْنَ مَرْيَمَ الْبَيِّنَاتِ وَأَيَّدْنَاهُ بِرُوحِ الْقُدُسِ وَلَوْ شَاء اللّهُ مَا اقْتَتَلَ الَّذِينَ مِن بَعْدِهِم مِّن بَعْدِ مَا جَاءتْهُمُ الْبَيِّنَاتُ وَلَـكِنِ اخْتَلَفُواْ فَمِنْهُم مَّنْ آمَنَ وَمِنْهُم مَّن كَفَرَ وَلَوْ شَاء اللّهُ مَا اقْتَتَلُواْ وَلَـكِنَّ اللّهَ يَفْعَلُ مَا يُرِيدُ) (1). وقال الله تعالى : (إنك لا تهدي مَن أحببت ، ولكن الله يهدي من يشاء ، وهو أعلم بالمهتدين ) (2) فان الإسلام هو دين يلم الشمل ويوحد كلمة المسلمين وليس دين تفرقة وتشتيت للكلمة ولقد ظهرت كثير من الفرق والمذاهب التي تدعي انتمائها لهذا الدين وأنها من هذا الدين بدأ ظهور ما يسمى بالفرق الإسلامية في عهد الفرق الإسلامية فيعهد عليِّ بن أبي طالب -رضي الله عنه- والتي تعددت واختلفت في الأسماء والأفكار والنهج ومن تلك الفرق (الخوارج، الشيعة، المعتزلة ، المرجئة والجبرية وغيرهم الكثير) الخوارج لقد كان ظهور الخوارج في فيعهد على بن أبي طالب ومعاوية رضي الله عنهما- وكان سبب هذا الظهور نزاع على الخلافة، وانقسم المسلمون إلىمؤيد لعلي - رضي الله عنه- ومؤيد لمعاوية -رضي الله عنه- وقد جرت واقعة صفين حين رفع معاوية وأصحابه فيها المصاحف على أسنة الرماح، طالبين ان يكون الحكم بكتاب الله عزوجل. ونال ذلك قبول علي - رضي الله عنه فهو خير حكم، وأناب علي بن ابي طالب أبا موسى الأشعري عنه وكان عمرو بن العاص نائبًا لمعاوية لحكما في الامر بينهما الا أن بعضًامن مناصر علي بن ابي طالب رضي الله عنه خرجوا عليه، بحجة تحكَّيم علي لرجال فيكتاب الله كيف يحكم أبا موسى وعمرًا في كتاب الله -عز وجل؟مستدلين بقول الله تعالى (إن الحكم إلا لله) (3) فسموا بالخوارج لخروجهم على علي بن ابي طالب الله عنه-ومَنْ معه الشيعة: وهم فئة ناصروا علي بن ابي طالب وتشيعوا له ولنصرته فأطلق عليهم اسم الشيعة وقد ظهروا في عهد عثمان بن عفان رضي الله عنه ومذهبهم هو تفضيل أهل بيت الرسول عليه افضل الصلاة والتسليم في أمر الخلافة وأولويتهم بها الا أن بعضهم غالى في الأمر وتشدد فيه وتمادى فلم يفضل علي على الخلفاء، بل رفعهإلى مرتبة النبوة والألوهيه وهذا من الضلال ولقد كانت هذه الفرقة وما زالت حتى الآن وما زالوا في ضلالهم. المرجئة: هذه الطائفة التي فضلت أن لا تتحدث في الأمر الذي دار بين الشيعة والخوارج وهم فرقة بين غلو وجهل الشيعة والخوارج فقد قالوا نحن لا علملنا بما جرى بين الشيعة والخوارج ولا علم لنا بمن هو صاحب الحق لذا فهم يرجئون هذا الامر إلى الله عز وجل-. وقالوا: إن الإيمانتصديق بالقلب، ولا تعلق له بالعمل. وقالوا: لا تضر مع الإيمان معصية. وامتد فريقمنهم في الغلو والضلالة فأصبحوا يدعون أن الإيمان بالقلب فقط، لا أثر او ضرر من أي شيء حتى لو أعلن الانسان الكفر بلسانه. المعتزلة: هذه الفرقة يعود أصلها الى (واصل بن عطاء) فقد كان هذا الرجل في حلقة علم للحسن البصري، وجاء البعض سائلين للحسن البصري عن ظهور الخوارج والمرجئة وعن مبادئهم وأفكارهم في الإيمان وفي تكفير مرتكب الكبيرة. فأجابهم واصل بن عطا انه لا يقول بأن مرتكب الكبيرة مؤمن مطلق ولا كافر مطلق، بل هو في بين هاتين المنزلتين وايده في هذا الرأي عمرو بن عبيدثم ثم اعتزل الحلقة في ناحية من المسجد يقرر هذا المذهب، فقال الحسن البصري : اعتزلنا واصل،فسمُّوا بالمعتزلة. وعلى الرغم من هذا الأمر وكل هذه الفرق وما سيلحقها من فرق إلا أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال (افترقت اليهود على إحدى وسبعين فرقة ، واحدة في الجنة وسبعون في النار، وافترقت النصارى علي اثنتين وسبعين فرقة فإحدى وسبعين في النار ، وواحدة في الجنة، والذي نفسي بيده لتفترقن أمتي على ثلاث وسبعين فرقة ، فواحدة في الجنة ، واثنان وسبعون في النار) قيل: يا رسول الله من هم ؟ قال: (الجماعة) وهم الذين يسيرون على نهج كتاب الله وسنة رسولنا الكريم عليه الصلاة والسلام ولا يغالون ولا يتشددون ولا يتساهلون في هذا الدين جعلنا الله وإياكم منهم ____________________________________ 1) سورة البقرة الآية 253 2) سورة القصص الآية 56 3) سورة يوسف الآية40 4) أخرجه ابن أبي عاصم في السنة برقم 63 ، وصححه الألباني في صحيح سنن ابن ماجة رقم 3226 من رواية عاصم ابن مالك الأشجعي - رضي الله عنه - ، قال الحاكم في روايات هذا الحديث: ( هذا الحديث كثر في الأصول ) المستدرك 1/122 . وفي رواية: ( ما أنا عليه وأصحابي ) حسنه الألباني في "السلسلة الصحيحة" "رقم 203، 204".