بسم الله الرحمن الرحيم الرسالة الأسبوعية الثانية والثمانون / ايران ...التاجر المرابي كان هناك تاجرا مرابيا بين تجار صالحين يخدمهم ويتحايل عليهم بذهابه المتكرر للحج والعمرة وبناء المساجد آلا أن تاجرا بغداديا حذقا لم تنطلي عليه الأعيب هذا التاجر وتظاهره بالصلاح وهو يغرق السوق بمعاملاته الربوية. فاخذ التاجر البغدادي يحذر من هذا التاجر المرابي فلم يصدقه البعض بحجة إن هذا التاجر المرابي يذهب للحج ويبني المساجد . فالنظام الإيراني كحال هذا التاجر المرابي الذي يتستر بالصلاح،فقد اتخذ هذا النظام من القضية الفلسطينية غطاءا يتستر به على مشروعه ألصفوي الذي يسعى لتصديره إلى جميع الدول العربية والإسلامية ، فأصبح التغلغل الإيراني في العراق بعد دخول الاحتلال الأمريكي للعراق واضحا على جميع الأصعدة السياسية والعسكرية والأمنية والاقتصادية والاجتماعية والثقافية والدينية. لتتوسع شهيتها على بقية دول الخليج العربي وتدخلها السافر في شؤون لبنان واليمن والمغرب والبحث عن موطأ قدم في دول عربية أخرى على رأسها مصر الكنانة لتصدير ثورتها وتحقيق أطماعها التوسعية . فحكام طهران يتعاملون حتى مع القضية الفلسطينية بمكيالين فمن جهة يتخذون خطاب التأييد للقضية الفلسطينية ويقيمون لها المؤتمرات والمهرجانات ومن جانب آخر تقوم المليشيات المدعومة من نظام إيران في العراق بقتل وتهجير المئات من العوائل الفلسطينية منذ عام 2003 م ، وكما حصل مؤخرا عندما قامت قوات تابعة للمالكي الموالي لإيران بحملات اعتقال وتضييق على القاطنين من أهلنا الفلسطينيين من سكان منطقة البلديات التي تقع شرق العاصمة بغداد،حيث تحاول تلك المليشيات الطائفية تصفية سكان هذه المدينة بدوافع طائفية وانتقامية . فأين إيران من حلفائها في العراق ؟ وهم يهجرون ويطاردون ويقتلون الفلسطينيين العزل في شوارع بغداد. ونرى ازدواجية النظام الإيراني في التعامل مع ربيع الثورات العربية ، فنجده يؤيد ما يجري في البحرين ويدعمه بكل الوسائل والطرق بحجة مساندة الشعب لتحقيق مطالبه وبالمقابل يقف النظام الإيراني بالضد من خيارات الشعب السوري بمطالبته بالإصلاحات السياسية وغيرها فأخذت تساند وتأيد النظام الحاكم في سوريا بقمع المتظاهرين . فلا يمكن أن نفهم تلك الازدواجية الإيرانية إلا من باب طائفي ومصلحي مقيت وليس كما تحاول أن تظهره إيران في وسائل الإعلام من إنها ذلك البلد الإسلامي الذي يقف مع الشعوب المظلومة والمحرومة ، فأنى لها ذلك وهي تقمع شعبها وتحكمه بالحديد والنار وسجونها ملئت بمعارضيها السياسيين والشعب العربي في الاحواز يأن من ظلمهم ، وأهل السنة ليس لهم مسجدا يصلون فيه صلاة الجمعة في طهران ولا يمر يوم الا ويرتقي عالم من علماء اهل السنة في ايران المشانق او يغيب في ظلمات السجون . فلا بد لنا من وقفة حقيقية امام هذا التاجر المرابي الذي يتخذ من القضية الفلسطينية سترا وغطاء في تصديره لمشاريعه الخبيثة داخل بلادنا العربية و الإسلامية. فنحن تاجر بغداد اعرف الناس بهذا التاجر المرابي والاعيبه التي لن ننخدع بها كما انخدع بها بعض المغفلين الساذجين وانطلت عليهم الاعيبه . د. عبدالله الحافظ الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية (جامع) السبت الموافق 1/ 10/ 2011م 3 ذو القعدة 1432 هـ