بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 0920 من يوم 21/9 بتفجير عبوة ناسفة على موكب أحد مسؤولي الحكومة الصفوية على طريق بغداد ــ الرمادي السريع (مقابل منطقة الجرايشي), مما أسفر عن إعطاب عجلة دفع رباعي ومقتل وإصابة من فيها . كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 6/ ذو القعدة /1432هـ