بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : بعد متابعة دقيقة استمرت ليومين متتالين قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1345 من يوم 27 / 9 بمهاجمة المجرم المرتد المحارب ( بلال محمد علي المعروف ببلال الكهربائي ) وهو من أشد المحاربين لأهل السنة والجماعة في منطقة حي الجامعة غرب بغداد (قرب المرسلات) بالأسلحة الكاتمة وإصابته بـ (18) إطلاقة مما أسفر عن مقتله على الفور . وقد اعترفت القنوات الفضائية المحلية بمقتل موظف في دائرة كهرباء حي الجامعة . والمرتد موظف في دائرة كهرباء حي الجامعة، ويسكن في منطقة حي الخضراء غرب بغداد، وهو من عيون حرس الحكومة الصفوية ومصادر معلومات استخباراته على أهل السنة بل ومن أذرعه الفاعلة في المنطقة، ولمعلوماته درجة عالية من المصداقية والاهتمام عند استخبارات حرس الردة . ويقوم بالتبليغ عن المجاهدين وغيرهم، ومن ثم يقوم بالشهادة على من يقوم بالإخبار عنهم في محاكم الحكومة الرافضية، وعلاوة على ذلك فقد وصل به الحال وعداوته للمجاهدين أنه عند حدوث أية عملية جهادية في حي الجامعة وبخاصة قرب جامع الملا برهان الدين وقرب المرسلات فإنه يقف بنفسه في مخرج المنطقة ويقوم باعتقال أي شخص غريب عن المنطقة . ويقوم أيضاً بمرافقة قوات حرس الردة في حملات الاعتقالات والمداهمات، وله حظوة كبيرة عند القوات الحكومية حتى أنه يقيم بشكل شبه دائم في مقر فوج حرس الردة في منطقة حي الجامعة ، وقد تم استهدافه مرات عديدة من قبل إخواننا المجاهدين في الجماعات الأخرى بالعبوات الناسفة أو بالأسلحة الخفيفة لكنه في كل مرة كان ينجو من القتل . ولمكانته ودوره الخبيث عندها فقد قامت القوات الحكومية بعد مقتله بإغلاق منطقة حي الجامعة لمدة أربع ساعات بحثاً عن المنفذين، ومن ثم قامت بتأمين الحماية لتغسيله وتشييعه حيث تم تغسيله في جامع الرافعي في حي الخضراء . وقد من الله عز وجل على الأخوة المنفذين بالانسحاب بسلام بعد أن مكنهم من القصاص من هذا المرتد المحارب نكالاً بما صنع بالمسلمين . والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 6/ ذو القعدة /1432هـ