بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته... أقدم لكم هذه الأنشودة بعدة اصوات كلها رائعة نبدأ من الأقدم حسب علمي انشودة امشي على جمر المخاطر بصوت الشهيد ابو العباس المدني وبالنسبة لي هو من اجمل من انشدها لانه كان بالخارج يجاهد رحمه الله http://www.soutiat.com/sounds/tim/351.rm رابط اخر http://almoso3h.com/nshed-m/qwafel-a.../amshe-3la.zip للجوال : http://almoso3h.com/nshed-m/qwafel-a...mshe-3la/1.amr والأن بصوت العملاق ابو اسيد طبعا من شريط قوافل الشهداء 2 وهو يعطي الانشودة طابع اغرب من غيره بصوته الرائع وفيها كلمات مضافة نعياً لأخيه ابو العباس وللعلم التكملة اروع بكثير وفيها نعي للشهيد ياسين الكردي ايضاً حفظه الله الرابط http://www.mediafire.com/?g06c5xvct3ytq7f والان مع من هز حماس الجهاد بداخل كل من سمعه أنه المنشد الأنصاري حفظه الله نتمنى أن نسمع جديده بإذن الله الرابط http://www.4shared.com/audio/SvP_dWHa/______.html والآن مع أبو مارية الفلسطيني وأبو مالك المقدسي رابط مباشر: http://www.box.net/embed/g4dj7oix8oao9us.mp3 هذا ما استطعت ان اجمعه لهذه الكلمات لكي تستمعوا لها بكل الأصوات انصح من لم يسمعها بكل الاصوات فليسمعها هذه كلمات الانشودة أمشي على جمر المخاطر حافيا ... وتثور أشواقي فأكتم مابيا من اجل ديني قد هجرت دياريا .... وتركت أهلي في البلاد بواكيا حب الجهاد سرى بكل جوارحي .... أرخصت في درب الجهاد دمائيا أماه قد عز اللقاء تصبري .... ماكان قلبي يا حبيبة جافيا لكن مثلي لا يقر قراره .... والجرح في جسد العقيدة دامي ا أماه دمعي قد تحدر جاريا ....لاتحسبي أني تركتك جافيا لكن مثلي لايقر قراره .... والجرح في جسد العقيدة داميا ولتعلمي ياأمي أني حينما .. ...خالفت أمرك لم أكن لكِ عاصيا تتعثر الكلمات حين أصوغها ... قد حار في وصف الحنين لسانيا مازلت اذكر في الرسالة قولها .. .عد يابني ألاّ رحمت فؤاديا كيف السبيل إلى الرجوع وديننا ... يلقى الهوان فكيف أنسى ثأريا إخواننا قد قتلوا قد شردوا .... أأغض طرفي عنهمُ متناسيا لا والذي خلق السموات العلا .. ..هذا الذي لا يرتضيه أبائيا أقسمت إما أن أعيش بعزتي ... بكرامتي أو أن تدق عضاميا أماه طلقت الحياة ثلاثة ... وتطلعت نفسي لتسمو عاليا قد عفت دنيايا البغيضة بعتها ... وتركتها لم التفت لوراءيا سأضل في هذي الحياة مجاهداً ... وأضل امضي في طريقي راضيا والله ولي التوفيق،،، والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته،،،