بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة الثانية عشر ظهراً من يوم الخميس الموافق 24 شوال 1432 للهجرة ، 22-9-2011 للميلاد . بعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود مفارز قسم الهاونات في الجيش الإسلامي في العراق، أحد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية، بقصف قاعدة البكر التابعة للعدو الأمريكي المحتل بثلاثة قذائف هاون عيار 82 ملم، وقد انسحب الأخوة بسلام وبحفظ من الله . وذلك في منطقة يثرب بمحافظة صلاح الدين، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق 6 ذي القعدة 1432 للهجرة 4-10-2011 للميلاد