الثلاثاء 04 اكتوبر 2011 لرفضها خلع الحجاب... طرد طالبة إسبانية من الامتحان مفكرة الاسلام: كشفت صحيفة "20 مينوتوس" الإسبانية أن فتاة مسلمة تبلغ من العمر 14 عامًا قد تم طردها من مدرسة ثانوية في العاصمة الإسبانية مدريد، بعد أن رفضت خلع الحجاب. وقالت الصحيفة: "المحامي الذي يتناول الدفاع عنها إيفان خيمينز إيبار خبير في هذا المجال ومعروف بالدفاع عن حالات مماثلة، ومنها طالبة مغربية تدعى نجوى التي تم طردها منذ عامين من المدرسة بسبب ارتدائها النقاب، ولكنها الآن تذهب للمدرسة في انتظار قرار هيئة التدريس". وأضافت الصحيفة: "الطالبة التي تعرضت للطرد إسبانية الأصل ووالدها من مدينة سبتة، وعلى الرغم من أن والدتها لا ترتدي الحجاب إلا أنها قررت ارتداءه منذ أشهر برغبتها ولا أحد أرغمها على ارتدائه، ولكن عندما ذهبت إلى الامتحان طالبها معلم الرياضيات بخلع الحجاب لأنه كان يغطي أذنيها وهذا غير مسموح لمنع حالات الغش عن طريق الأجهزة الإلكترونية ومن أهمها الهواتف المحمولة". وبعث المحامي تقريرًا رسميًّا لمدير المدرسة قال فيه: "الطالبة لم تخطئ أبدًا لأنها ترتدي حجابًا عاديًّا يمكن من خلاله التعرف على شخصيتها على عكس البرقع، والحجاب لم يتم حظره، بل إنه من الملابس الإسلامية ولا يخفي وجهها". وتحدث المدرسون عن أنهم لا يمكن أن يسمحوا أن ترتدي طالبة أي حجاب حتى يتمكنوا من التعرف عليها، وأن الحجاب يصعِّب عملية التعرف عليها. وقال المحامي خيمينز: "هذه القضية ستنتهي كما انتهت قضية نجوى التي تشبهها، وسيسمح للفتاة أن تذهب للمدرسة بالحجاب حتى يتم حسم ذلك، لكن المهم هو أن المسلمين يجب أن يعرفوا حقوقهم ويدافعوا عنها". http://www.islammemo.cc/akhbar/Afric...04/135226.html