الاربعاء 05 اكتوبر 2011 القبض على حارس الرئيس الأفغاني لمحاولته اغتياله مفكرة الاسلام: أعلن جهاز المخابرات الأفغاني الأربعاء أنه أحبط مخططًا لاغتيال الرئيس حامد كرزاي بعد اعتقال حارس شخصي وخمسة أشخاص قال: إنه على صلة بشبكة "حقاني" وتنظيم "القاعدة". وقال جهاز المخابرات - الذي يطلق عليه الإدارة الوطنية للأمن - في مؤتمر صحافي: إن مدبري محاولة الاغتيال جندوا أحد حراس كرزاي. ولم تكشف وكالة "رويترز" التي أوردت النبأ المزيد من التفاصيل حول خطة الاغتيال المزعومة. وسبق أن تعرض كرزاي لمحاولة اغتيال في أبريل 2008 خلال عرض عسكري في العاصمة كابل، وتبنت حركة "طالبان" الهجوم آنذاك وقالت: إن ستة من مسلحيها كانوا في موقع الحفل وأطلقوا صواريخ على منصته، مما جعل كرزاي وأعضاء حكومته وكبار ضباط الجيش والدبلوماسيين الأجانب يهرعون إلى متراس. وقتل ثلاثة أشخاص قبل أن تقتل القوات الحكومية ثلاثة من المسلحين المهاجمين، وعد هجوم الأحد الأكثر جرأة منذ الإطاحة بحركة "طالبان" عام 2001. وتأتي الأنباء عن محاولة لاغتيال كرزاي بعد أيام من مقتل برهان الدين رباني الرئيس الأفغاني الأسبق، وهو أبرز شخصية أفغانية يتم اغتيالها منذ الاحتلال الأمريكي للبلاد. كما قتل والي أحمد كزراي وهو أخ غير شقيق للرئيس الأفغاني في قندهار جنوبي أفغانستان على يد حارسه الشخصي قبل شهور. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...05/135269.html