حزب المالكى المجوسى فى العراق يحرض رافضة السعوديه على اسقاط حكم ال سعود نائب عن دولة القانون:السعودية لن تكون بمعزل عن الربيع العربي وان تأخر قليلا حيدر علي جواد - 05/10/2011م - 6:41 م | عدد القراء: 286 اكد النائب عن ائتلاف دولة القانون جواد البزوني ان " السعودية لن تصمد الى ما لانهاية او تكون بمعزل عن الربيع العربي". وقال في تصريح لوكالة كل العراق[أين] اليوم الاربعاء إن " مسألة التغيير في السعودية كانت مؤجلة من قبل الدول الكبرى بسبب الدور الكبير الذي تقوم به السعودية في تغذية الاسواق العالمية بمادة النفط الخام" بالاضافة الى قيامها بلعب دور الحارس الامين للمصالح الامريكية في المنطقة". واضاف البزوني إن " جميع الانظمة في المنطقة ستلفها عاصفة التغيير ، وان تعافي العراق يعني انتهاء زمن مملكة آل سعود كونه سيكون المنفذ الرئيسي لتمويل الاسواق العالمية باحتياجاتها من المواد الاولية من النفط الخام". وكشف النائب عن دولة القانون ان " هناك منظمات امريكية مختلفة سواء منظمات مجتمع مدني او منظمات اغاثة لعبت دورا كبيرا في اشعال حرائق الربيع العربي وساعدت في الاطاحة بالرئيسين المصري والتونسي ". وبين البزوني ان " كل نظام يتغير في المنطقة يحتاج الى ارادة دولية وشعبية وهذه الارادة الدولية ستكون مع الارادة الشعبية للسعوديين في القريب العاجل". وكانت المنطقة الشرقية خصوصا منطقة القطيف في السعودية قد شهدت خلال الايام الماضية احتجاجات شعبية متواصلة واجهتها قوات مكافحة الشغب بقسوة وعنف مما ادى الى سقوط عشرات الجرحى بالاضافة الى عدد كبير من المعتقلين". وتتهم المملكة دولة اجنبية بالوقوف وراء الاحتجاجات المناهضة في وقت نفت قوى المعارضة السعودية هذه الاتهامات ". وتشهد المناطق الشرقية احتجاجات متواصلة بسبب التمييز العرقي والطائفي التي تتبعها سلطات المملكة وخاصة في التعيين والترقيات بحسب محللين ومراقبين ومنظمات مدنية ". وازدادت حدة المواجهات بين قوات مكافحة الشغب والمحتجين بعد قيام المملكة السعودية بارسال [1000] جندي لقمع التضاهرات السلمية في مملكة البحرين