.shape { BEHAVIOR: url(#default#VML)}ايها المجاهدون في العراق اصلحوا ذات بينكم الحلقة الثانية الحمد لله الذي أعزَّ أمة الإسلام بالجهاد، وأذلَّ بالمجاهدين أمة الكفروالإلحاد، والصلاة والسلام على نبيه محمد القائل (رأس الأمر الإسلام ، وعمودهالصلاة ، وذروة سنامه الجهاد) وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه من العباد. فهذه يا اخواني الحلقة الثانية من سلسلة مقالات بعنوان (ايها المجاهدون في العراق اصلحوا ذات بينكم الحلقة الثانية) والتي اسأل الله تعالى ان تنفع اخواني المجاهدين واسأله تعالى ان يوحد شمل المجاهدين وستخصص هذه الحلقة للحديث عن الاخوة في كتائب درع الاسلام لأنهم على خلاف وقطيعة مع اخوانهم في دولة العراق الاسلامية وقبل ان ابدأ بالكلام ادعو كل من فاتته الحلقة الاولى الى قرائتها قبل قراءة الحلقة الثانية لوجود ترابط كبير بينهما نبذة تعريفية عن الجماعة كانت الجماعة موجودة منذ ايام الاحتلال الاولى الا انه لم يتم الاعلان عن الجماعة لأسباب امنية وكغيرهم من الجماعات المجاهدة في العراق بعد احتلال بغداد وضع الاخوة ايديهم على سلاح الجيش العراقي السابق تبع ذلك ترتيب الصفوف وتشكيل كتيبة عرفت باسم(كتيبة درع الاسلام)ولم يتم الاعلان عن الجماعة الا في العام 2007 لاسباب امنية وتنظيمية يقول الاخ المجاهد ابو عمر الانصاري الناطق الرسمي باسم الجماعة(كانت جماعتنا بحجم كتيبة تعمل بهدوء وتحرص على أمن أفرادها وتتحسب لمحاولاتاستهدافها واختراقها، نقاتل الصليبيين وأذنابهم، فلما انتشرت الصحوات وقويت شوكةالمرتدين وتغير الحال، نفعتنا رعايتنا لأمن الكتيبة، وعدم بروزها إعلامياً، فكانتمفارزنا تجوب المناطق التي اضطر المجاهدون للانسحاب منها أو صعب العمل فيها تقتص منالمرتدين وتلاحق أفراد الأجهزة الأمنية والعسكرية الحكومية ، وكان عندها لابد منإبراز هوية الجماعة وعملها لكي نرفع من شأن الجهاد وصورته كله، فكانت عملياتناالمصورة ضد أجهزة الردة ترفع معنويات المجاهدين والمسلمين عموماً، وتحطم إشاعاتالعدو بالقضاء على المجاهدين، وتكسر حاجز الخوف من اقتحام السور الوهمي الذي رسموهبين المجاهد وبين أهدافه، وكنا نركز حينها على نشر العمليات الجهادية ضد المرتدينأكثر من غيرها لما لهؤلاء من دور سلبي على الساحة الجهادية، فخطرهم أكبر وحقدهم أشدوهم العيون التي يبصر بها المحتل.) ثم انظم عدد كبير من الشباب الى الجماعة منهم من تركوا العمل مع جماعتهم بسبب انحرافها عن المنهج الشرعي ومنهم شباب جدد في الجهاد وتوسعت الكتيبة الى كتائب واعلن في(26شعبان/1430هـ الموافق 17/8/2009م(عن تشكيل( كتائب درع الاسلام)يعني تحول العمل الجهادي من كتيبة كانت تنشط في مختلف مناطق بغداد وفي الانبار والموصل وغيرها من المناطق الى كتائب الهيكل العام للجماعة ضمت الجماعة مفارز للعبوات الناسفة والقنص ومفارز العمليات الخاصة(اغتيالات واقتحامات)ومنها تشكلت اي من مفارز العمليات الخاصة (كتيبة الاستشهاديين) كتيبة من تعاهدوا على الموت في تنفيذ العمليات الصعبة فهيكتيبة الموت في سبيل الله، بل كتيبة من يقاتل في سبيل الله تعالى حتى الموت ليحياالدين والمسلمون.فكان الاعلان عن كتيبة الاستشهاديين بتاريخ 27)ذيالقعدة/1430هـ) على رأس الكتائب هيئة شرعية ومجلس شورى، ويدير العمل العسكري فيها مكتب عسكري، وآخرلإدارة العمل الإعلامي يعمل على إيصال صورة الجماعة ورسالتها وجهادها للمسلمينوالعالم. التوزيع الجغرافي للجماعة تنشط الجماعة بشكل كبير في مناطق غرب بغداد خصوصا المنصور وابو غريب والفلوجة كما وتنشط بشكل كبير في الموصل وفي مختلف مناطق اهل السنة وهذا هو توزيع الكتائب القتالية للجماعة الكتائب القتالية وقواطعها فهي كما يأتي: كتيبة الصديق ، وقاطعهابغداد. كتيبة الإمام محمد بن عبد الوهاب ، وقاطعها شرق بغداد وديالى. كتيبةالبراء بن مالك ، وقاطعها غرب بغداد و الأنبار كتيبة محمد بن مسلمة ، وقاطعهاشمال بغداد وصلاح الدين. كتيبة شيخ الإسلام ابن تيمية ، وقاطعها الموصلوكركوك. سرية مُفرزة قاطعها جنوب بغداد عمليات الجماعة للجماعة عمليات رائعة في مختلف مناطق اهل السنة و90بالمائة من عمليات الجماعة ضد المرتدين وقد اوضحت الجماعة سبب ذلك في بيان بعنوان (بيان حول التركيز على استهدافالصحوات والأجهزة الحكومية المرتدة) مما جاء فيه(لقد أثبتت جماعات المرتزقة المسماة (بالصحوات) انسلاخها التامَّ عن أصولها وأعرافهاالعشائرية، فصار أفرادها وقادتها أرذلَ من الكلاب التي تبحث عن طعامها فتلهث وراءكل من يلقي إليها شيئاً، وتلتمسه في الجيف فلا تأنف من فطيسة ولا نجاسة، وصاروا فيتبعيتهم للصليبيين أشدَّ من تبعية الكلاب لصاحبها، وتحوم حول جنوده حماية لهمكحمايتها قطيعه، لا يأبهون لخطر مفترس ولا يثنيهم حرُّ صيف ولا بردُ شتاء)وايضا مما جاء فيه(فلبس كثير منهم لباس الشرطة والجيش، وأعملوا في البلاد الفساد، وفي عباد الله القتلوالتعذيب، علاوة على الخيانة والعمالة وحراسة جند الصليب، وصاروا أشدَّ ضرراً وأكثرإجراماً من ميليشيات الرافضة، وأكثر عداءً للدين وأهله من الصليبيين، بل في نصرتهمللصليب أشدَّ من عباد الصليب. وأما بالنسبة للأجهزة الأمنية والعسكرية الحكوميةالأخرى والتي يغلب عليها الطابع الرافضي الميليشياوي فإنها غنية عن التعريفبإيغالها الشديد في العداوة للمسلمين وانتهاك أعراضهم وتقتيلهم وتهجيرهم، مما جعلهافي الموازين العسكرية أقرب إلى فوهات بنادقنا وأولى بها صلياً) كما وللجماعة عمليات منوعة ضد الصليبين وقد تنوعت عمليات الجماعة فمنها ما هو استشهادي كعملية الصقلاوية وهي عملية نفذت ضد سيطرة لمغاوير الداخلية ومنها ما هو قنص ومنها تفجير العبوات الناسفة ومنها عمليات الرمان الحراري لكن الجماعة برعت بشكل كبير ولافت في نسف السيطرات الحكومية ومنها عمليات الاغتيال كما وقامت الجماعة بعمليات كبيرة منها محاولة اغتيال قائد شرطة نينوى مرتين ومحاولة اغتيال العقيد رحيم الشهير بايذائه لاهل السنة في غرب بغداد ومنها اغتيال قائد في حرس الحكومة في الفلوجة وهو المقدم عادل المالكي ومنها اغتيال (احمد الجلبي)احد حراس المالكي واغتيال المجرم مهدي مسؤول فيلق بدر في المنصور وعمليات اخرى كاستهداف مواكب اعضاء في البرلمان ومسؤولين حكوميين وغيرها وتبنت الجماعة عدد كبير من عمليات الاغتيال التي استهدفت قيادات في جيش الدجال ومنظمة غدر خصوصا اثناء حملة(دروع السنة)التي اطلقتها الجماعة ضد المليشيات الرافضية وكان لها دور كبير في حماية مناطق اهل السنة كما وتبنت الهجوم على عدد كبير من السيطرات الحكومية منها الهجوم على سيطرة في حي الجامعة وقتل من فيها وغنم سلاحهم اعترف العدو بالعملية ومنها غزوة الشهيد(أبي ياسر العبيدي)بتاريخ 23/8 من عام 2010 هجوم منسق على عدد من السيطرات الحكومية في بغداد بمختلف الاسلحة اعترف العدو بخسائر كبيرة في هذه العملية كما وتبنت الجماعة اقتحام مقر لجيش الدجال في الزعفرانية بتاريخ 3/7/2007 وايضا حرق مقر جيش الدجال في منطقة المواصلات بتاريخ5/3/2007ومنها اختطاف اربعة من جيش الدجال في الحلة بتاريخ(10 / 4 / 2007 )و تبنت الجماعة تفجير عدد من محلات بيع الخمور في مختلف المناطق وقتل بعض النساء المومس وتفجير محل لبيع الافلام الاباحية فكان للجماعة دور في محاربة الرذيلة كما واطلقت الجماعة عدد من الحملات المباركة منها حملة(صعقة الحق)في(12 شعبان 1429 هـ)استمرت17يوم كانت حصيلتها -تدمير وإعطاب 13 آلية بين صليبية ووثنية . قنص 22 جندياً بين صليبي ووثني . 8عمليات قصف بين صاروخ وقذيفة هاون على مقرات الصليب والوثن والمنطقةالخضراء . 7عمليات أشتباك ونصب كمائن لدوريات العدو وأرتاله ثم غزوات النصرة لغزةثم غزوة الفرقان وكانت حصيلتها53عملية ضد المرتدين تنوعت ما بين قنص واشتباك وتفجير عبوات واغتيالات ثم جاءت غزوة (دروع السنة )ضد المليشيلت الرافضية ثم صولة (صولة حماة العرين ثأراً لأعراض المسلمين) واخيرا وليس اخرا ان شاء الله (غزوة العشر الاواخر) في رمضان وفيها تم تنفيذ اكثر من 21عملية متنوعة واغلب عمليات هذه الغزوة كانت اغتيالات كما وتبنت في شهر رمضان عدا ايام العشر الاواخر اكثر من 34عملية منوعة في مختلف مناطق اهل السنة يعني يصبح مجموع العمليات في شهر رمضان المنصرم 55عملية جهادية مع العلم ان بعض العمليات يتم فيها زرع عبوات مزدوجة تحسب عملية واحدة وهذا مثال بسيط وبعضها لا يعلن لأسباب امنية و لو اردنا حساب معدل عمليات الجماعة في الاشهر الاخيرة فسيكون اكثر من50عملية شهريا ولله الحمد والمنة وقد ذكرت جزء من عمليات الجماعة ومن اراد المزيد فاليراجع بيانات الجماعة اما عمليات الجماعة ضد الصحوات فهي كثيرة ولله الحمد منها محاولة اغتيال مسؤول صحوة الرياض في كركوك ومنها قتل احد قيادت الصحوة في سامراء اعترف العدو حينها بالعملية ومنها قتل مسؤول صحوة سبع ابكار في بغداد ومنها محاولة اغتيال قيادي للصحوة في بغداد وقد اصيب في هذه العملية وعمليات اخرى كثيرة نأتي الان الى الخلاف بين الاخوة في كتائب درع الاسلام والاخوة في دولة العراق الاسلامية هناك خلاف بين الاخوة في الكتائب وبين الاخوة في الدولة نتج عنه قطيعة بين الاخوة ومنع الكتائب من النشر في بعض الشبكات الجهادية كشبكة انصار المجاهدين وشبكة شموخ الاسلام فيما الاخوة في شبكة الفداء الاسلامية يسمحون بالنشر لهذه الجماعة هناك من اتهم الجماعة انها فرع لجيش المجاهدين وبنى على ذلك مقاطعة الجماعة او هناك من يقول ان الجماعة كانت في دولة العراق الاسلامية وانشقت عنها وردا على ذلك اقول ومن الله التوفيق يا اخواني ويا احبابي 1-تثبتوا قبل كل كلمة او موقف ولا تبنوا احكامكم على الظن وقد ذكرت في الحلقة الاولى 8-التثبت قال تعالى {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِنْ جَاءَكُمْ فَاسِقٌ بِنَبَإٍ فَتَبَيَّنُوا أَنْ تُصِيبُوا قَوْمًا بِجَهَالَةٍ فَتُصْبِحُوا عَلَى مَا فَعَلْتُمْ نَادِمِينَ} [الحجرات : 6]وفي قراة اخرى متواترة فتثبتوا 10-عدم التعصب لجماعتك بل التعصب للحق فاذا سمعت ان فلانا مخطئا فتاكد بنفسك ولا تاخذ بكلام احد مهما كان كبيرا دون ان تتاكد بنفسك وعليك ان تحسن الظن باخيك المسلم قال تعالى {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اجْتَنِبُوا كَثِيرًا مِنَ الظَّنِّ إِنَّ بَعْضَ الظَّنِّ إِثْمٌ وَلَا تَجَسَّسُوا وَلَا يَغْتَبْ بَعْضُكُمْ بَعْضًا أَيُحِبُّ أَحَدُكُمْ أَنْ يَأْكُلَ لَحْمَ أَخِيهِ مَيْتًا فَكَرِهْتُمُوهُ وَاتَّقُوا اللَّهَ إِنَّ اللَّهَ تَوَّابٌ رَحِيمٌ} [الحجرات : 12] قال رسول الله ((صلى الله عليه وسلم)) ((قال إياكم والظن فإن الظن أكذب الحديث )) وقال ((صلى الله عليه وسلم)) ((كفى بالمرء إثما أن يحدث بكل ما سمع )) 2-لو فرضنا جدلا ان الجماعة فرع من جيش المجاهدين فهل وجدنا منها سوءا والعياذ بالله لنقاطعها اما امر جيش المجاهدين فهذا ان شاء الله ساتطرق له بالتفصيل في الحلقة الرابعة 3-لقد اكدت الجماعة انها مستقلة وليست تابعة لأي تنظيم فهذا سؤال وجه للناطق بأسم الجماعة ونصه سمعنا انكم احد اذرع جيش المجاهدين ؟ فهل عمل الكتائب تحت قيادة جيش المجاهدين؟ام حدث انفصال عنه ؟ و ان حدث انفصال فما هى الاسباب ؟ وسؤال اخر وجه للناطق باسم الجماعة كتائب درع الإسلام اعلن انها دخلت في الدولة الإسلامية فهل انسحبت منها وما اسبابالانسحاب؟ فكان الجواب على السؤالين (نتمنى على الجميع استقاء معلوماتهم عن الجماعات الجهادية وعلاقاتها ببعضها منمصادرها الرسمية في الجماعات نفسها، وعدم الانجرار وراء ما يشاع وبخاصة على الشبكةالإلكترونية، وربما فهم البعض ما ذكرناه (عند إعلاننا توسع الكتيبة إلى كتائب) منانضمام مجاميع إلى كتائبنا كانت (أي تلك المجاميع) في جماعات أخرى، على أن كتائبناتشكلت بالانفصال عن جماعة أخرى وهذا فهم غير صحيح، فنحن لم ننفصل عن جماعة معينةولم نبايع أخرى مع تقديرنا واحترامنا لإخواننا المجاهدين في الجماعات الأخرى،والتوسع الحاصل في كتيبتنا هو بزيادة مساحتها ودخول مجاميع كثيرة كان أكثرها ضمنجماعات أخرى وليس من جماعة واحدة، والواقع أن قضية تنقل الأفراد بين الجماعات مسألةعادية إما بسبب مشاكل فنية وإدارية أو منهجية فتنسحب مجموعة ما من جماعة معينةوتخرج من بيئتها لتبحث لها عن بيئة أفضل وإطار أحسن وهذا الذي حصل بالنسبة للمجاميعالتي دخلت في إطار كتائبنا. ولا يفوتنا أن نذكر هنا أنه بفضل الله هنالك كثير منالأفراد من الجيل الجهادي الجديد ينضمون لهذه الجماعة باستمرار، وفق آلية خاصة) 4-اقراؤا اخواني هذا البيان بتمعن بسم الله الرحمن الرحيم }وَعَسَى أَن تَكْرَهُواْ شَيْئاً وَهُوَ خَيْرٌ لَّكُمْوَعَسَى أَن تُحِبُّواْ شَيْئاً وَهُوَ شَرٌّ لَّكُمْ وَاللّهُ يَعْلَمُ وَأَنتُمْلاَ تَعْلَمُونَ}البقرة216 م/ بيان توضيح واعتذار السلام عليكم ورحمة اللهوبركاته والصلاة والسلام على خير الأنام وعلى اله وصحبه ومن سار على هديه إلىيوم الحشر . وبعد : أن من أساسيات ديننا الحنيف هو الأمر بالمعروف والنهي عنالمنكر ومن أسباب نصر هذه الأمة هو عدم سكوتها عن الخطاء والاعوجاج مهما كان ومن أيطرف كان . فنحمد الله عز وجل أن جعل من شباب هذه الأمة رجال لاتخشى في الحقلومة لائم وعندما ترى الخطاء فأنها تقومه , وأنها والله بشرى لكل ذو لب فنحن واللهبشر ُنخطئ ونصيب وُنذنب ونتوب ونسأل الله أن يتغمدنا برحمته فنحن لسنا بخير منالفاروق عمر بن الخطاب حين قال :- "أطيعوني ما أطعت الله ورسوله فيكم فإنوجدتم فيّ اعوجاجا فقوموني، فقامرجل فقال: والله يا عمر لو وجدنا فيك اعوجاجالقومناك بسيوفنا، فقال رضيالله عنه: الحمد لله الذي أوجد في أمة محمد من يقوماعوجاج عمر بحد السيف،والحمد لله أن في الأمة ثباتاً". إخوة الإسلام قام إخوانكمالمسئولين في المكتب الإعلامي بإحالة الأمر إلى الهيئة الشرعية للكتيبة للتحقيق فيموضوع الفلم الذي أرسل لنا من قاطع الموصل الذي انظم حديثاً لنا , حيث قام الأخوةفي الهيئة الشرعية باستدعاء أمير المجموعة التي أرسلت لنا الفلم والتحقيق معه وقدتبين أن هناك تقصير كبير من قبل أمير المجموعة لذا قامت الهيئة الشرعية لكتيبتناباتخاذ الأجرائات الأزمة بحقه . لذا فأنا من هذا المنبر الطيب نتوجه بألأعتذارإلى الأخوة في جيش المجاهدين على اللبس الغير مقصود ونقسم بالله على ذلك , كما نوجهاعتذارنا إلى الأخوة أنصار الجهاد ونشكرهم الشكر الجزيل على غيرتهم على جهدالمجاهدين وعلى تنبيههم لنا . وفي الختام نسأل الله أن يغفر لنا أن نسينا أوأخطئنا المكتب الإعلامي لكتيبة درع الإسلام 5- عملية مشتركة مع الأخوة في جيش أنصار السنة في قضاء المقدادية بسم الله الرحمن الرحيم (وَأَعِدُّوا لَهُمْ مَااسْتَطَعْتُمْ مِنْ قُوَّةٍ وَمِنْ رِبَاطِ الْخَيْلِ تُرْهِبُونَ بِهِ عَدُوَّاللَّهِ وَعَدُوَّكُمْ وَآخَرِينَ مِنْ دُونِهِمْ لا تَعْلَمُونَهُمُ اللَّهُيَعْلَمُهُمْ وَمَا تُنْفِقُوا مِنْ شَيْءٍ فِي سَبِيلِ اللَّهِ يُوَفَّ إِلَيْكُمْوَأَنْتُمْ لا تُظْلَمُونَ) (لأنفال:60) والصلاة والسلام على الرحمة المهداةوعلى اله وصحبه وسلم تسليما كثيرا في تمام الساعة 3:00 من عصر يوم 30 / 3 / 2007 تم بحمد الله الاشتباك مع الحرس الوثني بالاشتراك مع الأخوة في جيش أنصارالسنة في قضاء المقدادية داخل سوق المقدادية وقد أسفر الاشتباك عن تدمير سيارةتابعة للحرس الوثني بالإضافة إلى مقتل عدد كبير منهم وقد انسحب الأخوة بسلام . فللهالحمد والمنة على نصره . القسمالإعلامي لكتيبة درع الإسلام 16 ربيع الأول 1428 هـ فلو كان في الجماعة شيء يوجب مقاطعتها لما نفذ الاخوة في الانصار هذه العملية المشتركة معهم الان ولله الحمد اعتقد اصبحت المسألة واضحة للجميع نقاط مشتركة بين الاخوة في دولة العراق الاسلامية وكتائب درع الاسلام 1-الهدف من القتال سؤال وجه للاخ ابو عمر الناطق بأسم الجماعة ماهي اهدافكم المستقبلية في ظل الانسحاب الامريكي المرتقب؟ نحن إنما نقاتل لتكون كلمة الله هي العليا، وكما هو معلوم فإن تلك الغاية لا تتحققبمجرد انسحاب الاحتلال الصليبي من أرض المسلمين، فقد يخلفه من لا يحكم شرع الله أويكون أشد عداوة لله ورسوله وللمسلمين منه، ونحن ماضون على درب الجهاد بإذن الله حتىتقر أعين المسلمين بحكم إسلامي رشيد على منهاج النبوة. 2- التركيز في العمل الجهادي على المرتدين اكثر من الصليبين يقول الاخ ابو عمر الانصاري الناطق بأسم الجماعة (المرتدون من أفراد الأجهزة الأمنية والعسكرية والصحوات والجواسيس وكل من أعان العدوفي حربه على الإسلام والمسلمين أشد خطراً من الكافر الأصلي ومن المحتل الغازي، فهممن مكن للصليبيين أولاً ثم مكنوا الرافضة بعد ذلك من مناطق أهل السنة والجماعة فيبغداد وأطرافها وديالى وصلاح الدين وبابل وغيرها وهم الخطر الأكبر على الجهاد فيالعراق ومن يقول غير ذلك جاهل بالواقع أو متجاهل للحقائق، فهذه معاقل الجهاد التيأذلت الصليبيين والصفويين على حد سواء تشهد على خطر المرتدين ودورهم القذر في تسليمالأرض والعرض لأنجس ملل الكفر وأرذل الغزاة، ومن ثم لأذنابهم أحفاد أبي لؤلؤة وابنالعلقمي) كما ان90بالمائة من العمليات التي تتبناها الجماعة سواءا المقروءة او المصورة ضد المرتدين 3-الموقف من الصحوات يقول الاخ ابو عمر الانصاري الناطق الرسمي للجماعة (الحكم الشرعي في الصحوات معلوم فردتهم ونصرتهم للكفار بينة واضحة وخطرهم علىالمجاهدين لا يخفى على عاقل ونستهدفهم إلا من ثبت عندنا أنه عين للمجاهدين، أو مننرجو خروجه من هذا المسلك الخطر من المغرر بهم فنؤخره ما كان هناك من هو أولى منهولم نقدر عليهم جميعاً، فنحن في كل عملياتنا العسكرية نبدأ بالأسوأ فالأقل سوءً،فمن كان خطره أكثر من غيره ابتدأنا به، ومن لم يكن له خطر وإن كان مرتداً أخرناهولم نستثنه، وعسى أن يرد الله تعالى هؤلاء المغرر بهم والجهلة إلى دينهم. وأماأن يكون وجود بعض من دخلها عيناً للمجاهدين سبباً لعدم استهدافهم فهذا أمر لم يقلبه أحد ممن يعتد بقوله لأنهم طائفة ردة محاربة يجب قتالهم عند الإمكان.) 4-الموقف من الانظمة العربية الحاكمة سؤال وجه للاخ ابو عمر الانصاري الناطق باسم الجماعة ما موقفكم من قتال بعض الجماعات الإسلامية لبعض الأنظمة في بعض بلاد المسلمين مثلاليمن والسعودية والجزائر وباكستان ؟ فكان جوابه يقول الله عز وجل: (ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون).فكل حاكم لايحكِّم شرع الله طاغوت تجب إزالته، هذا من حيث الأصل، وهو مرهون بضوابط شرعية ترتبطباتباع خطوات التغيير ابتداءً من كلمة العدل عند سلطان جائر وأمره بالمعروف ونهيهعن المنكر، وانتهاء بالخروج عليه وإزالته بحد السيف إن أمكن ذلك وقدر عليه، والأمرمتروك لقادة المسلمين من العلماء والدعاة والمجاهدين في كل بلد لتقدير آلية التغييروالتدرج فيه. وهنا يحدث لبس عند كثير من المسلمين عند تقدير العجز عن إزالة هذهالطواغيت، حيث أن الكثير من الدعاة والجماعات لما رأوا صعوبة التغيير جنحوا إلىأنصاف الحلول والاقتصار على المجال المفتوح من الدعوة إلى الله وحصرها في بعض أبوابالعبادات والفرائض، وكأنهم نسوا أن الواجب عليهم الإعداد لمرحلة يمكن معها البدءبالتغيير بالقوة. والجماعات الإسلامية التي يقودها العلماء أدرى بحالها وحالبلدانها وحال المسلمين فيها وما يصلح به حالهم ونحترمهم ونتمنى لهم النصر والصلاحوالتمكين، ومعرفتنا الدقيقة بحالهم أقل من أن نسمح لأنفسنا أن نقول فيهم رأينا. لكننا نتمنى عليهم أن يهتموا بالإعداد قبل خوض المعارك، فالاستعجال ودخول المعاركقبل الامتثال لأمر الله تعالى بالإعداد بأقصى الاستطاعة الممكنة يسبب الخسائرالكبيرة ويستنزف قدرات المجاهدين المادية والعددية 5-الموقف من الانتخابات اصدرت الجماعة بيان خاص في هذا الامر جاء فيه (إن التحاكم إلى صناديق الاقتراع والمشاركة في الانتخابات التي من خلالها يتماختيار مشرعين من دون الله تعالى إيمان بالجبت وتحاكم إلى الطاغوت) وجاء في البيان(ونهيب بالمسلمين الابتعاد عن أماكن تواجد الأجهزة الأمنية والعسكرية المحتلةوالعميلة لها ومراكز قياداتها ونقاط التفتيش والسيطرات والدوريات الراجلةوالمحمولة، والتي ستتولى تأمين إجراء هذه الانتخابات، ونوجههم إلى أن يلزموامساكنهم قدر المستطاع، حفاظاً على سلامتهم ومن أجل فسح المجال للمجاهدين الذينأخذوا على عاتقهم التصدي للمحتلين والمرتدين أيام الانتخابات كما في سواها منالأيام) 6-استهداف دور العبادة التابعة للمليشيات الرافضية امثله بسم الله الرحمن الرحيم } بَلْ نَقْذِفُ بِالْحَقِّ عَلَى الْبَاطِلِفَيَدْمَغُهُ فَإِذَا هُوَ زَاهِقٌ وَلَكُمُ الْوَيْلُ مِمَّا تَصِفُونَ { والصلاة والسلام على الرحمة المهداة وعلى اله وصحبه وسلم تسليما كثيرا تم بحمد الله تعالى بالساعة 7.00 من مساء يوم 9 / 4 / 2007 ، قصف معبدللرافضة ( حسينية الزهراء ) في منطقة الأعلام بقذائف هاون عيار 82 ملم بعد ورودأنباء من سرية الاستطلاع التابعة لكتيبتنا عن وجود حشد كبير لجيش المخزي وهميستعدون للهجوم على بيوت أهل السنة في المنطقة المجاورة للمعبد وقد اوقع القصف بهمخسائر كبيرة . ولله الحمد على ما انعم به علينا . القسم الإعلامي لكتيبة درعالإسلام 30 ربيع الأول 1428 هــ بسم الله الرحمن الرحيم } بَلْ نَقْذِفُ بِالْحَقِّ عَلَىالْبَاطِلِ فَيَدْمَغُهُ فَإِذَا هُوَ زَاهِقٌ وَلَكُمُ الْوَيْلُ مِمَّا تَصِفُونَ { والصلاة والسلام على الرحمة المهداة وعلى اله وصحبه وسلمتسليما كثيرا تم بحمد الله تعالى بالساعة 11.00 من مساء يوم 4 نيسان 2007 ، قصف معبد براثا في جانب الرصافة في بغداد والمسئول عنه المجرم جلال الصغيربصاروخ طارق . ولله الحمد على ما انعم به علينا . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام 24 ربيع الأول 1428 هــ بسم الله الرحمن الرحيم { بَلْ نَقْذِفُ بِالْحَقِّعَلَى الْبَاطِلِ فَيَدْمَغُهُ فَإِذَا هُوَ زَاهِقٌ وَلَكُمُ الْوَيْلُ مِمَّاتَصِفُونَ } والصلاة والسلام على الرحمة المهداة وعلى اله وصحبه وسلمتسليما كثيرا تم بحمد الله تعالى بالساعة 11.30 من صباح يوم 27 آذار 2007 ، قصفمعبد الصدرين في منطقة الزعفرانية والذي يتخذها جيش المخزي نقطة انطلاق للهجوم علىبيوت أهل السنة في المنطقة بصاروخ كاتيوشا وكانت الإصابة مباشرة . ولله الحمد علىما انعم به علينا . القسمالإعلامي لكتيبة درع الإسلام 16 ربيع الأول 1428 هـ 7-الموقف من قادة الجهاد سؤال وجه للاخ ابو عمر الانصاري الناطق باسم الجماعة ما موقفكم من الشيخين أسامة بن لادن و أيمن الظواهري؟ فكان جوابه نحترمهما ونحفظ لهما مكانتهما بين قادة الجهاد، فالواجب على المجاهدين توقيرواحترام قادة الجهاد في كل زمان ومكان. بسم الله الرحمن الرحيم }الَّذِينَ آمَنُواْ وَهَاجَرُواْ وَجَاهَدُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنفُسِهِمْ أَعْظَمُ دَرَجَةً عِندَ اللّهِ وَأُوْلَئِكَ هُمُ الْفَائِزُونَ }التوبة20 إن الحمد لله، نحمده ونستعينه ونستهديه ونستغفره، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا، من يهده الله فلا مضل له، ومن يضلل فلا هادي له، ونشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له ونشهد أن محمدًا عبده ورسوله، صلى الله عليه وعلى آله وصحابته والتابعين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين. وبعد : نعزي أمتنا الإسلامية الجريحة، والمجاهدين الساعين لإعلاء كلمة الله في مشارق الأرض ومغاربها وإخراج الناس من الظلمات إلى النور، والمستضعفين الذين ابتلوا بطواغيت اغتصبوا البلاد واستعبدوا العباد، باستشهاد، الشيخ المجاهد الزاهد العابد أبي عبد الله أسامة بن لادن، الذي خرج بماله ونفسه ولم يرجع من ذلك بشيء وقتل مقبلاً غير مدبر، مع ثلة من إخوانه المجاهدين في ملحمة سيذكرها التاريخ على مر العصور. ونبشر المسلمين، أن استشهاده سيثمر انطلاقة جديدة على طريق الجهاد بخلاف ما أراد الصليبيون، وسيكون دافعًا لشباب الأمة للحاق بالركب، وللمجاهدين في التلاحم والتكاتف ونبذ الخلاف والفوز بما فاز به الشيخ رحمه الله تعالى. ونقول للمجاهدين كافة: إن العدو الصليبي وحلفاءه أرادوا أن يكون مقتل ابن لادن ضربة يوجهونها للمجاهدين بلا استثناء، فليكن ردنا عليهم أن المجاهدين في كل مكان يد واحدة على عدوهم، وأنهم لا ينكصون عن درب الجهاد حتى يحققوا أهدافهم ويرفعوا كلمة ربهم، أو يفوزوا بما يسعون له (الشهادة في سبيل الله)، وإننا نحب الموت في سبيل الله أكثر من حبهم لدنياهم، ونحب أن نموت على أيديهم لا أن نموت صرعى مرض أو هرم. نسأل الله تعالى أن يتقبل الشيخ ابن لادن في الشهداء والصالحين، وأن يكرم نزله ويوسع مدخله، ويبدله أهلاً خيراً من أهله وداراً خيراً من داره. ونسأله تعالى أن يحفظ أهله وينجيهم من كيد عدوهم ويلهمهم الصبر ويثبتهم ولا يحرمهم أجره ولا يفتنهم بعده. ونسأله تعالى أن يمكن المجاهدين من فك قيد من بقي منهم في أسر أحفاد أبي رغال وأن يردهم سالمين. إنه ولي ذلك والقادر عليه. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 8 / جمادي الثاني / 1432 هـ بسم الله الرحمن الرحيم {إِن يَمْسَسْكُمْ قَرْحٌ فَقَدْ مَسَّ الْقَوْمَ قَرْحٌ مِّثْلُهُ وَتِلْكَ الأيَّامُ نُدَاوِلُهَا بَيْنَ النَّاسِ وَلِيَعْلَمَ اللّهُ الَّذِينَ آمَنُواْ وَيَتَّخِذَ مِنكُمْ شُهَدَاء وَاللّهُ لاَ يُحِبُّ الظَّالِمِينَ }آل عمران1401 الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : نعزي إخواننا المجاهدين جميعاً باستشهاد الشيخ أبي عمر البغدادي والشيخ أبي حمزة المهاجر، رحمهما الله تعالى، سائلين الله تعالى أن يسكنهما فسيح جناته وأن يحفظ المجاهدين قيادات وأفراداً في كل مكان من كيد أعدائهم الصليبيين واليهود والرافضة الحاقدين. وأن يمكننا وسائر المجاهدين من الثأر لكل قطرة دم سفكت من دماء المجاهدين والمسلمين جميعاً ممن أراقها ظلماً ودنس الأرض وانتهك العرض وممن باع دينه بثمن بخس من أذنابهم المرتدين. وليعلموا أننا نحرص على الموت في سبيل الله تعالى كما يحرصون على دنياهم، ومن مات على أيديهم فقد أدنوه من مناه وغايته، فليهنأ إخواننا الشهداء بالفوز بما سعوا له، عسى أن يلحقنا الله بهم مقبلين غير مدبرين. قال تعالى: {وَلاَ تَهِنُواْ فِي ابْتِغَاء الْقَوْمِ إِن تَكُونُواْ تَأْلَمُونَ فَإِنَّهُمْ يَأْلَمُونَ كَمَا تَأْلَمونَ وَتَرْجُونَ مِنَ اللّهِ مَا لاَ يَرْجُونَ وَكَانَ اللّهُ عَلِيماً حَكِيماً }النساء104 كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 21/ جمادى الأولى/ 1431 هـ وبعد هذا احبتي هل يوجد ما يبرر بقاء هذه القطيعة بين الاخوة وهل يوجد ما يبرر من من منع الجماعة من النشر في بعض الشبكات الجهادية ليكن هدفنا الاول والاخير رضى ربنا في كل قول او فعل ولتكن افعالنا موافقة لكتاب ربنا وسنة نبينا وإن يكن الرحمن ليس بساخط فلست بسخط العالمين أبالي كتبه اسامة البغدادي اذا لم تظهر الصور حمل الموضوع من الرابط http://www.mediafire.com/?5omdj7byrm9arub