بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الأربعاء الموافق 05/10/2011 05/10/2011 تعرض قاعدة قندهار الجوية لهجوم المجاهدين مرة أخرى الأربعاء, 05 أكتوبر 2011 21:40 قاري يوسف أحمدي منذ الليلة البارحة هذه هي المرة الثالثة إذ تتعرض قاعدة قندهار الجوية لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. يفيد النبأ، في الساعة الرابعة من ظهر اليوم أطلق المجاهدون قذيفتين على القاعدة المذكورة، حيث لحقت خسائر مادية وروحية بالعدو. وجدير بالذكر بأنه نفذ هجومان على القاعدة المذكورة أحدهما صباح اليوم اليوم والآخر في الليلة البارحة. قندهار: مقتل جندي في مديرية سنزري الأربعاء, 05 أكتوبر 2011 21:38 قاري يوسف أحمدي في الساعة السادسة من عصر اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على جندي عميل كان يركب دراجة نارية في منطقة الشارع القديم في منطقة سنزري بمديرية زري بولاية قندهار، وقد لقي الجندي مصرعه على الفور. ويذكر بأن المجاهدين غنموا الدراجة النارية، وأسلحة الجندي الصريع. إطلاق صواريخ على قاعدة عسكرية للقوات الأمريكية في مديرية سركانو الأربعاء, 05 أكتوبر 2011 21:37 ذبيح الله ( مجاهد) تلقينا خبر هجوم مسلح على قاعدة عسكرية للقوات الأمريكية في مديرية سركانو بولاية كونر. تقع القاعدة قرب مركز المديرية المذكورة، حيث تعرضت في الساعة الرابعة من عصر اليوم لهجوم مسلح من قبل المجاهدين، وسقطت قذيفتان داخلها، لكن لم تصل حتى الآن تفاصيل دقيقة تحدد كمية الخسائر الملحقة بالعدو. كونر: هجوم على قاعدة عسكرية ونقطة أمنية للعدو في مديرية ناري الأربعاء, 05 أكتوبر 2011 21:37 قاري يوسف أحمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قاعدة عسكرية ونقطة غوانوناو الأمنية للعدو في منطقة كنتلي بمديرية ناري بولاية كونر. نفذ الهجوم في الساعة الخامسة من عصر اليوم، حيث لحقت أضرار بمباني القاعدة والنقطة، وإضافة إلى ذلك قتل جندي عميل وأصيب عدد آخر. كابل: إطلاق صواريخ على قاعدة عسكرية للقوات الفرنسية الأربعاء, 05 أكتوبر 2011 21:37 ذبيح الله ( مجاهد) شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما بالصواريخ على قاعدة عسكرية للقوات الفرنسية الواقعة في منقطة ازبين بمديرية سروبي بولاية كابل. حسب النبأ، نفذ الهجوم في الساعة الرابعة من ظهر اليوم، حيث أصابت جميع الصواريخ أهدافها، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. هلمند: تدمير ثلاث دبابات عسكرية للقوات الأمريكية في مديرية ناوه الأربعاء, 05 أكتوبر 2011 21:36 قاري يوسف أحمدي دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية منذ يوم أمس ثلاث دبابات عسكرية للقوات الأمريكية نتيجة انفجارات في مناطق مختلفة بمديرية ناوه هلمند. يضيف النبأ، دمرت الدبابة الأولى في الساعة الحادية عشرة من ظهر يوم أمس نتيجة انفجار لغم ارضي مزروع في منطقة سركيلي بالمديرية المذكورة. أما الدبابة الثانية والثالثة فقد دمرت نتيجة انفجارات مماثلة ظهر اليوم على طريق الممتد قرب منطقة هضبة خواجه احمد. أسفرت الإنفجارات عن تدمير الدبابة الثلاث بشكل كامل، ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين. قندهار: إطلاق قذائف على قاعدة عسكرية للقوات الأمريكية الأربعاء, 05 أكتوبر 2011 21:36 قاري يوسف أحمدي في الساعة الثانية من ظهر اليوم أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية قذائف على قاعدة عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة تشنار بمديرية خاكريز بولاية قندهار. خلال الهجوم سقطت قذيفتان داخل قاعدة العدو، حيث أصابت أهدافها، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. زابل: وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو نتيجة انفجارات في مديرية نوبهار الأربعاء, 05 أكتوبر 2011 20:48 قاري يوسف أحمدي في الساعة الثالثة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية ثلاثة عبوات متتاليات في دورية راجلة للقوات المحتلة والعميلة في قرية سلطانزو شرق مديرية نوبهار بولاية زابل. حسب النبأ، اسفرت الإنفجارات عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو، لكن لم نعثر على تفاصيل دقيقة تحدد حدهم بالضبط. قندهار: انفجار شديد يقتل ويصيب عشرات الجنود في منطقة خوشات الأربعاء, 05 أكتوبر 2011 20:48 قاري يوسف أحمدي في الساعة العاشرة من ضحى اليوم تجمع عدد من الجنود الامريكيين قرب القاعدة الجوية في منطقة خوشاب بمديرية دامان بولاية قندهار، إذ فجر المجاهدون فيهم عبوة ناسفة زرعت من ذي قبل. اسفر الإنفجار الشديد عن مقتل وإصابة عشرات من الجنود المحتلين والعملا. ويذكر بأن أشلاء الجنود القتلى تناثرت في الحقول والمزارع المجاورة لقوة الإنفجار. بادغيس: هجوم على مركز مديرية دره بوم الأربعاء, 05 أكتوبر 2011 20:47 قاري يوسف أحمدي تلقينا خبر هجوم مسلح على مركز مديرية دره بوم بولاية بادغيس. يضيف النبأ، عند الهجوم مباشرة نشبت المعركة بين الفريقين، واستمتر زهاء ساعة تقريبا. ولم تصل تفاصيل دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو نتيجة الاشتباكات. فراه: تفجير دبابة عسكرية للأمريكيين في مديرية بكوا الأربعاء, 05 أكتوبر 2011 20:46 قاري يوسف أحمدي في الساعة الثالثة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة سياه آغا بمديرية بكوا بولاية فراه. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين. نيمروز: تدمير آلية لوجستية للعدو قرب مركز مديرية دلارام الأربعاء, 05 أكتوبر 2011 20:46 قاري يوسف أحمدي في الساعة الحادثة عشرة من ظهر اليوم وقع انفجار شديد في قافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة تقاطع مديرية دلارام بولاية نيمروز، مما اسفر عن تدمير آلية كبيرة واحتراق جميع الأمتعة اللوجستية التي كانت تحمله. بكتيكا: إطلاق صواريخ على مركز حملة للقوات المحتلة في مديرية خيركوت الأربعاء, 05 أكتوبر 2011 20:25 ذبيح الله ( مجاهد) أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية أربعة صواريخ على مركز حملة للقوات الأمريكية الواقع قرب مبنى مركز مديرية خيركوت بولاية بكتيكا. تم إطلاق الصواريخ في الساعة الواحدة من ظهر اليوم، حيث أصابت أهدافها، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. سيد آباد: تدمير آليتين ومقتل اربعة جنود الأربعاء, 05 أكتوبر 2011 20:23 ذبيح الله ( مجاهد) نفذ هجوم مسلح على قافلة عسكرية للجيش العميل في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك، حيث لحقت خسائر فادحة بالعدو. في الساعة الثالثة من ظهر اليوم كانت قافلة العدو تمر في منطقة سالار بالمديرية المذكورة إذ تعرضت لهجوم المجاهدين. استمر الهجوم زهاء ساعة، ما أدى إلى استهداف سيارتين من نوع سرف وثلاجة بقذائف أر. بي. جي. أسفر الهجوم عن التدمير الآليات الثلاث بشكل كامل ومقتل اربعة جنود وإصابة اثنين آخرين بجراحات. ويذكر بان من ضمن القتلى قائد أيضا. بكتيكا: قنص حارس نقطة أمنية في مديرية خيركوت الأربعاء, 05 أكتوبر 2011 20:22 ذبيح الله ( مجاهد) قنص مجاهدو الإمارة الإسلامية حارس احدى النقاط الأمنية بواسطة رشاش &quot;دروغنوف&quot; في مديرية خيركوت بولاية بكتيكا. نفذ الهجوم في الساعة الواحدة من ظهر اليوم في منطقة فاينده خيل بالمديرية المذكورة، حيث لقي الجندي مصرعه على الفور. انفجار في حاوية لوجستية للعدو قرب مركز ولاية بكتيكا الأربعاء, 05 أكتوبر 2011 20:22 ذبيح الله ( مجاهد) فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في حاوية لوجستية بقافلة العدو في ولاية بكتيكا. وقع الإنفجار في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم حينما كانت قافلة العدو تمر على طريق غزني العام قرب مركز الولاية المذكورة إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة في إحدى حاويات القافلة. أسفر الإنفجار عن تدمير الحاوية بشكل كامل احتراق جميع ماكانت تحمله من الأمتعة اللوجستية. هجوم على مركز مديرية تجاب الأربعاء, 05 أكتوبر 2011 20:18 ذبيح الله ( مجاهد) تلقينا خبر هجوم مسلح على مركز مديرية تجاب بولاية كابيسا. يفيد النبأ، تعرض مركز المديرية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم لهجوم بأسلحة خفيفة وثقيلة من قبل المجاهدين. يقول المجاهدون المحليون: خلال الهجوم تضرر مبنى المديرية، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. بكتيكا: هجوم على مركز مديرية اومنه، ومقتل وإصابة 12 جنديا الأربعاء, 05 أكتوبر 2011 20:17 ذبيح الله ( مجاهد) شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على مركز مديرية اومنه بولاية بكتيكا. يفيد النبأ، نفذ الهجوم في الساعة الثامنة من صباح اليوم بواسطة اسلحة خفيفة وثقيلة، مما اسفر عن تضرر مبنى المديرية ومقتل وإصابة 12 جنديا فيها. وجدير بالذكر بأنه اصيب مجاهدي بجراحات طفيفة نتيجة نيران العدو المتقابلة، وحالته الصحية الآن غير مقلقة. ننجرهار: مقتل ثلاثة جنود في مديرية لعلبور الأربعاء, 05 أكتوبر 2011 20:17 ذبيح الله ( مجاهد) قتل ثلاثة جنود محتلين نتيجة هجوم مسلح في مديرية لعلبور بولاية ننجرهار. تعرض جنود العدو في الساعة العاشرة من ضحى اليوم في منطقة تقع بين قاعدة فتح مينه وهضبة يعقوبي بالمديرية المذكورة. أسفر الهجوم الذي استمر زهاء نصف ساعة مقتل ثلاثة جنود عملاء وإصابة آخر بجراحات. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر في هذا الهجوم. هجوم على ثلاث نقاط دفاعية قرب مركز ولاية كونر الأربعاء, 05 أكتوبر 2011 19:29 ذبيح الله ( مجاهد) شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على نقطة دفاعية للجيش العميل قرب مركز ولاية كونر. يفيد النبأ، نفذ الهجوم في الساعة التاسعة من ضحى اليوم بواسطة قذائف مدفع (82) ملم و آر. بي. جي في منطقة شجي التابعة لمركز الولاية. يضيف النبأ، خلال الهجوم لحقت اضرار بمباني النقاط، ولم تصل تفاصيل حول عدد القتلى والمصابين. ننجرهار: استهداف قاعدة للقوات الأمريكية بالصواريخ الأربعاء, 05 أكتوبر 2011 19:24 قاري يوسف أحمدي أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية خمسة صواريخ على قاعدة عسكرية للقوات الامريكية الكائنة في منطقة نازيانو بمديرية ننجرهار. حسب المصدر، تم إطلاق الصواريخ في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، حيث أصابت أهدافها، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. بركي برك: مقتل وإصابة سبعة جنود محتلين نتيجة هجوم الأربعاء, 05 أكتوبر 2011 19:23 ذبيح الله ( مجاهد) دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات المشتركة للعدو في منطقة شهمزار بمديرية بركي برك بولاية لوجر. وقعت الاشتباكات في الساعة العاشرة من ضحى اليوم حينما تعرضت دورية راجلة للعدو لكمين منصوب من قبل المجاهدين، واستمرت زهاء نصف ساعة. أسفرت الاشتباكات عن مقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة أربعة آخرين بجراحات. ويذكر بأنه اصيب اثنان من المجاهدين نتيجة نيران العدو المتقابلة. لشكرجاه: انفجار أمام قاعدة عسكرية للجيش العميل الأربعاء, 05 أكتوبر 2011 19:22 قاري يوسف أحمدي في الساعة التاسعة من عشاء أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة أمام قاعدة عسكرية للجيش العميل في منطقة شورمانو بمدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. ولم تصل تفاصيل دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. هلمند: تدمير آليتين للعدو في مديرية ناوه الأربعاء, 05 أكتوبر 2011 19:21 قاري يوسف أحمدي دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارتين للجيش العميل في منطقتين تابعتين لمديرية ناوه بولاية هلمند. يضيف النبأ، في الساعة العاشرة من ضحى اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة رينجر للعدو، ما أدى إلى تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل خمسة جنود فيها. وفي الساعة الحادي عشرة من ظهر اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة أخرى في سيارة سرف بقافلة لوجستية للعدو في منطقة زارس بالمديرية المذكورة، ما أدى إلى تدميرها ومقتل وإصابة اربعة جنود فيها. هلمند: تفجير دبابة للأمريكيين في مديرية واشير الأربعاء, 05 أكتوبر 2011 19:21 قاري يوسف أحمدي في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة سنجيلان بمديرية واشير بولاية هلمند. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين. هرات: انفجار في سيارة سرف للجيش العميل في مديرية شيندند الأربعاء, 05 أكتوبر 2011 19:20 قاري يوسف أحمدي في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة سرف للجيش العميل في منطقة شوز بمديرية شيندند بولاية هرات. يضيف النبأ، وقع الإنفجار حينما كانت قافلة العدو تمر في المنطقة المذكورة، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. هجوم بالقذائف على قاعدة قندهار الجوية الأربعاء, 05 أكتوبر 2011 19:20 قاري يوسف أحمدي منذ الليلة البارحة هذه هي المرة الثانية إذ تتعرض قاعدة قندهار الجوية لهجوم بالقذائف من قبل المجاهدين. حسب النبأ، نفذ الهجوم في الساعة العاشرة من ضحى اليوم حيث سقط خلاله صاروخان داخل القاعدة، واندلعت النيران داخل القاعدة، ولم تصل تفاصيل دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. وقد تعرضت القاعدة المذكورة مساء أمس كذلك لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. قندهار: هجوم على نقطة أمنية للعدو، ومقتل جنديين الأربعاء, 05 أكتوبر 2011 19:19 ذبيح الله ( مجاهد) ظهر يوم أمس شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحاعلى نقطة أمنية للجيش العميل في منطقة كمبرك بمديرية ميونند بولاية قندهارن مما أسفر عن إلحاق اضرار بمبنى النقطة، ومقتل جنديين فيها. بكتيكا: إطلاق صواريخ على مركز حملة للقوات المحتلة في مديرية خوشامند الأربعاء, 05 أكتوبر 2011 19:19 ذبيح الله ( مجاهد) أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس صاروخين على مركز حملة للقوات المشتركة للعدو الواقعة قرب مركز مديرية خوشامند بولاية بكتيكا. خلال الهجوم سقط الصاروخان كلاهما داخل المركز، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. هجوم على دورية للقوات المحتلة في ميدرية خوشامندو بولاية بكتيكا الأربعاء, 05 أكتوبر 2011 19:18 ذبيح الله ( مجاهد) في الساعة السابعة من صباح اليوم تعرضت دورية راجلة للقوات الأمريكية لكمين منصوب من قبل المجاهدين في منطقة سعيد يعقوب بمديرية خوشامند بولاية بكتيكا، حيث استمرت زهاء نصف ساعة تقريبا. يفيد النبأن أسفر الهجوم عن وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو، إلا أننا لم نعثر على تفاصيل دقيقة تحدد كمية الخسائر. ننجرهار: إطلاق قذائف هاون على قاعدة عسكرية للعدو في مديرية نازيان الأربعاء, 05 أكتوبر 2011 13:18 ذبيح الله ( مجاهد) في الساعة الثامنة والنصف من ضحى اليوم أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية قذائف هاون على مركز قاعدة عسكرية للعدو الواقعة في مديرية نازيان بولاية ننجرهار. يقول المجاهدون المحليون: خلال الهجوم اطلقت 20 قذيفة حيث سقطت معظمها داخل قاعدة العدو. أسفر الهجوم عن وقوع خسائر مادية مادية ورورحية في صفوف العدو، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حولها. مقتل موظف استخباراتي قرب مدينة سمنجان الأربعاء, 05 أكتوبر 2011 13:17 ذبيح الله ( مجاهد) قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية موظفا استخباراتيا المدعو/ قادر جراء انفجار لغم مزروع في منطقة وادي زندان التابعة لمركز ولاية سمنجان. كان الإنفجار ناجما عن عبوة ناسفة وقد وقع في الساعة التاسعة والنصف من ضحى اليوم وافي سيارة من نوع كرولا تويوتا للعدو. يضيف النبأ، إضافة إلى مقتل قادر وحراسه، دمرت السيارة بشكل كامل. ننجرهار: هجوم على مركز مديرية دور بابا الأربعاء, 05 أكتوبر 2011 13:17 ذبيح الله ( مجاهد) شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما بقذائف هاون، مدفع (82) و (75) ملم على مركز مديرية دوربابا بولاية ننجرهار. يقول المجاهدون، نفذ الهجوم في الساعة السادسة من صباح اليوم، واستمر زهاء ساعتين تقريبا، ما أدى إلى إلحاق أضرار بمبنى المديرية، وقوع خسائر في صفوف العدو لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حولها. اندر: انفجار في دبابة ومقتل وإصابة أربعة جنود محتلين الأربعاء, 05 أكتوبر 2011 13:16 ذبيح الله ( مجاهد) قتل أصيب اربعة جنود جراء انفجار لغم ارضي في دبابة للقوات الأمريكية في مديرية اندر بولاية غزني. يفيد النبأ، وقع الإنفجار في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس في قرية كوك بالمديرية المذكورة. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة للعدو، ومقتل جنديين وإصابة اثنين آخرين بجراحات فيها. ويذكر بأن دبابة العدو المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى الآن. بركي برك: هجوم بقذائف هاون على نقطة أمنية للعدو، ومقتل جنديين فيها الأربعاء, 05 أكتوبر 2011 13:16 ذبيح الله ( مجاهد) شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على نقطة أمنية للجيش العميل الواقعة في منطقة شيخان بمديرية بركي برك بولاية لوجر. تعرضت النقطة الأمنية للهجوم في الساعة السابعة من صباح اليوم، حيث سقطت ستة قذائف هاون داخلها. يقول شهود عيان: أسفر الهجوم عن وقوع خسائر في صفوف العدو، ومقتل جنديين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. روزجان: تفجير دبابة للأمريكيين في مديرية خاص روزجان الأربعاء, 05 أكتوبر 2011 13:14 قاري يوسف أحمدي في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة تم التحكم فيه عن بعد في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة ساليزو بـ شالي ناوه بمديرية خاص روزجان بولاية روزجان. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة أربعة جنود الراكبين فيها. هجوم على دورية للقوات المحتلة في ميدرية خوشامندو بولاية بكتيكا الأربعاء, 05 أكتوبر 2011 19:18 ذبيح الله ( مجاهد) في الساعة السابعة من صباح اليوم تعرضت دورية راجلة للقوات الأمريكية لكمين منصوب من قبل المجاهدين في منطقة سعيد يعقوب بمديرية خوشامند بولاية بكتيكا، حيث استمرت زهاء نصف ساعة تقريبا. يفيد النبأن أسفر الهجوم عن وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو، إلا أننا لم نعثر على تفاصيل دقيقة تحدد كمية الخسائر. ننجرهار: إطلاق قذائف هاون على قاعدة عسكرية للعدو في مديرية نازيان الأربعاء, 05 أكتوبر 2011 13:18 ذبيح الله ( مجاهد) في الساعة الثامنة والنصف من ضحى اليوم أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية قذائف هاون على مركز قاعدة عسكرية للعدو الواقعة في مديرية نازيان بولاية ننجرهار. يقول المجاهدون المحليون: خلال الهجوم اطلقت 20 قذيفة حيث سقطت معظمها داخل قاعدة العدو. أسفر الهجوم عن وقوع خسائر مادية مادية ورورحية في صفوف العدو، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حولها. مقتل موظف استخباراتي قرب مدينة سمنجان الأربعاء, 05 أكتوبر 2011 13:17 ذبيح الله ( مجاهد) قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية موظفا استخباراتيا المدعو/ قادر جراء انفجار لغم مزروع في منطقة وادي زندان التابعة لمركز ولاية سمنجان. كان الإنفجار ناجما عن عبوة ناسفة وقد وقع في الساعة التاسعة والنصف من ضحى اليوم وافي سيارة من نوع كرولا تويوتا للعدو. يضيف النبأ، إضافة إلى مقتل قادر وحراسه، دمرت السيارة بشكل كامل. ننجرهار: هجوم على مركز مديرية دور بابا الأربعاء, 05 أكتوبر 2011 13:17 ذبيح الله ( مجاهد) شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما بقذائف هاون، مدفع (82) و (75) ملم على مركز مديرية دوربابا بولاية ننجرهار. يقول المجاهدون، نفذ الهجوم في الساعة السادسة من صباح اليوم، واستمر زهاء ساعتين تقريبا، ما أدى إلى إلحاق أضرار بمبنى المديرية، وقوع خسائر في صفوف العدو لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حولها. اندر: انفجار في دبابة ومقتل وإصابة أربعة جنود محتلين الأربعاء, 05 أكتوبر 2011 13:16 ذبيح الله ( مجاهد) قتل أصيب اربعة جنود جراء انفجار لغم ارضي في دبابة للقوات الأمريكية في مديرية اندر بولاية غزني. يفيد النبأ، وقع الإنفجار في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس في قرية كوك بالمديرية المذكورة. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة للعدو، ومقتل جنديين وإصابة اثنين آخرين بجراحات فيها. ويذكر بأن دبابة العدو المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى الآن. بركي برك: هجوم بقذائف هاون على نقطة أمنية للعدو، ومقتل جنديين فيها الأربعاء, 05 أكتوبر 2011 13:16 ذبيح الله ( مجاهد) شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على نقطة أمنية للجيش العميل الواقعة في منطقة شيخان بمديرية بركي برك بولاية لوجر. تعرضت النقطة الأمنية للهجوم في الساعة السابعة من صباح اليوم، حيث سقطت ستة قذائف هاون داخلها. يقول شهود عيان: أسفر الهجوم عن وقوع خسائر في صفوف العدو، ومقتل جنديين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. روزجان: تفجير دبابة للأمريكيين في مديرية خاص روزجان الأربعاء, 05 أكتوبر 2011 13:14 قاري يوسف أحمدي في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة تم التحكم فيه عن بعد في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة ساليزو بـ شالي ناوه بمديرية خاص روزجان بولاية روزجان. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة أربعة جنود الراكبين فيها. هلمند: هروب بقية الجنود الأمريكيين في منطقة زمينداور الأربعاء, 05 أكتوبر 2011 10:32 قاري يوسف أحمدي تفيد الأنباء الواردة، نزل عدد كبير من جنود القوات الأمريكية من المروحيات في قريتي سرجشمه و آذان بمنطقة زمينداور بولاية كجكي، حيث فروا ظهر يوم أمس من منطقة سرجشمه. يقول المجاهدون، بأن جنود الأمريكيين فروا في الساعة السابعة من صباح اليوم بواسطة المروحيات من منطقة آذان كذلك. يضيف النبأ، في كلا المنطقتين وقعت اشتباكات ضارية مع جنود العدو، وفروا من المنطقة بعد وقوع خسائر فادحة في صفوفهم. يقول سكان المنطقة: في بداية الهجوم قتل جنود العدو ثلاثة مدنيين ابرياء واسروا ثلاثة آخرين، ونقلوهم نحو مراكزهم. ويذكر بأنه أصيب اثنان من المجاهدين نتيجة الاشتبكات. بادغيس: المجاهدون إختطفوا شرطياً من نقطته الأمنية في مرغاب الأربعاء, 05 أكتوبر 2011 08:30 قاري يوسف أحمدي افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بادغيس بأن أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد/ قاري نور الله تقدم ليلة البارحة نحو نقطة أمنية للشرطة في منطقة &quot; ماروجاغ&quot; بمديرية مرغاب والقى القبض على شرطي كان واقفاً في حراسة النقطة الأمنية فنقله معه حياً إلى مراكزهم. كما اصتحب المجاهد البطل معهم كلاشنكوفين ورشاش اتوماتي آخر، ومسدس كانت موجودة في غرفة الحراسة امام النقطة. روزجان: مقتل ضابطين وحارسيهما في جارجينو الأربعاء, 05 أكتوبر 2011 08:23 قاري يوسف أحمدي في حولي الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس لقي ضابطين للشرطة مع حارسيهما مصرعهما في إنفجار تكتيكي بمنطقة &quot; كوهركين&quot; بمديرية جارجينو بولاية روزجان. وقع الحادث حين خرج أولئك المذكورين من نقطتهم الأمنية فإنفجر عليهم اللغم ولقي جميعهم مصرعهم. زابل: هجوم على نقطة الشرطة في شهر صفا الأربعاء, 05 أكتوبر 2011 08:17 قاري يوسف أحمدي تم هجوم مسلح مغرب البارحة على نقطة أمنية للشرطة في منطقة &quot; الجسر المنهار&quot; بمديرية شهر صفا بولاية زابل، ولم تصل بعد معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. نورستان: مقتل جندي للجيش العميل في غازي آباد الأربعاء, 05 أكتوبر 2011 08:16 ذبيح الله ( مجاهد) قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية جندياً للجيش العميل في مديرية غازي آباد بولاية نورستان. تفيد الخبر الواصل، بأن الجندي تعرض في الساعة السادسة من صباح اليوم لهجوم من قبل المجاهدين في منطقة &quot; جلاله&quot; جراء هجوم مباغت. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemara1.com موقع (مجلة الصمود) www.alsomod-iea.info وَإِذا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِقَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) &lt;/EM&gt;عمليات قوية اسأل الله ان يعجل بنصر اخواننا ويمكن لهم
