الخميس 06 اكتوبر 2011 مفكر إيراني يفضح عنصرية الفرس تجاه العرب / &quot; لم ينسوا القادسية &quot; مفكرة الاسلام: كشف المفكِّر الإيراني البارز الأستاذ بجامعة طهران &quot;صادق زيبا كلام&quot; عن العنصرية الفارسية ضد العرب ولعْنهم لأهل السنة، مشيرًا إلى أن الفرس لم ينسوا هزيمتهم أمام العرب في موقعة &quot;القادسية&quot;. وندد الباحث صادق زيبا خلال مقابلتين أجراهما أخيرًا مع أسبوعية &quot;صبح آزادي&quot; الإيرانية، بالنزعة العنصرية الفارسية تجاه الشعوب الأخرى وبالمثل العنصرية من قبل الآخرين تجاه الفرس، مؤكدًا أن الكثير من الإيرانيين سواء أكان متدينًا أو علمانيًّا يكره العرب.. كما أن الكثير من العرب يكرهون الفرس أيضًا. وأكد صادق زيبا أن نظرة الفرس تجاه القوميات الإيرانية الأخرى سلبية كذلك، مستشهدًا بالنكت التي تبث حول هذه القوميات في إيران، مشددًا على أنه لا فرق بين الإيراني والأفغاني والعراقي والإماراتي والباكستاني والهندي والياباني والأمريكي والنرويجي مع سائر أبناء البشر، وأن الاعتقاد بوجود فرق يعد نمطًا من أنماط العنصرية. وقال متحدثًا عن العنصرية الإيرانية: &quot;للأسف أنا واثق من أن الكثير منا - نحن الإيرانيين - عنصريون، فلو نظرتم بإمعان إلى ثقافات الشعوب الأخرى تجاه سائر القوميات والشعوب والإثنيات وأخذتم ظاهرة النكت كمقياس لوجدتم أننا أكثر إساءة من خلال النكت، فانظروا كيف نسيء إلى الترك واللور&quot;. الفرس يكرهون العرب: واعتبر &quot;صادق زيبا كلام&quot; نظرة الإيرانيين تجاه العرب شاهداً آخر على عنصرية الإيرانيين، مضيفاً: &quot;أعتقد أن الكثير من الإيرانيين يكرهون العرب، ولا فرق بين المتدين وغير المتدين في هذا المجال. قد تقولون لي: إن الكثيرين من العرب يكرهون الإيرانيين أيضًا. أقول لكم: نعم هذا صحيح، الكثير من العرب يكرهوننا ولكن هذا ليس موضوع نقاشنا&quot;، مؤكدًا ضرورة سرد النزعة العنصرية الإيرانية تجاه الغير. ويرجع النزعة العنصرية عمومًا إلى تدني المستوى الثقافي، مشيرًا إلى أن أغلبية العنصريين في أوروبا غير متعلمين. أما عنصرية الإيرانيين تجاه العرب فيرجعها إلى الحقد والضغينة تجاه السنة ورموزهم لدى الكثير من الإيرانيين، مشيرًا إلى أنه الوجه الآخر للحقد على العرب، ويؤكد على كلامه بأن العنصرية في إيران أكثر انتشارًا بين المثقفين الإيرانيين، الكثير من المثقفين الإيرانيين يبغضون العرب، والكثير من المتدينين ينفرون منهم، وهي منتشرة بين المتدينين على شاكلة لعن أهل السنة. لم ينسوا هزيمتهم في &quot;القادسية&quot; وعن الأسباب التاريخية لكره العرب يقول زيبا كلام: &quot;يبدو أننا كإيرانيين لم ننس بعد هزيمتنا التاريخية أمام العرب ولم ننس القادسية بعد مرور 1400 عام عليها، فنخفي في أعماقنا ضغينة وحقدًا دفينين تجاه العرب وكأنها نار تحت الرماد قد تتحول إلى لهيب كلما سنحت لها الفرصة&quot;. ويستدل على هذا الكلام بأنه كلما اتخذ جيرانهم في الإمارات والبحرين وقطر والكويت موقفًا ما ضد إيران فإن رد الجمهورية الإيرانية يكون عنصريًّا أكثر منه موقفًا سياسيًّا، وتساءل: &quot;ماذا يعني هذا؟ أي عندما يتحدث الناطق باسم خارجيتنا أو وزير خارجيتنا أو إمام جمعتنا أو رئيس برلماننا.. فإن ردود أفعالهم تأتي من منطلق استعلائي، فعلى سبيل المثال يقولون لهم (الدول العربية) هل أنتم بشر؟ ما أهمية الإمارات؟ لو نفخ الإيرانيون من هذه الضفة للخليج (الفارسي) على الضفة الأخرى سيمحونكم من الوجود..&quot;. الشعب أكثر تطرفًا وسخافة من الحكومة وأوضح صادق زيبا أن الشعب الإيراني أكثر تطرفًا وسخافة من الحكومة، ضاربًا مثالاً على ذلك بموقف الشعب الإيراني عندما عبَّرت الإمارات عن موقفها من الجزر الثلاث ومن تسمية الخليج العربي بـ&quot;الفارسي&quot;، حيث احتشد الناس أمام سفارة الإمارات العربية المتحدة، ورددوا شعارات استعلائية، وأشار كذلك إلى قول الإيرانيين لبعضهم: &quot;لماذا تسافرون إلى البلدان العربية وتصرفون أموالكم هناك؟!&quot;، مشيرًا إلى أنه لا أحد يسأل؛ لماذا يسافر الإيرانيون بهذه الأعداد الكبيرة إلى تركيا؟ وأشار إلى أن هذه النظرة الاستعلائية تجاه العرب موجودة منذ الحقبة الملكية، حيث كانت تسود إيران نظرة تحطُّ من شأن العرب، وهي مستمرة إلى اليوم، وأكد أن الدوافع من وراء تأسيس مجمع اللغة الفارسية كانت طرد الكلمات والمصطلحات العربية من الفارسية، وهذا يدل على الحقد تجاه العرب. وتساءل: &quot;لماذا يتم حذف كلمة عربية دخلت اللغة الفارسية منذ ما يزيد على 1000 عام ووجدت مكانتها في هذه اللغة وأصبحت جزءًا منها ونجدها في كتب من قبيل &quot;جولستان&quot; و&quot;بوستان&quot; و&quot;الشاهنامة&quot; وديوان حافظ وأشعار جلال الدين الرومي؟ فهذه الكلمات (العربية) نجدها في كل مكان فهي جزء من ذاكرتنا التاريخية&quot;. وأكد &quot;زيبا كلام&quot; حقوق القوميات الإيرانية الأخرى من غير الفارسية كالترك والكرد والعرب والبلوش، وأنه يدافع عنها حتى الانفصال في حالة عدم رغبتها في البقاء مع إيران. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...06/135292.html