م/بعض عمليات الضربة الموحدة ليوم الاثنين 26/12 ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فهذه اخر العمليات التي وصلتنا بعد اعطاء الاوامر لاسود الرحمن بشن الضربة الموحدة على اعداء الله في ايام اعيادهم الكفرية و العمليات المباركة هي لليوم المصادف 26/ 12 كما يلي : • قامت السرايا الخاصة لمجاهدي الجيش الاسلامي بملاحقة اثنين من عناصر فيلق بدر العميل احدهما قيادي فتم قتلهما والحمد لله . • تم تفجير عبوة ناسفة بهمر وتدميرها في منطقة عويريج جنوب بغداد • قامت سرايا الجيش الاسلامي متوكلين على الله بتفجير عبوة ناسفة بدورية راجلة للعدو الامريكي المحتل حيث قتل احد الجنود وجرح آخران • تم قصف احدى سيطرات الحرس الوثني العميل بقذائف الهاون التي اصابت اهدافها بدقة بعون الله عز وجل مما اثار الهلع والرعب بين افراد قوات اعداء الله • قامت احدى سرايا الجيش الاسلامي بتفجير عبوة ناسفة بهمر في منطقة العامرية مما أدى الى اعطابها. • قامت احدى سرايا الجيش الاسلامي في منطقة المحمودية بالهجوم على مقر للحرس الوثني العميل بقذائف الهاون من عيار 82 ملم وبتقصي الاخبار الورادة من داخل المقر علمنا بان ضابطا برتبة نقيب قد قتل وجرح عدد من افراد العدو مما حدى بتلك القوات الى القيام بحملة اعتقالات قامت اثرها باعتقال عدد من الابرياء. • وفي نفس القاطع قامت سرية اخرى بتدمير سيارة رباعية الدفع تابعة لقوات ما تسمى بالعقرب على الطريق السريع . • قامت احدى سرايا مجاهدي الجيش الاسلامي ضرب نفطة تفتيش تابعة للحرس الوثني في اللطيفية بهاون 82 بسبعة قذائف . • قامت احدى سرايا الجيش الاسلامي بقصف القاعدة الامريكية في منطقة المرسلات قرب منطقة الدايرة بقذائف الهاون عدد 7 عيار 120 ملم • قامت سرايا الجيش الاسلامي بتفجير بتدمير سيارة رباعية الدفع تابعة لما يسمى بمغاوير الشرطة في منطقة الدورة بعبوة ناسفة . • وفي منطقة سلمان باك قامت سرايا المجاهدين بقصف مقر للحرس الوثني العميل بقذائف الهاون من عيار 120 ملم . • قامت السرايا الخاصة لمجاهدي الجيش الاسلامي في منطقة الصويرة بالتعرض لموكب سيارات دفع رباعي تابعة لوفد عسكري ياباني على الطريق السريع وذلك بتفجير عبوة ناسفة عليه الحق بهم خسائر مروعة. • قامت احدى سرايا مجاهدي الجيش الاسلامي بالتعرض لقافلة شاحنات بترول تابعة للعدو الامريكي المحتل في ساعة متأخرة من ليلة 26/12 . • قامت احدى سرايا الجيش بتفجير عبوة ناسفة بموكب مكون من ثلاث سيارات دفع رباعي تابعة لشركة من شركات المرتزقة الامنية وتم فيها اصابة احداها اصابة مباشرة ادت الى انقلابها كما شوهدت تحترق وهرعت القوات الغازية لنجدتهم • قصف مجاهدوا الجيش الاسلامي قاعدة الكيارة بقذائف الهاون 120 ملم في منطقة الحويجة . • تم تفجير آلية امريكية من نوع همر في الحويجة بعبوة ناسفة . • هاجمت احدى سرايا الجيش همرا امريكيا حيث تم مهاجمتها بقذيفة RPG7 في منطقة الحويجة . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق