تأصيل الجهاد في نفوس العباد حمداً لربي خالقِ العبادِ ... وفارضِ الإعدادِ والجهادِ من أمر الناس بنصر الدِّينِ ... بالسيفِ والسِّنَانِ للتمكينِ وقاهرِ الطغاةِ وهو القادرْ ... وهو العزيزُ الغالبُ المناصرْ ناصرِ جنده على الأعداءِ ... وكاشفِ البأساءِ والضراءِ ثم الصلاةُ والسلامُ الأكملْ ... على النَّبي القُرشي المبجَّلْ من كان رزقُهُ بظِلِ الرمحِ ... ومن أتى لقومِهِ بالذَّبحِ جاهدَ في الله جهادَ حقِ ... وقاتلَ الكُفارَ دُونَ رفقِ يودُ أنْ يغزوَ ثمَّ يُقْتَلْ ... وبعدها يُحْيى وبَعْدُ يُقْتَلْ لما لفضلِ القَتْلِ والشهادةْ ... من نُزلٍ عُليا ومن سَعادةْ وآلهِ وصحبهِ الكرامِ ... من عُرفوا بالكّر والإقدامِ مقدمة :الحمد لله رافع السبع الشداد و باسط الأرض تحتها كالمهاد و مثبتها براسيات الجبال و الأطواد وجاعلها لها كي لا يمتد كالأوتاد المنزه عن اتخاذ الصاحبة و الأولاد المتعالي عن الاستنجاد بالشركاء و الأنداد احمده على نعمه التي لا تحصى بالتعداد و أؤمن به إيمان من وحده عن الأضداد واشهد أن لا آله إلا هو مبدع الحيوان و الجماد شهادة اجعلها ذخراً ليوم المعاد و اشهد أن محمداً عبده ورسوله الهادي إلى الرشاد والفاتح سبيل الحق بعد الإنقفال والإنسداد و المختار من السادة الأمجاد صلى الله عليه وعلى آله و أصحابه صلاة دائمة إلى يوم التناد . [ مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً ] اعلموا أحبتي ... أن ليس بعد إعلان التوحيد عمل أعظم وأجل في ميزان العبد من السعي لإقامة الدين حتى لا يكون إلا لله، وذلك بالجهاد والقتال لقوله تعالى [ وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ ... ] ولقول المصطفى صلى الله عليه و سلم [ بعثت بين يدي الساعة بالسيف حتى يعبد الله تعالى وحده لا شريك له ، وجعل رزقي تحت ظل رمحي وجعل الذل و الصغار على من خالف أمري ، ومن تشبه بقوم فهو منهم ] ( صحيح - حديث رقم 2831 في صحيح الجامع ) وبدون الجهاد ... من لمقدسات المسلمين ؟ من لهذا الدين ؟ من لنصرة المستضعفين ؟ إن الدين الإسلامي لا يتحقق في أنفس المسلمين ، و لا في واقع الناس إلا بإقامة الجهاد في سبيل الله بجميع أنواعه و لا ينقمع شر المفسدين في الأرض إلا بقوة ترهبهم و جهاد يكسر شوكتهم . و من مظاهر قوة السلف و عزهم ، قيام الجهاد في سبيل الله و هو الطريق الذي منه تتسنم الأمة الإسلامية مكانتها ، و عزها و تستعيد هيبتها ، و كل تربية قامت بدون روح الجهاد و بدون ربط حاضر هذه الأمة بماضيها ، فهي تربية ضعيفة ، مهما كانت جهود أصحابها و مهما كانت نواياهم ، و حين أهمل أواخر هذه الأمة سبب عزهم ، و أساس منعتهم أذلهم الله و سلط عليهم الأعداء ، و نحن حين نمنح الدين نفوسنا ، و نعود إلى ديننا و نبحث عن أسباب عز أوائلنا و نعمل به و نصدع به في دنيا الواقع ، فإن النصر حليفنا و العز شعارنا . و لقد كثر الحديث عن هذه الفريضة و كثر القيل و القال و السؤال و كثرت المناقشات التي لا تؤدي إلى نتيجة و كثرت أيضاً الشبهات التي تتلبس بهذه الفريضة العظيمة و انقسم الناس فيها إلى فرق متعددة بين محرض و مثبط و مرجئ . و بناءً عليه أحببت أن أقدم لكم هذا البحث عن فريضة الجهاد ذروة سنام الإسلام تحريضا للمجاهدين الأجلاد و أولي الهمم العالية والسواعد الشداد و ذوي المرهفات الماضية و الأسنة الحداد ليكون لهم تحضيضاً على الصدق ثم اللقاء والجلاد وتحريضاً على قلع ذوي الكفر و العناد الذين سعوا بكفرهم في البلاد و أكثروا فيها من البغي و الفساد صب عليهم ربنا سوط عذاب انه لبالمرصاد واجتهدت في جمعه غاية الاجتهاد رجاء أن يحصل لي أجر التبصير و الإرشاد والله الموفق للصواب في الإصدار و الإيراد والمسدد في الأقوال في الإسهاب و الاقتصاد . و لكن قبل أن أبدأ أود طرح بعض النقاط المتعلقة بالموضوع و التي تؤدي به إلى السير في الطريق الصحيح إن شاء الله بدلاً من التوجه به إلى سلة المحذوفات أو تعرضه للإيقاف كحال أغلب المواضيع التي تتكلم عن هذه المسألة : أبدأ باسمه تعالى و على بركته : * اعلم أيها القارئ الكريم أنني من البشر أصيب و أخطأ فما أصبت به فهو من الله و ما أخطأت به فهو من نفسي المقصرة و من الشيطان و هدفنا هنا هو عرض الأمور المتعلقة بهذه الفريضة و الوصول إلى الحق لذلك أرجوا من الجميع إذا لا حظوا أي أخطأ أن ينبهوني عليه لكي يتم إصلاحه و اجتناب الوقوع فيه مرة أخرى . * اهتممت كثيراً في هذا البحث بمسألة التوثيق العلمي و ذكر المصادر فأرجوا من جميع المشاركين أن لا تكون مشاركاتهم مبنية على آراء اجتهادية أو وجهات نظر غير مبرهنة أو مسموعة من أحد و أرجوا أن تكون جميع المشاركات مثرية للموضوع موثقة بذكر المصادر أو المراجع . * أما بالنسبة للاعتراضات أرجوا أن تكون على ما خالف الحق ولا تكون لمجرد الاعتراض أو المخالفة كما هو ديدن و نهج البعض . * لا أريد أن يتحول الموضوع إلى مناظرة و مشادة و أخذ و رد أو إثبات وجهة نظر فلقد رأيت حال الكثير من المناظرات و المواضيع التي إما انتهت بالفشل أو انسحاب أحد المتناظرين أو إغلاق الموضوع و لن تكون الردود وحشية كما اعتبرها البعض في مواضيع أخرى . * الموضوع بسبب ضخامته سيقسم على حلقات و سيتم النقاش حول مضمون كل حلقة و عند الانتهاء منها نعرض الحلقة التالية و لم أضع فهرس الحلقات حيث أنه يمكن أن يضاف أو يحذف منها . * يمنع نقل أي جزء من الموضوع و لكن يسمح بوضع رابطه في المنتديات علماً أني سأنشره بأكثر من منتدى بمعرفات مختلفة و ذلك لأسباب خاصة . * نحن هنا نريد لحق و لا نريد التعصب لأي قول أو رأي ، ما وافق الحق أخذناه و ما خالفه ضربنا به عرض الحائط و لا كذلك التعصب لشيخ معين أو عالم محدد و لا نريد أن ينطبق علينا قول الشاعر : أقول له قـال الله ، قـال رســـــولُه ... قال الصحابةُ ســادةُ الأجيال يقول لي شــيخي قال لي عن شــيخه ، ... والشــيخُ عندي عمدةُ الأقوالِ ! * هذا الموضوع هو هدية لكل المجاهدين الذين يذبون عن أمة الإسلام و إلى كل الأعضاء الذين يدافعون عنهم و يردون كيد و شبهات المنافقين ، إلى القلة القليلة التي قال عنها العالم المجاهد عبد الله عزام : " قليل هم الذين يحملون المبادئ ، وقليل من هذا القليل الذين ينفرون من الدنيا من أجل نصرة هذه المبادئ ، وقليل من هذه الصفوة الذين يقدمون أرواحهم ودمائهم من أجل نصرة هذه المبادئ والقيم ، فهم قليل من قليل من قليل ... " أرجوا من الجميع الالتزام بهذه الشروط و التقيد بها كي تحصل الفائدة المرجوة و نقطف ثمرة هذه المسألة . و صلى الله و سلم و بارك على سيد المرسلين و على آله و صحبه أجمعين و موعدكم مع الحلقة الأولى إن شاء الله .الحلقة الأولى : تعريف الجهاد في اللغة و الشرع قبل الخوض و الكلام في هذه الفريضة المهمة و التعرض إلى أحكامها و تشريعاتها نبدأ بالتعرف عليها و نسير خطوة خطوة حتى لا يفوتنا شيء أو يلتبس علينا أي أمر ، نبدأ مستعينن بالله : قال ابن منظرو صاحب لسان العرب [ جاهَدَ العدوَّ مُجاهَدة وجِهاداً قاتله وجاهَد في سبيل الله وفي الحديث لا هِجرة بعد الفتح ولكن جِهاد ونِيَّةٌ الجهاد محاربة الأَعداء وهو المبالغة و استفراغ ما في الوسع والطاقة من قول أَو فعل والمراد بالنية إِخلاص العمل لله أَي أَنه لم يبق بعد فتح مكة هجرة لأَنها قد صارت دار إِسلام وإِنما هو الإِخلاص في الجهاد وقتال الكفار والجهاد المبالغة و استفراغ الوسع في الحرب أَو اللسان أَو ما أَطاق من شيء ] [ الجَهْدُ بالفتح : الطَّاقَةُ والوُسْع ويُضَمّ . والجَهْد بالفتح فقط : المَشَقَّة . قال ابن الأَثير : قد تكرَّرَ لفْظ الجَهْد والجُهْد في الحديث وهو بالفتح المَشقَّةَ وقيل : المُبالغةُ والغاية . وبالضّمّ : الوُسْع والطّاقَة ] ( تاج العروس من جواهر القاموس ) [ ... قال : وما الجهاد ؟ قال : أن تجاهد أو تقاتل الكفار إذا لقيتهم ولا تغلل ولا تجبن ... ] ( الإيمان لابن تيمية قال الألباني صحيح بشواهده ) [ الْجِهَادُ فِي اللُّغَةِ فَعِبَارَةٌ عَنْ بَذْلِ الْجُهْدِ بِالضَّمِّ وَهُوَ الْوُسْعُ وَالطَّاقَةُ ، أَوْ عَنْ الْمُبَالَغَةِ فِي الْعَمَلِ مِنْ الْجَهْدِ بِالْفَتْحِ ، وَفِي عُرْفِ الشَّرْعِ يُسْتَعْمَلُ فِي بَذْلِ الْوُسْعِ وَالطَّاقَةِ بِالْقِتَالِ فِي سَبِيلِ اللَّهِ - عَزَّ وَجَلَّ - بِالنَّفْسِ وَالْمَالِ وَاللِّسَانِ ، أَوْ غَيْرِ ذَلِكَ ، أَوْ الْمُبَالَغَةِ فِي ذَلِكَ وَاَللَّهُ - تَعَالَى - أَعْلَمُ . ] ( بدائع الصنائع في ترتيب الشرائع – كتاب السير ) [ ( الْجِهَادُ ) فِي اللُّغَةِ بَذْلُ مَا فِي الْوُسْعِ مِنْ الْقَوْلِ ، وَالْفِعْلِ . وَفِي الشَّرِيعَةِ قَتْلُ الْكُفَّارِ وَنَحْوُهُ مِنْ ضَرْبِهِمْ وَنَهْبِ أَمْوَالِهِمْ وَهَدْمِ مَعَابِدِهِمْ وَكَسْرِ أَصْنَامِهِمْ وَغَيْرِهِمْ ، وَالْمُرَادُ الِاجْتِهَادُ فِي تَقْوِيَةِ الدِّينِ بِنَحْوِ قِتَالِ الْحَرْبِيِّينَ ، وَالذِّمِّيِّينَ ، وَالْمُرْتَدِّينَ الَّذِينَ هُمْ أَخْبَثُ الْكُفَّارِ لِلْإِنْكَارِ بَعْدَ الْإِقْرَارِ ، وَالْبَاغِينَ ] ( مجمع الأنهر في شرح ملتقى الأبحر – كتاب السير ) [ وهو لغة : مصدر جاهد في سبيل الله . وشرعا : الدعاء إلى الدين الحق وقتال من لم يقبله. شمني وعرفه ابن الكمال بأنه بذل الوسع في القتال في سبيل الله مباشرة، أو معاونة بمال أو رأي، أو تكثير سواد، أو غير ذلك اه. ومن توابعه: الرباط وهو الاقامة في مكان ليس وراءه إسلام ] ( الدر المختار للحفصكي 4/296 ) [ فهو الدعاء إلى الدين الحق، والقتال، مع من امتنع عن القبول، بالمال والنفس ] ( تحفة الفقهاء للسمرقندي 3/293 - و كذلك في – العناية شرح الهداية ) [ ... وَهُوَ دَعَوْتُهُمْ إلَى الدِّينِ الْحَقِّ ، وَقِتَالُهُمْ إنْ لَمْ يَقْبَلُوا ] ( فتح القدير : كتاب السير – و كذلك في - درر الحكام شرح غرر الأحكام : كتاب الجهاد ) [ وَالْجِهَاد بِكَسْرِ الْجِيم أَصْله لُغَة الْمَشَقَّة ، يُقَال : جَهَدْت جِهَادًا بَلَغْت الْمَشَقَّة . وَشَرْعًا بَذْل الْجَهْد فِي قِتَال الْكُفَّار ، وَيُطْلَق أَيْضًا عَلَى مُجَاهَدَة النَّفْس وَالشَّيْطَان وَالْفُسَّاق . فَأَمَّا مُجَاهَدَة النَّفْس فَعَلَى تَعَلُّم أُمُور الدِّين ثُمَّ عَلَى الْعَمَل بِهَا ثُمَّ عَلَى تَعْلِيمهَا ، وَأَمَّا مُجَاهَدَة الشَّيْطَان فَعَلَى دَفْع مَا يَأْتِي بِهِ مِنْ الشُّبُهَات وَمَا يُزَيِّنهُ مِنْ الشَّهَوَات ، وَأَمَّا مُجَاهَدَة الْكُفَّار فَتَقَع بِالْيَدِ وَالْمَال وَاللِّسَان وَالْقَلْب ، وَأَمَّا مُجَاهَدَة الْفُسَّاق فَبِالْيَدِ ثُمَّ اللِّسَان ثُمَّ الْقَلْب ] ( فتح الباري – الجهاد و السير ) [ مَصْدَرُ : جَاهَدَ جِهَادًا وَمُجَاهَدَةً مِنْ جَهَدَ : إذَا بَالَغَ فِي قَتْلِ عَدُوِّهِ – و قال أيضاً في موضع آخر - فَالْجِهَادُ لُغَةً : بَذْلُ الطَّاقَةِ وَالْوُسْعِ ، وَشَرْعًا : ( قِتَالُ الْكُفَّارِ ) خَاصَّةً بِخِلَافِ الْمُسْلِمِينَ مِنْ الْبُغَاةِ وَقُطَّاعِ الطَّرِيقِ وَغَيْرِهِمْ ] ( مطالب أولي النهى في شرح غاية المنتهى – كتاب الجهاد ) [ وَالْجِهَادُ هُوَ الدُّعَاءُ إلَى الدِّينِ الْحَقِّ ، وَالْقِتَالُ مَعَ مَنْ امْتَنَعَ عَنْ الْقَبُولِ بِالنَّفْسِ ، وَالْمَالِ ] ( البحر الرائق شرح كنز الدقائق – كتاب السير ) [ مَصْدَرُ جَاهَدَ جِهَادًا وَمُجَاهَدَةً ، مِنْ جَهِدَ أَيْ بَالَغَ فِي قَتْلِ عَدُوِّهِ فَهُوَ لُغَةً : بَذْلُ الطَّاقَةِ وَالْوُسْعِ وَشَرْعًا ( قِتَالُ الْكُفَّارِ ) خَاصَّةً ] ( شرح منتهى الإرادات للبهوتي ) [ الْجِهَادُ مَصْدَرُ جَاهَدَ جِهَادًا وَمُجَاهَدَةً مِنْ جَهَدَ إذَا بَالَغَ فِي قَتْلِ عَدُوِّهِ فَهُوَ لُغَةً بَذْلُ الطَّاقَةِ وَالْوُسْعِ وَشَرْعًا : ( قِتَالُ الْكُفَّارِ ) خَاصَّةً بِخِلَافِ الْمُسْلِمِينَ مِنْ الْبُغَاةِ وَقُطَّاعِ الطَّرِيقِ ، وَغَيْرُهُمْ فَبَيْنَهُ وَبَيْنَ الْقِتَالِ عُمُومٌ مُطْلَقٌ . ] ( كشاف القناع عن متن الإقناع – كتاب الجهاد ) [ وَالْجِهَادُ مُشْتَقٌّ مِنْ الْجَهْدِ بِفَتْحِ الْجِيمِ أَيْ الْمَشَقَّةِ لِمَا فِيهِ مِنْ ارْتِكَابِهَا أَوْ مِنْ الْجُهْدِ بِالضَّمِّ وَهُوَ الطَّاقَةُ لِأَنَّ كُلَّ وَاحِدٍ مِنْهُمَا بَذَلَ طَاقَتَهُ فِي دَفْعِ صَاحِبِهِ وَهُوَ فِي الِاصْطِلَاحِ قِتَالُ الْكُفَّارِ لِنُصْرَةِ الْإِسْلَامِ وَيُطْلَقُ أَيْضًا عَلَى جِهَادِ النَّفْسِ وَالشَّيْطَانِ وَالْمُرَادُ بِالتَّرْجَمَةِ الْأَوَّلُ ] ( حاشية الجمل – كتاب الجهاد ) [ فَالْجِهَادُ هُوَ الدُّعَاءُ إلَى الدِّينِ الْحَقِّ وَالْقِتَالُ مَعَ مَنْ امْتَنَعَ وَتَمَرَّدَ عَنْ الْقَبُولِ إمَّا بِالنَّفْسِ أَوْ بِالْمَالِ . ] ( الفتاوى الهندية – كتاب السير ) [ الْجِهَادُ مَصْدَرُ جَاهَدْت جِهَادًا أَيْ بَلَغْت الْمَشَقَّةَ ، هَذَا مَعْنَاهُ لُغَةً وَفِي الشَّرْعِ بَذْلُ الْجَهْدِ فِي قِتَالِ الْكُفَّارِ أَوْ الْبُغَاةِ . ] ( سبل السلام – كتاب الجهاد ) [ قَوْلُهُ : ( كِتَابُ الْجِهَادِ ) قَالَ فِي الْفَتْحِ : الْجِهَادُ بِكَسْرِ الْجِيمِ أَصْلُهُ لُغَةً الْمَشَقَّةُ ، يُقَالُ : جَاهَدْت جِهَادًا : أَيْ بَلَغْت الْمَشَقَّةَ ، وَشَرْعًا : بَذْلُ الْجُهْدِ فِي قِتَالِ الْكُفَّارِ ] ( نيل الأوطار – كتاب الجهاد و السير ) [ الْجِهَادُ فِي اللُّغَةِ التَّعَبُ وَالْمَشَقَّةُ مَأْخُوذٌ مِنْ الْجَهْدِ ، وَفِي الشَّرْعِ قَالَ ابْنُ عَرَفَةَ قِتَالُ مُسْلِمٍ كَافِرًا غَيْرَ ذِي عَهْدٍ لِإِعْلَاءِ كَلِمَةِ اللَّهِ ، أَوْ حُضُورُهُ لَهُ ، أَوْ دُخُولُ أَرْضِهِ فَيَخْرُجُ قِتَالُ الذِّمِّيِّ الْمُحَارِبِ عَلَى الْمَشْهُورِ أَنَّهُ غَيْرُ نَقْضٍ ، وَقَوْلُ ابْنِ هَارُونَ هُوَ قِتَالُ الْعَدُوِّ لِإِعْلَاءِ كَلِمَةِ الْإِسْلَامِ غَيْرُ مُنْعَكِسٍ بِالْأَخِيرَيْنِ ، وَهُمَا جِهَادٌ اتِّفَاقًا وَقَوْلُ ابْنِ عَبْدِ السَّلَامِ هُوَ إتْعَابُ النَّفْسِ فِي مُقَاتَلَةِ الْعَدُوِّ كَذَلِكَ وَغَيْرُ مُطَّرِدٍ بِقِتَالِهِ لَا لِإِعْلَاءِ كَلِمَةِ اللَّهِ ] ( مواهب الجليل في شرح مختصر الشيخ خليل – كتاب الجهاد ) [ وحقيقة الجهاد كما قال الرّاغب : المبالغة واستفراغ الوسع في مدافعة العدوّ باليد أو اللّسان. أو ما أطاق من شيء ، وهو ثلاثة أضرب : مجاهدة العدوّ الظّاهر ، والشّيطان ، والنّفس . وتدخل الثّلاثة في قوله تعالى : ( وجَاهِدُوا في اللَّهِ حَقَّ جِهَادِهِ ) . وقال ابن تيميّة : الجهاد إمّا أن يكون بالقلب كالعزم عليه ، أو بالدّعوة إلى الإسلام وشرائعه ، أو بإقامة الحجّة على المبطل ، أو ببيان الحقّ وإزالة الشّبهة ، أو بالرّأي والتّدبير فيما فيه نفع المسلمين ، أو بالقتال بنفسه . فيجب الجهاد بغاية ما يمكنه . قال البهوتيّ : ومنه هجو الكفّار . كما كان حسّان رضي الله عنه يهجو أعداء النّبيّ صلى الله عليه وسلم . والجهاد اصطلاحاً : قتال مسلم كافراً غير ذي عهد بعد دعوته للإسلام وإبائه ، إعلاء لكلمة اللّه . ] ( الموسوعة الفقهية 6/89 ) و أفضل تعريف له هو ما عرفه به شيخ الإسلام بن تيمية : [ و " الْجِهَادُ " هُوَ بَذْلُ الْوُسْعِ وَهُوَ الْقُدْرَةُ فِي حُصُولِ مَحْبُوبِ الْحَقِّ وَدَفْعُ مَا يَكْرَهُهُ الْحَقُّ فَإِذَا تَرَكَ الْعَبْدُ مَا يَقْدِرُ عَلَيْهِ مِنْ الْجِهَادِ كَانَ دَلِيلًا عَلَى ضَعْفِ مَحَبَّةِ اللَّهِ وَرَسُولِهِ فِي قَلْبِهِ - و قال أيضاً في موضع آخر- الْجِهَادَ حَقِيقَتُهُ الِاجْتِهَادُ فِي حُصُولِ مَا يُحِبُّهُ اللَّهُ مِنْ الْإِيمَانِ وَالْعَمَلِ الصَّالِحِ ؛ وَمِنْ دَفْعِ مَا يُبْغِضُهُ اللَّهُ مِنْ الْكُفْرِ وَالْفُسُوقِ وَالْعِصْيَانِ ] ( مجموع فتاوى ابن تيمية ) فهذا التعريف يشمل كل أنواع الجهاد التي يقوم بها المسلم ، يشمل اجتهاده في طاعة الله بامتثال أمره واجتناب نهيه في نفسه ، واجتهاده في دعوة غيره – مسلماً كان أو كافراً - إلى طاعة الله ، واجتهاده في قتال الكفار لإعلاء كلمة الله ، وغير ذلك . و هذا يأخذنا إلى نقطة ألا و هي أن الجهاد قد يطلق على مجاهدة النفس و الشيطان و الفساق يقول الإمام المجاهد ابن مناصف في كتاب الانجاد في أبواب الجهاد : [ والجهاد في الشرع يقع على ثلاثة أنْحاء: جهادٍ بالقلب ، وجهادٍ باللسان ، وجهادٍ باليد : - ثم قال رحمه الله - الأول : في معنى جهاد القلب، وذلك راجعٌ إلى مغالبة الهوى، ومدافعة الشيطان، وكراهية ما خالف حدود الشرع، والعقدِ على إنكار ذلك ، حيث لا يستطيع القيام في تغييره بقول ولا فعل، وهذا الضرب واجب على كل مسلم إجماعاً، وهو مما يتناوله قوله تعالى ( وَجَاهِدُوا فِي اللَّهِ حَقَّ جِهَادِهِ ) وقوله سبحانه ( وَمَن جَاهَدَ فَإِنَّمَا يُجَاهِدُ لِنَفْسِهِ ) وقال سبحانه ( وَنَهَى النَّفْسَ عَنِ الْهَوَى ) ، وقوله صلى الله عليه و سلم ( ومن جاهدهم بقلبه فهو مؤمن، وليس وراء ذلك من الإيمان حبَّة خردل ) ( صحيح حديث رقم 5790 في صحيح الجامع ) الثاني : جهادٌ باللسان، وذلك كالأمر بالمعروف، والنهي عن المنكر ، وزجرِ أهل الباطل ، والإغلاظ عليهم ، وما أشبه ذلك، مما يجب إبراء القول فيه . الثالث : جهاد باليد ، وهو أنواع: منه ما يرجع إلى إقامة الحدود ، ونحوها من التعزيرات ، وذلك إنما يجب على الولاة والحُكَّام ، ومنه : مايدخل في باب تغيير المناكر ، وذلك يجب حيث لا يُغني التغيير بالقول ، وعلى الشروط التي قدَّمنا في حق القائم في ذلك ، والقيام فيه بحسب الأحوال ، وتدريج الانتقال. ومنه : قتال الكفار ، والغزو . ويقتضي أنَّ لفظ الجهاد إذا أُطلق ، إنما يُحمل على هذا النوع بخاصَّة ، وهو الذي نُصِبَ له هذا المجموع ] و نحن في موضوعنا هذا نتكلم عن الجهاد بمفهومه القتالي و كما قال الشيخ رحمه الله أن الجهاد إذا أطلق إنما يحمل على المفهوم القتالي و كذا قال ابن رشد : [ وجهاد السيف قتال المشركين على الدين فكل من أتعب نفسه في ذات الله فقد جاهد في سبيله إلا أن الجهاد في سبيل الله إذا أطلق فلا يقع بإطلاقه إلا على مجاهد الكفار بالسيف حتى يدخلوا في الإسلام أو يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون ] ( مقدمات ابن رشد 1\369 ) الخلاصة : الجهاد هو قتال الكفار باليد و اللسان و بذل الطاقة في ذلك و يطلق أيضاً على مجاهدة النفس و القلب و اللسان و يقصد به المعنى الأول إذا أطلق ( أي القتال ) . أما دعاة تقزيم الجهاد من المثبطين و المرجفين الذين يلبسون على الناس بحديث [ رجعنا من الجهاد الأصغر إلى الجهاد الأكبر ] فأقول له اسمعوا الرد المفحم من قامع البدعة الشيخ اللأباني : [ رجعنا من الجهاد الأصغر إلى الجهاد الأكبر ] . ( منكر ) وورد بلفظ : [ قدمتم خير مقدم قدمتم من الجهاد الأصغر إلى الجهاد الأكبر : مجاهدة العبد هواه ] . وسنده ضعيف . وقد استنكر ابن تيمية في مجموع الفتاوي تسميته بالجهاد الأصغر . لأن جهاد الكفار من أعظم الأعمال بل هو أعظم ما تطوع له الإنسان فلنجمع الأجناد من أوطاننـا *** مَن كان منهم سابـقَ الميــــدان ونمد بالرايات كـلّ كتيبــــة *** من بطن كـــل قبائـــل العربــــان أهل الجزيرة مسعرين حروبنا *** وزعيمهـم سيف عظيم الشـــان ومن العراق رجالهم وشعارهم *** بأس شديد جــــــاء في القرآن والشام أرض جهادنا وملاذنا *** ولنعم أهل الشام مــن إخـــــوان صنعاء ما صنعاء منبع عزنا *** مدد الجهاد علــى مدى الأزمــان أرض الكنانة أنجبـــت أبطالنا *** من كلّ طعّــان أخــــــــــي طعّان والمغرب العربي أحفاد الأولى *** قهروا جيوش الروم واليـــونان والسود نعم الجنــد عند قتالنا *** أكثــر لعمري من ذوي السـودان والفرس فرّاسون كلّ كتيبــــة *** يأتون عنــد الحرب بالأكفـــان أكرادنا صنعوا لنا أمجادنــــا *** وصلاحهــم تاج علــى التيجان ونمور آسيا كلهـم إخواننـــــا ***وسيــوفهـم طحّانــــــــة الأبدان والترك والشيشان عصبة شامـل *** الصائليــن بعسكــر الشيشان الضاربي "بوتينَ" في أركانــه *** والمرسليــنَ صواعـق النيران وجحافل الأفغان من أهل الوغى *** عجبــا لهــــم يأتــون كالبركان دحروا جنود الروس ثم تواثبوا *** لقتال "أمريكا" خليلة الشيطـان ويقودهم عمر الذي باع الدنا *** وبها اشترى أخراه بـــــالرضوان ملاّ يقود الطالبان بحكمــــة *** أسدُ الأسـود وقائـــــــــد الشجعان جند من "البشتون" قبائل عزة *** ما مثلهم فـي الأرض والبلدان موعدنا إن شاء المولى مع الحلقة الثانية قريباً ...
فضائل الجهاد و المجاهدين هذا وأجــــر كـل مجــــاهــــد ** صــدَقَ النوايـا فاض في الحسبان خير التقرّب باتفــاق جميعهم ** ومن التهجّد عنــد ذي الأركـــــان نال العلا أهـــل الشهادة إنهم ** نالوا وربي منــــــــــــــّـــة المنّان سبعٌ من الإكـرام عنــد إلههـم ** فذنوبهم مُسحت مـن الغفـــــران ويــرى الجنان بعينه في فرحة ** ويصيـر في أمن مـــــــــن الفتّان وفي القيامة آمن مــن ربــــــه ** وكســـــــــاه أحلــى حلّة الإيمـان ويُزوّج السبعين مــــن أزواجه ** سبعين من حــور وزيــــــد اثنـان حورٌ حسانٌ قــد جمعن ورقّةً ** حُسْنَ الوجوه محاســـــنَ الأبــدان ويُحل بالتيجان أجمل حلــــة ** ثــم الشفاعـة فــي ذوي القربـــــان الحمد الله الذي فضل المجاهدين على القاعدين درجة و أجراً عظيما و الحمد لله القائل [ وَالَّذِينَ جَاهَدُوا فِينَا لَنَهْدِيَنَّهُمْ سُبُلَنَا وَإِنَّ اللَّهَ لَمَعَ الْمُحْسِنِينَ ] أما بعد : سنتكلم اليوم عن الفضائل و المزايا التي خص الله بها فريضة الجهاد و عباده المجاهدين و ذلك للإشارة إلى أهمية هذه الفريضة من جهة و التحريض عليها من جهة أخرى و بسبب كثرتها سنذكر المزية و الدليل فقط دون التفصيل و من أراد التفصيل فليرجع لكتب أهل العلم المختصة بهذا الأمر : - الشهداء أحياءٌ عند ربهم : قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ [ لَمَّا أُصِيبَ إِخْوَانُكُمْ بِأُحُدٍ جَعَلَ اللَّهُ عَزَّ وَجَلَّ أَرْوَاحَهُمْ فِي أَجْوَافِ طَيْرٍ خُضْرٍ تَرِدُ أَنْهَارَ الْجَنَّةِ تَأْكُلُ مِنْ ثِمَارِهَا وَتَأْوِي إِلَى قَنَادِيلَ مِنْ ذَهَبٍ فِي ظِلِّ الْعَرْشِ فَلَمَّا وَجَدُوا طِيبَ مَشْرَبِهِمْ وَمَأْكَلِهِمْ وَحُسْنَ مُنْقَلَبِهِمْ قَالُوا يَا لَيْتَ إِخْوَانَنَا يَعْلَمُونَ بِمَا صَنَعَ اللَّهُ لَنَا لِئَلَّا يَزْهَدُوا فِي الْجِهَادِ وَلَا يَنْكُلُوا عَنْ الْحَرْبِ فَقَالَ اللَّهُ عَزَّ وَجَلَّ أَنَا أُبَلِّغُهُمْ عَنْكُمْ فَأَنْزَلَ اللَّهُ عَزَّ وَجَلَّ هَؤُلَاءِ الْآيَاتِ عَلَى رَسُولِهِ { وَلَا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتًا بَلْ أَحْيَاءٌ } ] ( مسند أحمد قال الألباني حسن ) - المجاهدون لهم مئة درجة في الجنة : [ إِنَّ فِي الْجَنَّةِ مِائَةَ دَرَجَةٍ أَعَدَّهَا اللَّهُ لِلْمُجَاهِدِينَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ مَا بَيْنَ الدَّرَجَتَيْنِ كَمَا بَيْنَ السَّمَاءِ وَالْأَرْضِ فَإِذَا سَأَلْتُمُ اللَّهَ فَاسْأَلُوهُ الْفِرْدَوْسَ فَإِنَّهُ أَوْسَطُ الْجَنَّةِ وَأَعْلَى الْجَنَّةِ أُرَاهُ فَوْقَهُ عَرْشُ الرَّحْمَنِ وَمِنْهُ تَفَجَّرُ أَنْهَارُ الْجَنَّةِ ] ( البخاري حديث 2581 ) - الجهاد أفضل الأعمال : [ جَاءَ رَجُلٌ إِلَى رَسُولِ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ فَقَالَ دُلَّنِي عَلَى عَمَلٍ يَعْدِلُ الْجِهَادَ قَالَ لَا أَجِدُهُ قَالَ هَلْ تَسْتَطِيعُ إِذَا خَرَجَ الْمُجَاهِدُ أَنْ تَدْخُلَ مَسْجِدَكَ فَتَقُومَ وَلَا تَفْتُرَ وَتَصُومَ وَلَا تُفْطِرَ قَالَ وَمَنْ يَسْتَطِيعُ ذَلِكَ قَالَ أَبُو هُرَيْرَةَ إِنَّ فَرَسَ الْمُجَاهِدِ لَيَسْتَنُّ فِي طِوَلِهِ فَيُكْتَبُ لَهُ حَسَنَاتٍ ] ( البخاري حديث 2577 ) - المؤمن المجاهد أفضل الناس : [ قِيلَ يَا رَسُولَ اللَّهِ أَيُّ النَّاسِ أَفْضَلُ فَقَالَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ مُؤْمِنٌ يُجَاهِدُ فِي سَبِيلِ اللَّهِ بِنَفْسِهِ وَمَالِهِ قَالُوا ثُمَّ مَنْ قَالَ مُؤْمِنٌ فِي شِعْبٍ مِنْ الشِّعَابِ يَتَّقِي اللَّهَ وَيَدَعُ النَّاسَ مِنْ شَرِّهِ ] ( البخاري حديث 2578 ) [ مَثَلُ الْمُجَاهِدِ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَاللَّهُ أَعْلَمُ بِمَنْ يُجَاهِدُ فِي سَبِيلِهِ كَمَثَلِ الصَّائِمِ الْقَائِمِ وَتَوَكَّلَ اللَّهُ لِلْمُجَاهِدِ فِي سَبِيلِهِ بِأَنْ يَتَوَفَّاهُ أَنْ يُدْخِلَهُ الْجَنَّةَ أَوْ يَرْجِعَهُ سَالِمًا مَعَ أَجْرٍ أَوْ غَنِيمَةٍ ] ( البخاري حديث 2579 ) - الغدوة أو الروحة في سبيل الله أفضل من الدنيا و ما فيها : [ عَنْ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَالَ لَقَابُ قَوْسٍ فِي الْجَنَّةِ خَيْرٌ مِمَّا تَطْلُعُ عَلَيْهِ الشَّمْسُ وَتَغْرُبُ وَقَالَ لَغَدْوَةٌ أَوْ رَوْحَةٌ فِي سَبِيلِ اللَّهِ خَيْرٌ مِمَّا تَطْلُعُ عَلَيْهِ الشَّمْسُ وَتَغْرُبُ ] ( البخاري حديث 2584 ) - الجهاد هو ما تمناه رسول الله عليه الصلاة و السلام : [ وَالَّذِي نَفْسِي بِيَدِهِ لَوْلَا أَنَّ رِجَالًا مِنْ الْمُؤْمِنِينَ لَا تَطِيبُ أَنْفُسُهُمْ أَنْ يَتَخَلَّفُوا عَنِّي وَلَا أَجِدُ مَا أَحْمِلُهُمْ عَلَيْهِ مَا تَخَلَّفْتُ عَنْ سَرِيَّةٍ تَغْزُو فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَالَّذِي نَفْسِي بِيَدِهِ لَوَدِدْتُ أَنِّي أُقْتَلُ فِي سَبِيلِ اللَّهِ ثُمَّ أُحْيَا ثُمَّ أُقْتَلُ ثُمَّ أُحْيَا ثُمَّ أُقْتَلُ ثُمَّ أُحْيَا ثُمَّ أُقْتَلُ ] ( البخاري حديث 2588 ) - رائحة دم الشهيد كالمسك : [ وَالَّذِي نَفْسِي بِيَدِهِ لَا يُكْلَمُ أَحَدٌ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَاللَّهُ أَعْلَمُ بِمَنْ يُكْلَمُ فِي سَبِيلِهِ إِلَّا جَاءَ يَوْمَ الْقِيَامَةِ وَاللَّوْنُ لَوْنُ الدَّمِ وَالرِّيحُ رِيحُ الْمِسْكِ ] ( البخاري حديث 2593 ) - [ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَالَ مَا اغْبَرَّتْ قَدَمَا عَبْدٍ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَتَمَسَّهُ النَّارُ ] ( البخاري حديث 2600 ) - الشهيد يتمنى الرجوع للدنيا : [ قَالَ مَا أَحَدٌ يَدْخُلُ الْجَنَّةَ يُحِبُّ أَنْ يَرْجِعَ إِلَى الدُّنْيَا وَلَهُ مَا عَلَى الْأَرْضِ مِنْ شَيْءٍ إِلَّا الشَّهِيدُ يَتَمَنَّى أَنْ يَرْجِعَ إِلَى الدُّنْيَا فَيُقْتَلَ عَشْرَ مَرَّاتٍ لِمَا يَرَى مِنْ الْكَرَامَةِ ] ( البخاري حديث 2606 ) - أحب القطرات إلى الله : [ قَالَ لَيْسَ شَيْءٌ أَحَبَّ إِلَى اللَّهِ مِنْ قَطْرَتَيْنِ وَأَثَرَيْنِ قَطْرَةٌ مِنْ دُمُوعٍ فِي خَشْيَةِ اللَّهِ وَقَطْرَةُ دَمٍ تُهَرَاقُ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَأَمَّا الْأَثَرَانِ فَأَثَرٌ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَأَثَرٌ فِي فَرِيضَةٍ مِنْ فَرَائِضِ اللَّهِ ] ( رواه الترمذي وقال الألباني حسن ) - أرواحهم في حواصل طيور خضر : [ أَرْوَاحُهُمْ فِي جَوْفِ طَيْرٍ خُضْرٍ لَهَا قَنَادِيلُ مُعَلَّقَةٌ بِالْعَرْشِ تَسْرَحُ مِنْ الْجَنَّةِ حَيْثُ شَاءَتْ ثُمَّ تَأْوِي إِلَى تِلْكَ الْقَنَادِيلِ فَاطَّلَعَ إِلَيْهِمْ رَبُّهُمْ اطِّلَاعَةً فَقَالَ هَلْ تَشْتَهُونَ شَيْئًا قَالُوا أَيَّ شَيْءٍ نَشْتَهِي وَنَحْنُ نَسْرَحُ مِنْ الْجَنَّةِ حَيْثُ شِئْنَا فَفَعَلَ ذَلِكَ بِهِمْ ثَلَاثَ مَرَّاتٍ فَلَمَّا رَأَوْا أَنَّهُمْ لَنْ يُتْرَكُوا مِنْ أَنْ يُسْأَلُوا قَالُوا يَا رَبِّ نُرِيدُ أَنْ تَرُدَّ أَرْوَاحَنَا فِي أَجْسَادِنَا حَتَّى نُقْتَلَ فِي سَبِيلِكَ مَرَّةً أُخْرَى فَلَمَّا رَأَى أَنْ لَيْسَ لَهُمْ حَاجَةٌ تُرِكُوا ] ( مسلم حديث 3500 ) - خصال الشهيد : [ للشهيد عند الله سبع خصال : يغفر له في أول دفعة من دمه و يرى مقعده من الجنة و يحلى حلة الإيمان و يزوج اثنين و سبعين زوجة من الحور العين و يجار من عذاب القبر و يأمن من الفزع الأكبر و يوضع على رأسه تاج الوقار الياقوتة منه خير من الدنيا و ما فيها و يشفع في سبعين إنسانا من أهل بيته ] ( حديث 5182 في صحيح الجامع ) - الشهيد لا يحس بالألم : [ الشهيد لا يجد مس القتل إلا كما يجد أحدكم القرصة يقرصها ] ( حديث 3746 في صحيح الجامع ) - منازل الشهداء : [ أفضل الشهداء الذين يقاتلون في الصف الأول فلا يلفتون وجوههم حتى يقتلوا أولئك يتلبطون في الغرف العلى من الجنة يضحك إليهم ربك فإذا ضحك ربك إلى عبد في موطن فلا حساب عليه ] ( حديث 1107 في صحيح الجامع ) - المرابط لا ينقطع عمله : [ رباط شهر خير من صيام دهر و من مات مرابطا في سبيل الله أمن من الفزع الأكبر و غدي عليه برزقه و ريح من الجنة و يجرى عليه أجر المرابط حتى يبعثه الله ] ( حديث 3479 في صحيح الجامع ) - الجهاد هو سياحة الأمة : [ إن سياحة أمتي الجهاد في سبيل الله ] ( حديث 2093 في صحيح الجامع ) - فضل الحراسة : [ عينان لا تصيبهما النار : عين بكت من خشية الله و عين باتت تحرس في سبيل الله ] ( حديث 4112 في صحيح الجامع ) - إن أبواب الجنة تحت ظلال السيوف : [ عن أبي بكر موسى الأشعري قال: سمعت أبي وهو بحضرة العدو يقول: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إن أبواب الجنة تحت ظلال السيوف ، فقام رجل رث الهيئة، فقال: يا أبا موسى أنت سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول هذا؟ قال: نعم، فرجع إلى أصحابه فقال: أقرأ عليكم السلام. ثم كسر جفن سيفه فألقاه، ثم مشى بسيفه إلى العدو فضرب به حتى قتل ] ( جامع الترمذي وقال الألباني صحيح ) - الجهاد ذروة سنام الإسلام : [ ألا أخبرك برأس الأمر و عموده و ذروة سنامه ؟ رأس الأمر الإسلام من أسلم سلم و عموده الصلاة و ذروة سنامه الجهاد ] ( حديث 5136 في صحيح الجامع ) - من قاتل في سبيل الله فواق ناقة فقد وجبت له الجنة : [ من قاتل في سبيل الله فواق ناقة فقد وجبت له الجنة و من سأل الله القتل في سبيل الله من نفسه صادقا ثم مات أو قتل فإنه له أجر شهيد و من جرح جرحا في سبيل الله أو نكب نكبة فإنها تجيء يوم القيامة كأغزر ما كانت لونها لون الزعفران و ريحها ريح المسك و من خرج به خراج في سبيل الله كان عليه طابع الشهداء ] ( حديث 6416 في صحيح الجامع ) فهذه باقة من فضائل الجهاد و المجاهدين في الدنيا و الآخرة و كانت على سبيل الذكر لا الحصر أما من أراد الاستزادة فليراجع هذه الكتب : * مشارع الأشواق إلى مصارع العشاق لابن النحاس . *إتحاف العباد بفضائل الجهاد للشيخ عبد الله عزام . اعــلــم بــــأنَّ أفــضـلَ الأعــمـالِ ** جِــهـادَ أهـــلِ الـكُـفْـرِ والــضَّـلالِ وهــــو أحــبُّـهـا لــربِّـي الــبـاري ** كــمــا رواه صَــاحِـبُ الـبـخـاري وقـــدْ أعـــدَّ الــلـهَ فــي الـجـناتِ ** لأهــــلِـــهِ مَــــنـــازِلَ الــمِــئَــاتِ مـــا بـيـنـهنَّ فــي الـعُـلوِ مـثـلَمَا ** بـين الأراضـينَ ومـا بـينَ السَّما وأنَّ مَــــنْ عــــلا الـغُـبَـارُ قَــدَمَـهْ ** يـقيهِ ربِّـي مِـنْ عَـذَابِ الحُطَمَهْ وأنَّ مَــــنْ قَــاتَــل فُــــوْقَ نَــاقـةْ ** في الغزوِ في حِرَاسَةٍ أو سَاقَةْ قَــدْ أوجــبَ الأجــرَ وفــوزَ الـجَنَّةْ ** وَمَــــا لِـغَـيـرِ الــلـهِ فِــيـهِ مِــنَّـةْ وخـيرُ عـيشِ الـنَّاسِ فـي الـقِفَارِ ** أو تـحتَ ظِـلِّ الـسَيفِ والأخطارِ وبــالــجـهـادِ يُـــرْهَــبُ الأعـــــداءُ ** وَبِــالــسِّــنَـانِ يُـــرفـــعُ الـــلِّـــواءُ وفــي الـجـهادِ أنـفـسُ الـفَـضَائلْ ** ومــــا يُـضِـيـعُـهَا أريــــبٌ عَــاقِــلْ لا يـستوي الـقَاعدُ مِـنْ دُونِ ضَرَرْ ** أو نَــافِـرٍ مـــع الــنِّـداءِ لـلـخطرْ أو عــابــدٍ طـــولَ الـنَّـهـارِ صَــائِـمْ ** فـي الـليل دومـاً بـالصَّلاةِ قائمْ بـــهـــذهِ الــرِّفــعَـةِ والـتَّـفـضِـيـلِ ** جــاءتْ نـصـوصُ الـذِّكـرِ والـتَّنزِيلِ ومـــا لـعـبـدٍ مِـــنْ خِـيَـارٍ بـعـدها ** ســوى الـقبول والـوقوفِ عـندها ورايـــةُ الـجِـهَـادِ تـمـضِـي دونـمـا ** تــوقــفٍ فــكــنْ لــهـا مُــلازِمـا وسِـــرْ بــركـبِ الــغـزوِ والـكـفـاحِ ** تــفــزْ بــنـيـلِ الأَجــــرِ والــفَــلاَحِ ولا يُــثَــبِّـطـكَ كــــــلامُ مُــبْــطِـلْ ** أو عــابــدٍ أو عــالــمٍ مُـضـلـلْ وأذكـــرْ عِـتَـابَ الـعـالمِِِِِِِ الـمـبُارَكْ ** إلـــى الـفُـضَـيْلِ تَـعْـلَمِ الـمَـدَارِكْ
نأسف للتكرار بس انحست في التنسيق
بارك الله فيك أخي الباشق
بارك الله فيك أخي الباشق
بارك الله فيك
مخاطر و عقوبات ترك الجهاد في سبيل الله بعد أن تبين لنا في الحلقة السابقة فضل الجهاد وثمرته في الدنيا والآخرة و وضعنا باقة أو نبذة من الفضائل فإنه يسهل علينا الحديث عن مخاطر ترك الجهاد والاستعداد له ، و ما يترتب على ذلك من المفاسد و الشرور و العواقب السيئة في الدنيا والآخرة • * عد أهل العلم ترك الجهاد العيني من كبائر الذنوب : [ الكبيرة التسعون والحادية والثانية والتسعون بعد الثلاثمائة : ترك الجهاد عند تعينه ؛ بأن دخل الحربيون دار الإسلام أو أخذوا مسلمًا وأمكن تخليصه منهم ، وترك الناس الجهاد من أصله ، وترك أهل الإقليم تحصين ثغورهم بحيث يخاف عليها من استيلاء الكفار بسبب ترك ذلك التحصين ] ( الزواجر عن اقتراف الكبائر لـ ابن حجر الهيتمي 2/163 ) ولذلك كان ترك الجهاد وعدم الاستعداد له علامة على النفاق قال المصطفى عليه الصلاة و السلام [ مَنْ مَاتَ وَلَمْ يَغْزُ وَلَمْ يُحَدِّثْ بِهِ نَفْسَهُ مَاتَ عَلَى شُعْبَةٍ مِنْ نِفَاقٍ ] ( مسلم حديث 3533 ) وقد عده الله عز وجل علامة على عدم الإيمان باليوم الآخر ، أو ضعف اليقين به فقال تعالى [ لا يَسْتَأْذِنُكَ الَّذِينَ يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الْآخِرِ أَنْ يُجَاهِدُوا بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنْفُسِهِمْ وَاللَّهُ عَلِيمٌ بِالْمُتَّقِينَ إِنَّمَا يَسْتَأْذِنُكَ الَّذِينَ لا يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الْآخِرِ وَارْتَابَتْ قُلُوبُهُمْ فَهُمْ فِي رَيْبِهِمْ يَتَرَدَّدُونَ وَلَوْ أَرَادُوا الْخُرُوجَ لَأَعَدُّوا لَهُ عُدَّةً وَلَكِنْ كَرِهَ اللَّهُ انْبِعَاثَهُمْ فَثَبَّطَهُمْ وَقِيلَ اقْعُدُوا مَعَ الْقَاعِدِينَ ] ويمكن تفصيل المخاطر والعواقب السيئة لترك الجهاد فيما يلي : - كما مضى كبيرة من الكبائر ؛ لأن فيه تعريض النفس لسخط الله عز وجل وعقابه في الدنيا والآخرة : قال تعالى [ إِلاّ تَنْفِرُوا يُعَذِّبْكُمْ عَذَاباً أَلِيماً وَيَسْتَبْدِلْ قَوْماً غَيْرَكُمْ وَلا تَضُرُّوهُ شَيْئاً وَاللَّهُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ ] وقال تعالى [ قُلْ إِنْ كَانَ آبَاؤُكُمْ وَأَبْنَاؤُكُمْ وَإِخْوَانُكُمْ وَأَزْوَاجُكُمْ وَعَشِيرَتُكُمْ وَأَمْوَالٌ اقْتَرَفْتُمُوهَا وَتِجَارَةٌ تَخْشَوْنَ كَسَادَهَا وَمَسَاكِنُ تَرْضَوْنَهَا أَحَبَّ إِلَيْكُمْ مِنَ اللَّهِ وَرَسُولِهِ وَجِهَادٍ فِي سَبِيلِهِ فَتَرَبَّصُوا حَتَّى يَأْتِيَ اللَّهُ بِأَمْرِهِ وَاللَّهُ لا يَهْدِي الْقَوْمَ الْفَاسِقِينَ لَقَدْ نَصَرَكُمُ اللَّهُ فِي مَوَاطِنَ كَثِيرَةٍ وَيَوْمَ حُنَيْنٍ إِذْ أَعْجَبَتْكُمْ كَثْرَتُكُمْ فَلَمْ تُغْنِ عَنْكُمْ شَيْئاً وَضَاقَتْ عَلَيْكُمُ الْأَرْضُ بِمَا رَحُبَتْ ثُمَّ وَلَّيْتُمْ مُدْبِرِينَ ثُمَّ أَنْزَلَ اللَّهُ سَكِينَتَهُ عَلَى رَسُولِهِ وَعَلَى الْمُؤْمِنِينَ وَأَنْزَلَ جُنُوداً لَمْ تَرَوْهَا وَعَذَّبَ الَّذِينَ كَفَرُوا وَذَلِكَ جَزَاءُ الْكَافِرِينَ ] ويصف الإمام ابن القيم رحمه الله تعالى الذين يهملون الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر والجهاد في سبيل الله بأنهم أقل الناس دينًا وأمقتهم إلى الله تعالى فيقول : [ و أما الجهاد ، والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر والنصيحة لله ورسوله وعباده ، ونصرة الله ورسوله ودينه وكتابه ؛ فهذه الواجبات لا تخطر ببالهم فضلاً عن أن يريدوا فعلها ، وفضلاً عن أن يفعلوها . وأقل الناس دينًا وأمقتهم إلى الله من ترك هذه الواجبات وإن زهد في الدنيا جميعها ، وقَلَّ أن ترى منهم من يَحْمَرُّ وجهه و يمعره لله ويغضب لحرماته ، ويبذل عرضه في نصرة دينه . وأصحاب الكبائر أحسن حالاً عند الله من هؤلاء ] ( عدة الصابرين و ذخيرة الشاكرين صـ121 ) إذًا فترك الجهاد في سبيل الله سبب للهلاك في الدنيا والآخرة ؛ وهذا ما يفهم من قوله تعالى [ وَأَنْفِقُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَلا تُلْقُوا بِأَيْدِيكُمْ إِلَى التَّهْلُكَةِ وَأَحْسِنُوا إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُحْسِنِينَ ] [ وقال الليث بن سعد عن يزيد بن أبي حبيب عن أسلم أبي عمران قال: حمل رجل من المهاجرين بالقسطنطينية على صف العدو حتى خرقه - ومعنا أبو أيوب الأنصاري - فقال أناس : ألقى بيده إلى التهلكة فقال أبو أيوب : نحن أعلم بهذه الآية ؛ إنما نزلت فينا ؛ صحبنا رسول الله صلى الله عليه وسلم وشهدنا معه المشاهد ونصرناه ، فلما فشا الإسلام وظهر اجتمعنا معشر الأنصار نجيًا فقلنا : قد أكرمنا الله بصحبة نبيه صلى الله عليه وسلم ونصره حتى فشا الإسلام وكثر أهله - وكنا قد آثرناه على الأهلين والأموال والأولاد - وقد وضعت الحرب أوزارها ، فنرجع إلى أهلينا وأولادنا فنقيم فيهم فنزل فينا { وَأَنْفِقُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَلا تُلْقُوا بِأَيْدِيكُمْ إِلَى التَّهْلُكَةِ } فكانت التهلكة : الإقامة في الأهل والمال وترك الجهاد ] ( تفسير ابن كثير و صحح الحديث ابن حبان (1667) ، والحاكم (2/275) ووافقه الذهبي ) [ و ترك الجهاد من الإلقاء باليد إلى التهلكة، ومن الأسباب التي توجب تسليط العدو، قال تعالى: { وَلا تُلْقُوا بِأَيْدِيكُمْ إِلَى التَّهْلُكَةِ } ، قال طائفة من السلف : الإلقاء باليد إلى المهلكة ، هو ترك الجهاد ، وقال صلى الله عليه وسلم : { إذا تبايعتم بالعينة، واتبعتم أذناب البقر، وتركتم الجهاد في سبيل الله، سلط الله عليكم ذلاً لا ينـزعه منكم حتى تراجعوا دينكم } ( سنن أبي داود و قال الألباني صحيح ) ] ( الدرر السنية 8 /30 ) - بترك الجهاد يفشو الشرك و الظلم و يعلو الكفر و أهله و يستعبد الناس بعضهم بعضًا ، و لا يخفى ما في ذلك من الشقاء و التعاسة و الفساد الكبير على الناس قال الله تعالى [ وَلَوْلا دَفْعُ اللَّهِ النَّاسَ بَعْضَهُمْ بِبَعْضٍ لَفَسَدَتِ الْأَرْضُ وَلَكِنَّ اللَّهَ ذُو فَضْلٍ عَلَى الْعَالَمِينَ ] ، وقال تعالى [ وَلَوْلا دَفْعُ اللَّهِ النَّاسَ بَعْضَهُمْ بِبَعْضٍ لَهُدِّمَتْ صَوَامِعُ وَبِيَعٌ وَصَلَوَاتٌ وَمَسَاجِدُ يُذْكَرُ فِيهَا اسْمُ اللَّهِ كَثِيراً وَلَيَنْصُرَنَّ اللَّهُ مَنْ يَنْصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ ] [ فلولا أن الله يدفع الكافرين بجهاد المؤمنين ، ويكبت الكفار ويذلهم لاعتلوا على المؤمنين ، وإذا اعتلى الكافر جعل الناس يعبدونه هو من دون الله سبحانه وتعالى ، و إذا عبد الناس من دون الله أحدًا فسدت حياتهم كلها ؛ لأن الحياة لا تستقيم إلا إذا سارت على المنهج الذي رسمه الله ؛ وهو المنهج الذي يحقق العبودية لله ، ويحقق الأخلاق الرفيعة و الفضائل الحميدة للبشر ؛ فالذي رسم المنهج هو الله الذي خلق الحياة و الأحياء العالم بما يصلحهم ، أما إذا اعتلى كافر على الأرض و شرع للناس من عند نفسه فإنه لا يعلم جميع الأمور ، و ليس مبرأ من النقص والهوى ، و لا يعلم ما الذي يصلح النفس البشرية فيتخبط خبط عشواء و يفسد الحياة كما هو الحال اليوم • و نظرة على الواقع الذي يعتلي فيه كافر كافية بتقرير هذه الحقيقة ، و لولا تخاذل المسلمين عن الجهاد الذي أمر الله به لصلحت حياة الناس الذين يحكمون بشرع الله . لأجل هذا شرع رسول الله صلى الله عليه وسلم الجهاد حتى مع الإمام الفاجر الذي لم يصل إلى درجة الكفر ؛ لأن بقاء الإسلام وأهله يحكمهم فاسق خير لهم من أن يحكمهم كافر يحكم بغير ما أنزل الله ؛ فإن الحكم بغير ما أنزل الله هو سبب فساد الأرض ] ( أهمية الجهاد في نشر الدعوة الإسلامية لـ د.العلياني صـ252 ) - سبب للذل و الهوان كما قال الرسول صلى الله عليه وسلم [ لئن تركتم الجهاد وأخذتم بأذناب البقر و تبايعتم بالعينة ليلزمنكم الله مذلة في رقابكم لا تنفك عنكم حتى تتوبوا إلى الله وترجعوا إلى ما كنتم عليه ] ( مسند أحمد حديث 5304 و الفتح الرباني لترتيب مسند أحمد 15/44 و قال المحقق الساعاتي سنده جيد ) وهذا أمر مشاهد و بارز في عصرنا اليوم ؛ حيث تسلط الكفار على بلدان المسلمين ، و عاش المسلمون في مؤخرة الركب ؛ يأكل الكفار خيراتهم ، ويتدخلون في شؤونهم ، و يتسلطون عليهم بأنواع الذلة و المهانة ؛ و ما ذاك إلا بتعطيل أحكام الله و ترك الاحتكام إلى شرعه ، و من ذلك تعطيل شعيرة الجهاد . و إن الكفار لن يلتفتوا إلى حقوق المسلمين و يراجعوا حساباتهم و يكفوا شرهم بمجرد الإدانات و الشجب و الكلام الأجوف ، و إنما الذي يخيفهم و يجعلهم يكفون عن المسلمين و ديارهم هو الجهاد في سبيل الله تعالى الذي فيه كبت للكفر و أهله، و فيه إعزاز و كرامة للمسلمين قال سبحانه و تعالى [ وَأَعِدُّواْ لَهُم مَّا اسْتَطَعْتُم مِّن قُوَّةٍ وَمِن رِّبَاطِ الْخَيْلِ تُرْهِبُونَ بِهِ عَدْوَّ اللّهِ وَعَدُوَّكُمْ ] و هذا أمر يشهد له التاريخ كما يشهد له الواقع ؛ فما من مكان علت فيه راية الجهاد إلا و شعر المسلمون فيه بالعزة ، و خاف أعداء الله الكفرة من تكبيرات المجاهدين و تضحياتهم . [ فإذا وجـد إحساس لدى أمة مـا بضرورة دفع الشـر عن نفسها ، و ضحت في سبيل ذلك براحتها و متعها و ثروتها و مالها ، و بشهواتها النفسية ، و بروحها و بكل عزيز لديها ؛ فإنها لا يمكن أبدًا أن تظل أمة ذليلة مستضعفة ، و لا يمكن لأية قوة مهما كانت أن تنال من عزتها أو شرفها • و يجب أن تتصف الأمة الشريفة العزيزة بأن تخفض الرأس أمام الحق ، و أن تفضل الموت عن أن تخفض الرأس أمام الباطل ، و إذا لم تتوافر لها القوة لإعلاء كلمة الحق و مساعدة الحق فلا بد على أقل تقدير أن تعمل للحافظ على الحق بكل شدة و بكل صلابة ، و هذه أقل درجات الشرف ] ( شريعة الإسلام في الجهاد للمودودي صـ34 ) ويقول سيد قطب رحمه الله: [ والذين يخشون العذاب و الألم و الاستشهاد و خسارة الأنفس و الأولاد و الأموال إذا هم جاهدوا في سبيل الله ، عليهم أن يتأملوا ماذا تكلفهم الدينونة لغير الله في الأنفس و الأموال و الأولاد ، و فوقها الأخلاق و الأعراض ... إن تكاليف الجهاد في سبيل الله في وجه طواغيت الأرض كلها لن تكلفهم ما تكلفهم الدينونة لغير الله ؛ و فوق ذلك كله الذل و الدنس و العار ! ] ( في ظلال القرآن ) - وفي ترك الجهاد تفويت لمصالح عظيمة في الدنيا و الآخرة ؛ منها الأجر العظيم الذي أعده الله تعالى للمجاهدين و الشهداء في الآخرة ، و منها الحياة العزيزة في الدنيا و إقامة شرع الله عز وجل ، و الشهادة و الغنائم و التربية الإيمانية التي لا تحصل إلا في أجواء الجهاد و مراغمة أعداء الله تعالى . - إلقاء العداوة و الفرقة بين المسلمين : و هذا أمر مشاهد ؛ فما من وقت تركت فيه الأمة الجهاد في سبيل الله عز وجل إلا انشغلت بنفسها ووجه المسلمون حرابهم إلى صدور إخوانهم و انشغل بعضهم ببعض . و نظرة أخرى إلى واقعنا المعاصر و ما جرى فيه من تعطيل لشرع الله عز وجل – و من ذلك الجهاد في سبيل الله - ترينا كيف حلَّ بالمسلمين من الفرقة و التحزب و الاختلاف بين المسلمين حيث انشغل بعضهم ببعض . و ما ذاك إلا من الانحراف عن المنهج الحق و تعطيل هذه الشعيرة العظيمة و ما ترتب عليها من تسلط الكفار على بلاد المسلمين و تأجيجهم نار الخلاف و الفرقة و التحريش بين المسلمين ، و هذه سنة الله عز وجل في كل من أعرض عن شرعه سبحانه ونسي حظًا مما ذكر به قال تعالى [ وَمِنَ الَّذِينَ قَالُوا إِنَّا نَصَارَى أَخَذْنَا مِيثَاقَهُمْ فَنَسُوا حَظّاً مِمَّا ذُكِّرُوا بِهِ فَأَغْرَيْنَا بَيْنَهُمُ الْعَدَاوَةَ وَالْبَغْضَاءَ إِلَى يَوْمِ الْقِيَامَةِ وَسَوْفَ يُنَبِّئُهُمُ اللَّهُ بِمَا كَانُوا يَصْنَعُونَ ] بعض الآيات الكريمة و الأحاديث الشريفة الواردة في خطورة ترك الجهاد قال الله تعالى [ قُلْ إِنْ كَانَ ءَابَاؤُكُمْ وَأَبْنَاؤُكُمْ وَإِخْوَانُكُمْ وَأَزْوَاجُكُمْ وَعَشِيرَتُكُمْ وَأَمْوَالٌ اقْتَرَفْتُمُوهَا وَتِجَارَةٌ تَخْشَوْنَ كَسَادَهَا وَمَسَاكِنُ تَرْضَوْنَهَا أَحَبَّ إِلَيْكُمْ مِنَ اللَّهِ وَرَسُولِهِ وَجِهَادٍ فِي سَبِيلِهِ فَتَرَبَّصُوا حَتَّى يَأْتِيَ اللَّهُ بِأَمْرِهِ وَاللَّهُ لا يَهْدِي الْقَوْمَ الْفَاسِقِينَ ] في هذه الآية الشريفة ما فيه الكفاية ، من التهديد والتحذير والتخويف لمن ترك الجهاد رغبةً عنه ، وسكونًا إلى ما هو فيه من الأهل والمال ، فاعتبروا يا أولي الأبصار . قال تعالى [ يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ مَا لَكُمْ إِذَا قِيلَ لَكُمُ انفِرُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ اثَّاقَلْتُمْ إِلَى الأَرْضِ أَرَضِيتُم بِالْحَيَاةِ الدُّنْيَا مِنَ الآخِرَةِ فَمَا مَتَاعُ الْحَيَاةِ الدُّنْيَا فِي الآخِرَةِ إِلاَّ قَلِيلٌ {38} إِلاَّ تَنفِرُواْ يُعَذِّبْكُمْ عَذَاباً أَلِيماً وَيَسْتَبْدِلْ قَوْماً غَيْرَكُمْ وَلاَ تَضُرُّوهُ شَيْئاً وَاللّهُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ ] قال الإمام القرطبي حول هذه الآية : هذا توبيخ من الله على ترك الجهاد ، وعلى عتاب على القعود ، وعدم المبادرة إلى الخروج . ومعنى قوله [ اثَّاقَلْتُمْ إِلَى الأَرْضِ ] تثاقلتم إلى نعيم الأرض ، أو إلى الإقامة بها ... والتثاقل عن الجهاد مع إظهار الكراهة له حرامٌ على المسلم . وقال تعالى [ فَرِحَ الْمُخَلَّفُونَ بِمَقْعَدِهِمْ خِلاَفَ رَسُولِ اللّهِ وَكَرِهُواْ أَن يُجَاهِدُواْ بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنفُسِهِمْ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَقَالُواْ لاَ تَنفِرُواْ فِي الْحَرِّ قُلْ نَارُ جَهَنَّمَ أَشَدُّ حَرّاً لَّوْ كَانُوا يَفْقَهُونَ (81) فَلْيَضْحَكُواْ قَلِيلاً وَلْيَبْكُواْ كَثِيراً جَزَاء بِمَا كَانُواْ يَكْسِبُونَ (82) فَإِن رَّجَعَكَ اللّهُ إِلَى طَآئِفَةٍ مِّنْهُمْ فَاسْتَأْذَنُوكَ لِلْخُرُوجِ فَقُل لَّن تَخْرُجُواْ مَعِيَ أَبَداً وَلَن تُقَاتِلُواْ مَعِيَ عَدُوّاً إِنَّكُمْ رَضِيتُم بِالْقُعُودِ أَوَّلَ مَرَّةٍ فَاقْعُدُواْ مَعَ الْخَالِفِينَ (83) وَلاَ تُصَلِّ عَلَى أَحَدٍ مِّنْهُم مَّاتَ أَبَداً وَلاَ تَقُمْ عَلَىَ قَبْرِهِ إِنَّهُمْ كَفَرُواْ بِاللّهِ وَرَسُولِهِ وَمَاتُواْ وَهُمْ فَاسِقُونَ ] فانظر رحمك الله إلى هذا الوعيد الشديد والخزي العظيم والوبال الأليم لمن تخلف عن الجهاد ، وقعد عنه وكره الإنفاق فيه . ورغم أن هذه الآيات نازلةٌ في أقوام معينين من المنافقين ، تخلفوا عن غزوة تبوك إلا أن فيها ترهيبًا وتهديدًا لمن فعل مثل فعلهم ، وتخلف عن الجهاد الواجب عليه ، وحسبك بفعله فعلاً شنيعًا ووعيدًا فظيعًا ، ولا حول ولا قوة إلا بالله . من كتاب مشارع الأشواق إلى مصارع العشاق مع بعض الإضافات [ وعن أنس بن مالك رضي الله عنه قال : قال رسول الله صلى الله عليه و سلم : " من غزا غزوة في سبيل الله فقد أدى إلى الله جميع طاعته ( فمن شاء فليؤمن ومن شاء فليكفر . إنا اعتدنا للظالمين نارا ) قال : قيل يا رسول الله : و بعد هذا الحديث الذي سمعنا منك من يدع الجهاد و يقعد ؟ قال : " من لعنه الله وغضب عليه وأعد له عذابا عظيما قوم يكونون في آخر الزمان لا يرون الجهاد وقد اتخذ ربي عنده عهدا لا يخلفه أيما عبد لقيه وهو يرى ذلك أن يعذبه عذابا لا يعذبه أحدا من العالمين " ] ( خرجه ابن عساكر في باب التغليظ في ترك الجهاد بتمامه وروى صدره في باب فضل الجهاد من طريق آخر دون قوله : وقيل يا رسول الله إلى آخره ، وقال : حديث حسن يأتي برقم 166 و أنا جلبته من كتاب مشارع الأشواق إلى مصارع العشاق لابن نحاس ) [ ليأتين على الناس زمان قلوبهم قلوب الأعاجم حب الدنيا سنتهم سنة الأعراب ما أتاهم من رزق جعلوه في الحيوان يرون الجهاد ضررا والزكاة مغرما ] ( السلسلة الصحيحة للألباني ) [ كُنْتُ جَالِسًا عِنْدَ رَسُولِ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ فَقَالَ رَجُلٌ يَا رَسُولَ اللَّهِ أَذَالَ النَّاسُ الْخَيْلَ وَوَضَعُوا السِّلَاحَ وَقَالُوا لَا جِهَادَ قَدْ وَضَعَتْ الْحَرْبُ أَوْزَارَهَا فَأَقْبَلَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ بِوَجْهِهِ وَقَالَ كَذَبُوا الْآنَ الْآنَ جَاءَ الْقِتَالُ وَلَا يَزَالُ مِنْ أُمَّتِي أُمَّةٌ يُقَاتِلُونَ عَلَى الْحَقِّ وَيُزِيغُ اللَّهُ لَهُمْ قُلُوبَ أَقْوَامٍ وَيَرْزُقُهُمْ مِنْهُمْ حَتَّى تَقُومَ السَّاعَةُ وَحَتَّى يَأْتِيَ وَعْدُ اللَّهِ وَالْخَيْلُ مَعْقُودٌ فِي نَوَاصِيهَا الْخَيْرُ إِلَى يَوْمِ الْقِيَامَةِ وَهُوَ يُوحَى إِلَيَّ أَنِّي مَقْبُوضٌ غَيْرَ مُلَبَّثٍ وَأَنْتُمْ تَتَّبِعُونِي أَفْنَادًا يَضْرِبُ بَعْضُكُمْ رِقَابَ بَعْضٍ وَعُقْرُ دَارِ الْمُؤْمِنِينَ الشَّامُ ] ( سنن النسائي و قال الألباني صحيح ) [ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ مَنْ مَاتَ وَلَمْ يَغْزُ وَلَمْ يُحَدِّثْ بِهِ نَفْسَهُ مَاتَ عَلَى شُعْبَةٍ مِنْ نِفَاقٍ ] ( مسلم حديث 3533 ) [ مَنْ لَمْ يَغْزُ أَوْ يُجَهِّزْ غَازِيًا أَوْ يَخْلُفْ غَازِيًا فِي أَهْلِهِ بِخَيْرٍ أَصَابَهُ اللَّهُ سُبْحَانَهُ بِقَارِعَةٍ قَبْلَ يَوْمِ الْقِيَامَةِ ] ( سنن ابن ماجة و قال الألباني حسن و في السلسلة الصحيحة كذلك ) [ ما ترك قوم الجهاد إلا عمهم الله بالعذاب ] ( صحيح - السلسلة الصحيحة ) [ إِذَا تَبَايَعْتُمْ بِالْعِينَةِ وَأَخَذْتُمْ أَذْنَابَ الْبَقَرِ وَرَضِيتُمْ بِالزَّرْعِ وَتَرَكْتُمْ الْجِهَادَ سَلَّطَ اللَّهُ عَلَيْكُمْ ذُلًّا لَا يَنْزِعُهُ حَتَّى تَرْجِعُوا إِلَى دِينِكُمْ ] ( سنن أبي داود قال الألباني صحيح ) ومعنى الحديث : إذا ترك الناس الجهاد ، وأقبلوا على الزرع ونحوه ، تسلط عليهم العدو ، لعدم تأهبهم له ، وعدم استعدادهم لمواجهته ، ولرضاهم بما هم فيه من الأسباب الدنيوية ، ولذلك يوقعُ اللهُ بهم الذل والهوان عــقــوبة لهم ، ولا يتخلصون منه حتى يرجعوا إلى أداء ما أوجبه الله عليهم ، من جهاد الكفار ، وإقامة الدين ونصرة الإسلام وأهله . و دلَّ قوله صلى الله عليه و سلم [ حَتَّى تَرْجِعُوا إِلَى دِينِكُمْ ] على أن ترك الجهاد و الإعراض عنه و السكون إلى الدنيا خروجٌ عن الدين و مفارقةٌ له ، وكفى به ذنبًا وإثمًا مبينًا . والذي نشاهده من الناس : أنهم لما أعرضوا عن الجهاد ، وأقبلوا على الاكتساب من مختلف الجهات ، المباحة والمحرمة ، سَّلط الله فقر القلب ، وشدة حرص ، وغلبة شح ، فمنعوا كثيرًا من الحقوق الواجبة ، وتناولوا كثيرًا من الأمور المحرمة ، كالمكوس والضرائب وغيرها وصار متاع الدنيا القليل عندهم كثيرًا جليلاً . لقد أذلَّهم الحرص والطمع ، وقل أن تجد منهم أحدًا إلا وقد استولت عليه الذلة ، فهو ذليل للشخص الذي يرى أن رزقه يأتيه من جهته ، استعبدهُ الطمعُ للمال ، والخوفُ من فواته . ولو كان غنيًا في نفسه وقلبه لكان حرًا ، فهو في الحقيقة فقير ، وإن كان صاحب ثروة ، وهو ذليلٌ ، وإن كان في ظاهره عزيزًا ، استولى الذل على قلبه ، وسكن فيه . إن المجاهد الذي يرتزق بسيفه عن طريق الغنائم لا يشعر بالفقر ولا بالذل لأن رزقه مأخوذ بالسيف ، ليس لأحد غير الله له فيه منَّة ، والغنيمة حلالٌ محض صافٍ لا شبهة فيه ، فهي سبب تنوير القلب ، وطرد ظلمات الشح والبخل والحرص عنه . وإن المجاهد الذي يأتيه رزقه من الغنيمة غنيُّ النفس وإن كان فقيرَ اليد ، وشعاره العزة والعظمة ، وإن كان دثاره الظاهر الذل والمسكنة ، فهو ينطبق عليه كلام الله عن المؤمنين [ فَسَوْفَ يَأْتِي اللَّهُ بِقَوْمٍ يُحِبُّهُمْ وَيُحِبُّونَهُ أَذِلَّةٍ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ أَعِزَّةٍ عَلَى الْكَافِرِينَ يُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَلا يَخَافُونَ لَوْمَةَ لائِمٍ ذَلِكَ فَضْلُ اللَّهِ يُؤْتِيهِ مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ وَاسِعٌ عَلِيمٌ ] أما من اكتسب رزقه من الشبه ، وأذله الطمع للناس ، فهو إن كان عزيزًا في الظاهر ، فإن قلبه بأنواع الذل عامر ، وهو وإن كان في الظاهر غنيًا بما جمع ، فهو في الباطن فقيرٌ بالحرص والطمع . وتأبى المكاسب الدنية إلا أن تورث أصحابها هذه الأخلاق الردية ، والله يهدي من يشاء إلى صراط مستقيم . وهذا المعنى أكده علي بن أبي طالب رضي الله عنه ، قال : الجهاد في سبيل الله بابٌ من أبواب الجنة ، ومن ترك الجهاد في سبيل الله ألبسه الله الذلة ، وشمله البلاء ، وديُيَّث بالصغار (أي ذلل بالذل والهوان)، وسيم الخسف ، ومنع النصف . فتأملوا يا عباد الله حال أمتنا و هي تجالس الحضيض و تلبس الذل و تتجرع الهوان لا عزة و لا كرامة و لا شأن و لا قوة و لا يأبه أحدٌ بنا تتعالى علينا الأمم جميعها من كل النواحي لا أحد يحسب لنا أي حساب فضلاً عن أن يكترث بنا و ما سبب كل هذا إلا تـــــــرك الـجــــهــاد
ما شاء الله ... موضوع رائع جدا
