الحقد الشيعي - لعبة مسدس فيها تسجيل اضرب السيدة عائشة ام المؤمنين رضي الله عنها جاءت براءتُها من الرحمن *** وتنـزلتْ في محكمِ القرآنِ وتقهقرَ الإفكُ الذي خاضتْ به *** زُمَرٌ تُحرِّكُها يدُ الشيطانِ وكذا رسولُ الله يشهدُ أنها *** من بيت صديقٍ عظيمِ الشانِ * * * بين الشيخ د/ محمد الأمين إسماعيل على منبر خطبة الجمعة في" السودان "خطر المد الشيعي الفارسي الايراني على الدول العربية . وما تقوم به من ترويج بعض الاعمال المسيئة لام المؤمنين عائشة رضي الله عنها وعن أبيها . الشيخ وضح بعض الطرق التي يتخذها المد الشيعي الايراني لتشوية منهج أهل السنه والجماعة ومن ذلك تمزيق المصاحف ووضعه في شرائح ورقيه ثم رُوج كتاب في السودان بعنوان "أم المؤمنين تأكل أبناءها" ثم تسريب مصحف محرف من إيران . ولم يقف المد الشيعي عند ذلك حتى وصل الامر بهم لترويج لعب أطفال نغماتها تردد " أضرب السيده عائشة " وقام الشيخ على المنبر بإخراج المسدس والبندقية في خطبة الجمعة ليفضح خبث الشيعة أمام المصلين . وفي أخر الخطبه أشاد الشيخ محمد بقناة وصال الفضائية التي تعمل على توضيح الاسلام الصحيح وفضح المنهج الشيعي الايراني . http://www.youtube.com/watch?v=3UOo4...layer_embedded قاتلهم الله ما أشد كفرهم وفجورهم