الجمعة 09 ذو القعدة 1432 الموافق 07 أكتوبر 2011 باكستان ستعيد أرامل بن لادن إلى السعودية واليمن الإسلام اليوم/ وكالات قال مسئولون أمنيون باكستانيون، الجمعة، إن إسلام أباد اتصلت بحكومتي السعودية واليمن لترتيب إعادة الأرامل الثلاث اللواتي خلفهن زعيم تنظيم القاعدة الراحل أسامة بن لادن. وجاء الحديث عن تلك الاتصالات بعد يوم من توصية لجنة حكومية باكستانية برفع القيود المفروضة على سفر عائلة بن لادن. ولم تتضح بعد ملابسات تلك الاتصالات، ولكن مسئولين أمنيين قالوا لشبكة "سي إن إن"، إن باكستان اتخذت قرارًا بإرسال أرامل بن لادن إلى بلدانهن الأصلية. وقد تحفظت السلطات الباكستانية على أرامل بن لادن الثلاث وثمانية من أبنائه، بعد الغارة التي شنتها قوات أمريكية في مايو على مجمعهم السكني في منطقة أبوت أباد، وقُتل فيها زعيم تنظيم القاعدة. وقد أصيبت أرملة بن لادن اليمنية أمل أحمد عبدالفتاح، 29 عامًا، خلال الغارة، بينما قال مسئول أمريكي إن الأرملتين الأخريين هما خيرية صابر، والمعروفة أيضا باسم "أم حمزة،" وسهام صابر "أم خالد." http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-157143.htm