تضرر مروحيتين عراقيتين بسقوط تسعة صواريخ كاتيوشا على مطار كركوك المحرر: HAH | AA السبت 08 ت1 2011 14:41 GMT السومرية نيوز/ كركوك أفاد مصدر في شرطة محافظة كركوك، السبت، بان مروحيتين عراقيتين تضررتا بسقوط تسعة صواريخ كاتيوشا على قاعدة مطار كركوك المشتركة جنوب المحافظة. وقال المصدر في حديث لـ"السومرية نيوز"، إن "تسعة صواريخ كاتيوشا سقطت، في ساعة متقدمة من ليلة أمس وصباح اليوم، على قاعدة مطار كركوك أو ما يعرف بـ"الحرية سابقا"، إلتي تتخذها القوات الأميركية والعراقية مقرا لهما، جنوب كركوك، مما أسفر عن إلحاق أضرار مادة بمروحيتين عراقيتين من نوع (سيزنا)، من دون وقوع خسائر بشرية". وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن "القوات الأميركية اتخذت إجراءات أمنية مشددة في محيط القاعدة، فيما حلقت مروحياتها في سماء المدينة للبحث عن مطلقي الصواريخ". وكانت مديرية شرطة الأقضية والنواحي في كركوك أعلنت، أمس الجمعة، ( السابع من تشرين الأول الحالي) عن اعتقال أربعة مسلحين أثناء محاولتهم إطلاق صواريخ باتجاه مطار المحافظة الذي تتخذه القوات الأميركية قاعدة لها، مشيرة إلى أن التحقيقات الأولية تشير إلى انتمائهم إلى تنظيم النقشبندية. وزادت القوات الأمريكية في كركوك، مطلع أب الماضي، من عدد طلعاتها الجوية للحد من الهجمات المسلحة التي تستهدف مقر قواتها في كركوك، حيث نشرت طائرات مراقبة على مدار اليوم. يذكر أن القوات الأميركية تتخذ من مطار كركوك قاعدة لها، حيث كان يسمى قبل عام 2003 بقاعدة الحرية، وتم استخدامه كمطار حربي للقوات الجوية العراقية أبان الحرب العراقية الإيرانية، وتتعرض تلك القاعدة بين فترة وأخرى لهجمات صاروخية. http://www.alsumarianews.com/ar/2/29...ty%20news.html