الاحد 11 ذو القعدة 1432 الموافق 09 أكتوبر 2011 أمريكا.. إيقاف 23 مسلما عن العمل بسبب الصلاة الإسلام اليوم/ وكالات قررت شركة "هيرتز" لتأجير السيارات إيقاف 23 سائقا مسلما عن العمل بسبب حرصهم على أداء الصلاة في مواعيد العمل. وذكرت صحيفة "لوس انجلوس تايمز" الأمريكية أن عشرات الأشخاص تجمعوا أمس السبت أمام مكتب هيرتز رافعين شعارات (هيرتز.. احترمينى.. احترمى عقيدتى). واعتبر أحد ممثلي سائقي الشاحنات المحلية تريسى طومسون أن "هذا هجوم شائن على حقوق العمال ويبدو أنه تمييز على أساس معتقداتهم الدينية"، بينما اعتبرت ماريان موسى الموظفة بالشركة ذاتها أن "مديري الشركة يسخرون منها، ومن زملائها المسلمين عندما يصلون". http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-157199.htm