السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخوتنا الكرام .. أنصار التوحيد والجهاد في كل مكان ها هم إخوانكم في منتدى الفردوس يحققون الحلم .. ليصبح واقعا وليكون للمجاهدين منتدى باللغة الإنجليزية .. لنشر التوحيد .. وثقافة الجهاد والاستشهاد في ربوع الأرض .. وإننا إذ نقدم على هذه الخطوة الجبارة .. نسأل الله جل في علاه التوفيق والسداد ونطلب منكم الوقوف بجوار المنتدى الناشيء لنشره .. وتعميمه على أوسع نطاق وليقوم بدوره على أكمل وجه مثل ترجمة إصدارت المجاهدين ونشرها في المنتديات الأجنبية وهذا عمل جبار سيكسر بإذن الله السور الحديدي الذي أقامته أمريكا بالتواطوء مع إعلام أوليائهم الطواغيت .. حول إعلام المجاهدين وسيفتح الباب على مصارعه للإعلام الجهادي لينتشر في ربوع المعمورة وهذا هدف سام ونبيل .. رحم الله كل من فكر وخطط وساعد لإنجاحه هذا رابط المنتدى : http://www.alfirdaws.org/vbss/index.php رابط مشفر: https://www.alfirdaws.org/vbss/index.php ندعوكم للتسجيل فيه والمعاونة على تحقيق الهدف السامي الذي قام من أجله إخوانكم إدارة شبكة الفردوس الجهادية http://www.alfirdaws.org/vb/index.php http://203.223.152.151/~alfirdaw/vb/ http://203.223.152.152 رابط مشفر https://203.223.152.152/vb