المقاومة العراقية تدك ما يسمى المنطقة الخضراء وسط العاصمة بغداد بالصواريخ قصف مجاهدون أبطال من فصائل المقاومة العراقية اليوم الأحد ما يسمى المنطقة الخضراء شديدة التحصين التي تتمركز فيها قوات الاحتلال الأمريكية وقوات الشركات الأمنية العاملة معها وسفارة الاحتلال الأمريكي والبريطاني ومقار المؤسسات الحكومية ومنازل المسؤولين الحكوميين بصاروخين نوع كاتيوشا. وأفاد مصدر أمني حكومي مسؤول في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه:" إن مسلحين مجهولين هاجموا المنطقة الخضراء شديدة التحصين بصاروخين اليوم وسط العاصمة بغداد ". وأوضح المصدر الحكومي: أن الصاروخين سقطا في المنطقة المستهدفة وسمعت أصوات انفجارهما الشديدين داخل المنطقة، لكنه لم يتسن التعرف على خسائر الاحتلال بالأرواح المعدات بسبب الإجراءات الأمنية المشددة التي تفرضها القوات الأمريكية حول المنطقة. الجدير بالذكر أن فصائل المقاومة العراقية تواصل قصفها لما يسمى المنطقة الخضراء بمختلف الأسلحة من قذائف الهاون مختلفة العيارات والصواريخ مختلفة الأنواع، موقعة فيها أفدح الخسائر في الأرواح والمعدات، لكن التعتيم الإعلامي الذي تفرضه القوات حول الهجمات يحول دون التعرف على الخسائر التي يوقعها القصف المستمر للمنطقة وقواعد القوات الأمريكية المنتشرة في العراق. الهيئة نت