بسم الله الرحمن الرحيم نريد انسحابنا كاملاً لا انتداباً قال تعالى"والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا وان الله لمع المحسنين" سورة العنكبوت آيه 69 الصيغة الجديدة التي تحاول الادارة الامريكية ان تنظم بها شكل وجودها في العراق مع قادة وأحزاب العملية السياسية في المنطقة الخضراء يضع العراق تحت الانتداب الأمريكي لسنوات طويلة وليس انسحاباً كاملا لتلك القوات المحتلة كما يروج له في وسائل الإعلام . وان الهدف الحقيقي الذي يكمن وراء ذلك هو شرعنة وجودها في العراق و تقليل حجم التكلفة الباهضة لذلك الوجود المباشر وخداع الرأي العام في داخل أمريكا وخارجه من أنها قد خرجت من العراق وأصبح الجهاد في العراق وحمل السلاح ضدها غير مبرر . والحقيقة في الميدان تثبت كذب الإدارة الأمريكية وعملائها وتكشف نواياها الخفية بإبقاء خمسة الآف موظف امريكي في اكبر سفارة امريكية في العالم مع بقاء عشرات الالاف من الجنود و120 الف من مرتزقة الشركات الامنية الذي لم يدر حديث عنهم وعن الأسطول البحري والجوي الأمريكي المهيمن على مياه وسماء العراق والقواعد العسكرية الأمريكية الدائمة في العراق . اما قضية التدريب للاجهزة الامنية والجيش الحكومي فهي لا تتعدى العشرات من المدربين لمن يريد أن يبني جيشا وطنيا في العراق ويكون صادق النوايا في ذلك ، ومن ثم أن قضية اختيار المدربين ليس شرطاً أن يقع الاختيار على المدربين الأمريكان فهناك خبرات عراقية لا يستهان بها ودول أخرى تمتلك من الخبرات ما تفوق بها خبرات الجيش الامريكي ، الا ان الإدارة الأمريكية وقادة العملية السياسية يريدون من قضية التدريب ذريعة لإبقاء القوات الأمريكية المحتلة لعشرات السنين وهذا ما يرفضه الشعب العراقي وكل القوى المناهضة للاحتلال والمقاومة العراقية بكل فصائلها التي انطلقت بجهادها للاحتلال وقدمت التضحيات فالحقت النكاية بالعدو وأجبرته على تغيير خططه واستراتيجياته ، لكن هذا لا يكفي في نظر المقاومة العراقية فهي تضع نصب عينها تحرير البلاد تحريرا ناجزا من كل أشكال الاحتلال وإزالة آثاره ولا ترضى بأنسحاب شكلي او جزئي او تحوله من احتلال عسكري مباشر الى انتداب . واننا في الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع) لا نرضى بأي شكل او صيغة للوجود الأمريكي إلا بالانسحاب الكامل والحقيقي من ارض العراق والا فان المقاومة والجهاد سيستمر طالما فينا عرق ينبض فاما حياة فيها عزة وكرامة أو موت ننال فيها الشهادة وجنه عرضها السموات والأرض......... وبشر الصابرين الله اكبر .. الله اكبر ولله الحمد المكتب السياسي الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع) السبت 10 ذي القعدة 1432هـ الموافق 8 / 10/ 2011م