التيار الصدري : لواء اليوم الموعود سيحمي العتبات الدينية في سوريا اضيف بتاريخ : 08/ 10/ 2011 عد النائب عن كتلة الاحرارالتابعة للتيار الصدري جواد الجبوري حماية المراقد الدينية في سوريا من قبل لواء اليوم الموعود بالامر الطبيعي ، حسب قوله. وقال :" ان لواء اليوم الموعود مختص بمقاومة الاحتلال الامريكي وهوهدفه الوحيد ، ولا يمكن لهذا اللواء ان يسير لأغراض سياسية ، بل هو من اجل الدين والعقيدة". وأضاف الجبوري :" ان التيار الصدري حريص على حماية المراقد المقدسة ، واينما حلت في جميع بقاع الارض ، اذ ان للتيار الصدري مكتبا في سوريا يتحتم عليه حماية المراقد الدينية هناك". وأشار الى :" ان التيارالصدري على اتم الاستعداد لحماية المراقد الاسلامية والمسلمين اينما حلوا وفي كل وقت، مبيناً :" ان حماية المراقد الدينية مسؤولية جميع المسلمين في كل مكان". وكانت مصادر اعلامية تحدثت امس عن وجود نية للتيار الصدري بارسال عدد من عناصر لواء اليوم الموعود التابعة له الى سوريا لحماية العتبات المقدسة ، في حال سقط نظام الاسد . وذكر مراسل موسوعة الرشيد من العاصمة العراقية بغداد ان اعدادا من التيار الصدري وجناحه العسكري (لواء اليوم الموعود) جيش المهدي سابقا عن ارسال التيارالصدري اعداد منه الى سوريا للمشاركة في القتال الدائر بين الحكومة والشعب السوري وتحت ذريعة حماية العتبات الموجود في سوريا . http://www.alrashead.net/index.php?p...d=5762&typen=2 إقتباس: وقال :" ان لواء اليوم الموعود مختص بمقاومة الاحتلال الامريكي وهوهدفه الوحيد ، ولا يمكن لهذا اللواء ان يسير لأغراض سياسية ، بل هو من اجل الدين والعقيدة". ههه مقاومة الإحتلال الأمريكي رأينا كيف سلموا أسحلتهم للأمريكان وهم صاغرون , وكيف كانوا أحذية للصليب وأهله هؤلاء كما النظام السوري المقاومه والممانعه شعار النفاق ولكن مقاومتهم وممانعتهم الحقيقية هي قتل أهل السنة والجماعة أسأل الله أن يكف شرهم عن أهل الشام الأرض المباركة