جيش الباكستاني يقتل 30 أفغانيًّا بعد غارة حدودية الثلاثاء 11 اكتوبر 2011 مفكرة الاسلام: قال مسئولون عسكريون باكستانيون الاثنين: إن جنودًا باكستانيين قتلوا 30 أفغانيًّا عبروا الحدود لمهاجمة الجيش، فيما قتل جندي باكستاني وأصيب أربعة في أحدث هجوم على الحدود والذي استمر قرابة الساعة. ووقعت الغارة مساء الأحد وقامت به مجموعة يزيد قوامها على 200 أفغاني، وهو الأمر الذي من شأنه أن يلحق مزيدًا من الأضرار بالعلاقات الصعبة بالفعل بين أفغانستان وباكستان اللتين غالبًا ما تتبادلان الاتهامات بالفشل في وقف العمليات عبر الحدود. ونقلت وكالة "رويترز" عن مسئول قالت: إنه طلب عدم نشر اسمه "الهجوم وقع في منطقة باراوال ... القوات الباكستانية ردت والمتسللون تراجعوا". وتبعد باراوال نحو 200 كيلومتر شمال غرب إسلام آباد. يأتي هذا في ظل التوتر المتصاعد بين البلدين منذ أن اتهم مسئولون أفغان وكالة المخابرات الباكستانية بتدبير اغتيال الرئيس الأفغاني الأسبق برهان الدين رباني، كبير مفاوضي السلام الأفغان مع "طالبان" في 20 سبتمبر، وهو ما نفته إسلام آباد بشدة. وألقت باكستان مرارًا باللوم على أفغانستان في توفير ملاذ آمن للمسلحين في جانبها من الحدود مما ترك باكستان عرضة لهجمات مضادة عندما تلاحقهم وتطردهم خارج أراضي قبائل البشتون في الشمال الغربي للبلاد. ويقول مسئولون محليون أفغان: إن الجيش الباكستاني أطلق المئات من الصواريخ في الفترة بين 21 و25 سبتمبر في إقليمي كونار ونورستان في شرقي البلاد، واللذين يشتركان في حدود طويلة مع مناطق قبلية يغيب عنها القانون داخل باكستان. وعلى الرغم من أن القصف لم يسبب خسائر بشرية كبيرة إلا أنه جاء بعد أكثر من شهر من قصف من جانب الجيش الباكستاني في يونيو ويوليو الماضيين قالت أفغانستان: إنه تسبب في قتل 42 شخصًا على الأقل. وقال مسئول باكستاني: إن الجيش اشتبك فقط مع الذين عبروا الحدود لشن هجمات.