الثلاثاء 13/11/1432 الموافق 11/10/2011 نتنياهو يقول ان اسرائيل وحماس وقعتا صفقة شاليط القدس (رويترز) - قال مسؤولون اسرائيليون ان رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو عقد اجتماعا طارئا لحكومته يوم الثلاثاء لاتخاذ قرار بشأن صفقة محتملة مع حركة المقاومة الاسلامية (حماس) لمبادلة أسرى فلسطينيين بالجندي الاسرائيلي جلعاد شاليط المحتجز في غزة منذ خمسة أعوام. وأكد أبو عبيدة وهو متحدث باسم الجناح العسكري لحماس لرويترز التوصل الى صفقة مع اسرائيل للافراج عن جلعاد شاليط مضيفا ان حماس تجري الترتيبات الفنية لاتمام الصفقة خلال أيام. ونقلت محطة تلفزيون اسرائيلية عن نتنياهو قوله "ان فرصة سنحت لاتفاق تاريخي" للافراج عن شاليط الذي أسره نشطاء من حماس حفروا نفقا أسفل السياج الحدودي بين غزة واسرائيل في يونيو حزيران عام 2006. وقال مصدر مشارك في المحادثات انه تم التوصل للاتفاق بوساطة مصرية وانه يتضمن الافراج عن ألف أسير فلسطيني على مرحلتين يفرج في أولاهما عن 450 أسيرا مقابل الجندي ثم عن 550 في وقت لاحق. وقال تلفزيون القناة الثانية الاسرائيلي ان الطرفين أظهرا مرونة أكثر خلال المحادثات التي دارت سرا في الاونة الاخيرة. وكان رفض اسرائيل الاستجابة لمطالب حماس بالافراج عن أسرى مدانين بالتورط في هجمات قاتلة ضد اسرائيليين هي النقطة الشائكة الرئيسية في المحادثات السابقة. ونفذت اسرائيل بعض الصفقات غير المتوازنة لتبادل الاسرى في الماضي تم ابرزها في عام 1985 حين أطلقت سراح مئات الاسرى الفلسطينيين مقابل بضعة جنود أسرتهم جماعة مقاتلة في لبنان. http://ara.reuters.com/article/topNe...79A16A20111011