74 قتيلاً وجريحًا في انفجار 4 سيارات مفخخة ببغداد الاربعاء 12 اكتوبر 2011 http://38.121.76.242/memoadmin/media...5_340_309_.jpg مفكرة الاسلام: انفجرت أربع سيارات مفخخة في العاصمة العراقية بغداد صباح الأربعاء، وقع إحداها بالقرب من مبنى وزارة الداخلية. ووقعت الانفجارات الأربعة عند مدخل وزارة الداخلية (وسط)، وبمنطقة حي الإعلام (جنوب)، وبالقرب من مركز للشرطة في منطقة الحرية (شمال غرب)، بينما استهدف الانفجار الرابع مركز شرطة العلوية (وسط). وقالت مصادر بوزارة الداخلية وبالشرطة العراقية إن الانفجارات الأربع أسفرت عن مقتل 14 شخصا على الأقل واصابة نحو 60. وأضافت المصادر إن هجومين من هذه الهجمات كانا "انتحاريين"، بحسب وكالة "رويترز". وتشهد بغداد وعدد من المدن العراقية الأخرى منذ مارس الماضي، تصعيدًا في الهجمات التي أودت بحياة المئات بينهم عدد من الضباط ومسئولون حكوميون. يأتي ذلك في وقت تعيش فيه البلاد أزمة سياسية تتمثل بعدم اكتمال تشكيل الحكومة وعدم الاتفاق على أسماء الوزراء الذين سيتولون إدارة الوزارات الأمنية حتى الآن.