من هنا يؤتى المجاهدون الحلقة الثانية الهاتف النقال بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي جعل الجهاد لنا شرعة إلى يوم الدين, إعلاءا لكلمته ونصرة لعباده المستضعفين, وإعزازا للأسلام والمسلمين وإذلالا للشرك والمشركين .والصلاة والسلام على محمد النبي الصادق الأمين وعلى آله وأصحابه الرحماء فيما بينهم الأشداء على الكافرين نتناول اليوم في هذه الحلقة ثغرا مهما من الثغور التي استغلها اعدائنا فنفذوا من خلالها لحرب المجاهدين الا وهو الجوال وما ادراك ما الجوال؟ ذلك الجاسوس المطيع لسيده المتواجد في كل مكان الذي استغله العدو كثيرا لقتل قيادات كبيره من المجاهدين كان يحلم في الوصول اليها الم تسالوا انفسكم كيف نجح العدو في الوصول الى الاهداف التي ينشدها بدقة متناهية كيف تم اغتيال الشيخ احمد ياسين والدكتور الرنتيسي ويحيى عياش و المجاهد جوهر دودايف ومئات المجاهدين في العراق والشيشان وافغانستان وباكستان وغيرهم القائمة تطول رحمهم الله جميعا فيما العدو فشل أو تأخر في اغتيال بعض قادة المجاهدين لعدم استخدامهم الجوال كالقائد عيديد رحمه الله احد قادة الجهاد الصومالي والشيخ المجاهد أسامة ابن لادن رحمه الله والشيخ المجاهد الملا عمر حفظه الله وغيرهم اذن اخواني الجوال مصدر مهم من مصادر العدو التي يستخدمها في محاربة المجاهدين لذلك يقول احد المحققين في سجن ابو غريب (الجواسيس هم مصدرناالمهم ..... (80%) نعتمد على الموبايل ... الموبايل يوفر لنا عمل سنة من التحقيق ... الانزال يعتمد على الموبايل) والهاتف النقال قد يكون نعمة عليك او قد يكون نقمة هذا يرجع الى طريقة استخدامك له ويتميز الهاتف النقال بأنه الوسيلة الاكثر استخداما للأسباب الاتية 1- حرية التنقل مع ضمان استمرار الاتصال بالطرف الآخر 2- القدرة على تبادل الرسائل الكتابية بل ومقاطع الفديو والصور وتطبيقات اخرى 3- سهولة اجراء الاتصال وسرعة ذلك فانت باستخدامك للجوال تستطيع الاتصال باي شخص على الارض خلال لحظات فقط وبسهولة تامة طيب اخي الحبيب انت الان تريد ان تستخدم الهاتف ماذا تحتاج؟ الجواب تحتاج جهاز وسيمكارت و السيمكارت عندما تشريته لابد من ملئ بيانات (الاسم ومكان السكن /المنطقة –الشارع –المنزل)ومعلومات اخرى ترسل الى الشركة والان ندخل في صلب الموضوع اكثر كيف يتمكن العدو من استخدام الجوال لصالحه ضد المجاهدين؟ عن طريق عدة وسائل منه 1- السؤال المغلوط يتصل بك ويسئلك هل انت ابو فلان تقول له لا ثم قد يسئلك متى يأتي او هل انت فلان تقول له لا ثم قد يسئلك اذن من انت ويبدأ باخذ المعلومات عنك 2- هناك برامج موجودة عند بعض شركات الجوال بمجرد ان تتصل لو استخدمت كلمة ممنوعة كجهاد او قتال ستصبح اتصالاتك كلها مراقبة 3- تحديد اماكن المجاهدين عن طريق الذبذبات التي يرسلها هاتفك النقال من وإلىالبرج 4- وضع برنامج في جهازك يجعل هذا البرنامج جهاز الجوال الخاص بك جهاز تصنت من خلاله يعرف العدو كل شاردة وواردة عنك ويتم ذلك من خلال خداعك مثلا يقول لك شخص ممكن جوالك اتصل به او محتاجه لامر اخر فيأخذه ويزرع فيه برنامج تجسس من خلاله يتجسس عليك ويعرف كل شيء عنك او مثلا كنت تتبادل معه بعض الملفات وفجاة ارسل لك ملف تجسس وقد لا تعلم انت ماهية هذا الملف فيدخل الى جوالك ويصبح جوالك لا بل تصبح انت فريسة سهلة لعدوك 5-عن طريق بلوتوث الجوال فهناك برامج متخصصة بالهكر على الجوال من خلال البلوتوث فلو كان بلوتوث جوالك مفتوح ستعمل هذه البرامج مع جوالك ومن خلالها سيدخل الشخص الاخر الى جوالك ويقلب كل ما فيه ويعرف ماذا تضع فيه وربما كنت تضع فيه انت خطب جهادية او اناشيد جهادية كلها سيطلع عليها وتخيل حجم الكارثة اخي الحبيب 6-عند بيعك لجهازك قد تبيعه لأنسان يعمل لصالح الحكومة فيحلل كل ما فيه ويحصل على معلومات تخصك لأن هناك ذاكرة خفيه بالموبايل تخزن نسخه من الملفات كالصور والفديو حتى بعد قيامك بمسحها وبكل سهوله يتمكن أهل التخصص عن طريق برامج من إرجاع هذه الملفات والبحث فيها 7-يفضل بين فترة واخرى مسح السجلات من الهاتف يعني سجل المكالمات الصادرة والواردة وسجل الرسائل كما وينبغي اخي الحبيب عدم ارسال اي رسائل فيها شيء عن الجهاد والاستشهاد ومنع اي شخص من اصدقائك من ارسال هكذا رسائل اليك ومسحها حالا عند ارسالها اليك ثم اعلم اخي الحبيب ان المشكلة الكبيرة هي ان هذا الهاتف يقود الى سلسلة لا تنتهي من الاهداف المحاربة من قبل الاعداء فمثلا لو تم مراقبة هاتفك او كنت مطلوبا من قبل الاعداء واتضح بانك تعمل مع المجاهدين سيتم اعتقالك واخذ هاتفك طبعا اعتقالك سيكون سهل جدا فأذا كانت بطاقة السيمكارت الخاصة بك مسجلة سياخذ رقمك ويعطيه لصاحب الشركة والذي بدوره سيظهر جميع بياناتك (الاسم ,السكن وغيرها)عندها سيصلون اليك بسهولة . طيب لو كانت بطاقة السيمكارت الخاصة بك غير مسجلة كيف سيصلون اليك؟ الجواب عن طريق بصمة الصوت او عن طريق الذبذبات التي يرسلها هاتفك النقال من وإلىالبرج والتي ستحدد مكانك بدقة وبعد اعتقالك واخذ جوالك سياخذون كل الاسماء من الجوال ويذهبون بها الى شركة الجوال والتي لديها قائمة بالمكالمات الصادرة والواردة عن أي رقم يعني ارقام جوالك مع ارقام الاشخاص الذين اتصلوا بك وانت لم تخزن ارقامهم كلها ستكون عند الشركة طبعا يمتلكون عن كل رقم المعلومات التي مرت سابقا الاسم والعنوان وامور اخرى فيبدؤون بمراقبة هؤلاء الاشخاص وقد يعتقلونهم وهكذا اخي شيء يقود الى شيء حتى يصلوا الى اعداد كبيرة من المجاهدين أو قد يعتقل عدد كبير من المسلمين بسببك والله المستعان طيب كيف تتم معالجة هذه المشاكل؟ يجب عند استخدامك للهاتف الجوال مراعاة ما يلي 1- يفضل استخدام هواتف الشارع وعدم التحدث من البيت أو من الهاتفالنقال أو من الفندق في حال السفر 2-يمنع نقل أي معلومة سرية عبر الهاتف الجوال ومن الافضل عدم ذكر اسماء حقيقة او اماكن او من اين تتحدث عند الاتصال كما ويمنع ذكر أي كلمة يدور في ذهنك انها ممنوعة عند الاعداء مثل جهاد شهادة يعني كلمات من هذا القبيل 3-لا تعطي جهازك الجوال لأي كائن حي مهما كانت الضرورة فان كان ولابد فاليكن كل شيء امام عينك ولا تجعله يغيب عن ناظريك ابدا مع التفتيش عن أجهزة التصنت بصورةدورية وايضا لا تقبل أي جهاز هدية من شخص اخر لأنه قد يكون جهاز تصنت عليك وايضا لا تشتري الاجهزة من الاماكن او الاشخاص المشبوهين 4-احرص دائما على غلق البلوتوث الخاص بجهازك وعدم فتحه الا عند الضرورة 5- جعل المكالمة قصيرة لاتتعدى دقيقة واحدة ومن الأفضل كتابة المراد التحدث به قبلالاتصال 6- تفقد حال الإخوة الذين يتمالاتصال بهم وحبذا لو جعلت بينك وبينهم كلمات سر لو قيلت عند بداية المخابرة فهذا يعني انهم في خطر مثلا قول السلام عليكم مرتين او قول الله يساعدك حتى لا يتم اعتقال احد من الاخوة وتستمر انت بالاتصال به ولا تعلم فيحصل العدو على كم هائل من المعلومات من خلالك وانت لا تعلم 7- يفضل في حالة كونك مجاهدا واردت الخروج في عملية جهادية عدم اخذ جوالك معك لانك قد تصاب في المعركة او قد تقتل فيتم لا قدر الله الاستيلاء على جهازك ومن خلاله قد يصل العدو الى كم هائل من المعلومات او ممكن ان تقصفك الطائرة بسببه 8- في حالة كونك مطلوبا يفضل عدم استخدام الجوال ابدا فان كان ولابد فطبق ما ذكرنا سابقا مضافا الى ما ذكرنا إبقاء الجهاز مطفئاً تشغله فقط عند استخدامك له طيب اخي ابقاء الجهاز مغلقا هل هذا يمنع العدو من الوصول اليك؟ لا بل لا بد ايضا ان تنزع البطارية من الجهاز لأن الجوال يظل محافظاً على ذاكرته وحساسيته طالما بقيمتصلاً بـ "البطارية".. كما يمكن من خلال إرسال رسائل نصية أو صوتية تحديد مكانالجوال سواء كان مفتوحاً أو مغلقاً ضمن نطاق الشبكة. 9-بين فترة واخرى غير جوالك وبطاقة السيمكارت الخاصة بك يعني لا تثبت على جوال واحد او رقم واحد تستخدمه العمر كله قد يسأل سائل ويقول لماذا اغير الجهاز ايضا لما لا اغير بطاقة السيمكارت فقط؟ وجوابا على هذا السؤال نقول للأخ مع بدء تشغيل جهازك الجوال يقوم جهازك باستشعارأقرب موقع لخدمة الهاتف الجوال ومن ثم يعطيه معلومات كاملةعن المشترك وفقاً لكارت تسجيل الهاتف لدى الشركة ، إضافة إلىبيانات عن نوعية الجهاز المستخدم ، ورقم وموديل الجهاز ، وتاريخ التصنيع .... الخ . وهذا يعني لو أنك استخدمت شريحة أخرى في جهاز مستعمل من قبل على شريحة سابقةمراقبة فإن هذه الشريحة الجديدة ستعرف بسبب معرفتهم لمواصفات الجهاز الذي استخدمتبه الشريحة الأولى المراقبة 10-لا تعطي رقمك او رقم احد اخوانك لكل من هب ودب واود هنا ان اشير الى امر هام جدا وهو لا تعطي رقمك لأي شخص يعمل في شركة الجوال لأنه يستطيع ان يستمع لمكالماتك ويسجل لك ويطلع على الرسائل التي ارسلتها 11-قبل بيعك لجهازك قم بمسح كل ما فيه وبشكل نهائي عن طريق احدى هذه الطرق الطريقة الاولى نبدأ بإدخال الكود التالي #7370#* من اليسار لليمين ( ابتداءاً من النجمة ) ثم يطلب إدخال رمز القفل للجوال ندخل الرقم 12345 إذا لم يتم تغيير الرمز وبعدها... سيعاد تشغيل الجهاز تلقائياً ويصبح الجهاز جديد وخالي من أي ملفات أو برامج أن شاء الله الطريقة الثانية طريقة مضمونة تحمي صورك وملفاتك من استرجاعها.. الدخول إلى : 1- القائمة 2- الزيادات 3- الذاكرة 4- خيارات 5- تهيئة الذاكرة سوف يظهر لك : تهيئة بطاقة الذاكرة ؟؟ سيتم مسح البيانات أثناء التهيئة 6- اضغط نعم بعد ذلك الانتظار حتى يظهر على الشاشة (( تمت التهيئة )) الطريقة الثالثة تأكد من أن البطارية مشحونة جيدا ** تأكد من أنك نقلت ما تحتاجه من ذاكرة الجوال على كارت الذاكرة مثل الأسماء وغيرها من البيانات والبرامج المهمة بالنسبة لك قم بإطفاء جهازك يفضل أخراج كارت الذاكرة و الشريحة قبل عمل الفور مات لتفادي حدوث أي عطل ** قم بالضغط على 3 أزرار لفترة قليله كالتالي رقم 3 + * + الزر الأخضر أستمر بالضغط على هذه الأزرار وأنت ضاغط على هذه الأزرار الثلاثة قم بتشغيل الجهاز و لا تزيل الضغط حتى تظهر لك كلمة * formatting * بعد عمل الخطوات السابقة أنتظر عدة دقائق حتى تكتمل عملية الفور مات و سوف يعمل الجهاز وستجده كالجديد ان شاء الله . كتبه أسامة البغدادي http://www.facebook.com/profile.php?id=100001919406880بارك الله فيك اخي اسامه
