بسم الله الرحمن الرحيم الرسالة الثالثة والثمانون / رياح التغيير العربي تهب في وول ستريت الثورات العربية أصبحت ملهمة لكثير من شعوب العالم ومن بينها الولايات المتحدة الأمريكية لكي تشم هذه الشعوب نسيم الحرية الحاصلة والتي ستحصل في معظم بلاد العرب . وقد أشار ناشطو حركة &quot;احتلوا وول ستريت&quot; أن الاحتجاجات المصرية في ميدان التحرير، والتي أدت في النهاية إلى إقصاء الرئيس السابق حسني مبارك من منصبه، شكلت مصدر إلهام لهم. ويؤكد المحتجون في نيويورك أنهم سيواصلون الاحتجاج طويلاً. وعلى غرار متظاهري ميدان التحرير في القاهرة، فقد أنشأ النيويوركيون شبكة إمدادات خدمية ليتمكنوا من مواصلة الاعتصام. فهم يرتبون أمور الطعام والنوم، ويصدرون &quot;جريدة&quot; يومية ناطقة باسمهم، وأصبح لديهم تطبيق خاص على الهواتف النقالة (app). ويزعم منشئوا خدمة Vibe البديلة عن خدمة تويتر الشائعة، أن هذه الخدمة لا تترك أثرا يمكـّن الأجهزة الأمنية من تعقب مستخدميها.. هذا وقد شدد المشاركون في الاحتجاجات في الشارع وكذلك في وسائل الإعلام على التشابه بين حركة &quot;احتلوا وول ستريت&quot; والربيع العربي . فالشعب الأمريكي الذي نزل إلى الشارع خرج عن صمته ورافع صوته احتجاجا على عدم المساواة الاجتماعية والتنديد بجشع الشركات وأصحاب رؤوس الأموال المتحكمة بمفاصل الدولة والمهيمنة على القرار السياسي والاقتصادي وفق مصالحها وأرباح شركاتها بغض النظر عن مصالح المواطن وحقوقه وهؤلاء يشكلون 1% من الأمريكان و يمتلكون 36% من الثروات الخاصة في الولايات المتحدة، فانعكست سلبا على المواطن الأمريكي بافقاره وإثخانه بالضرائب المرهقة مع تنامي الأزمة الاقتصادية التي تعصف بالاقتصاد الأمريكي ، ومع تلك السياسات الداخلية التي أثارت المواطن الأمريكي رافقتها سياسات خارجية عدائية خصوصا ضد البلاد العربية والإسلامية وسياسة الكيل بمكيالين مع القضايا العادلة من بينها القضية الفلسطينية واحتلالها أفغانستان والعراق وما جرت على الشعب الأمريكي من ويلات الخسائر البشرية والمادية نتيجة المقاومة الشديدة التي واجهت جيشها المحتل في أفغانستان والعراق . وأن حملة الاحتجاج أخذت تستقطب عددا متزايدا من الناس الذين يخرجون إلى الشوارع في كل أنحاء البلاد للمطالبة بالعدالة الاجتماعية والاقتصادية بالإضافة إلى إنهاء الحرب في كل من العراق وأفغانستان . فانتشرت موجة احتجاجات حركة &quot;احتلوا وول ستريت&quot; فى مختلف أنحاء الولايات المتحدة لتدخل أسبوعها الرابع في مانهاتن السفلى وهو ما أثار تجمعات مماثلة في مدن أمريكية أخرى، فمنذ 17أيلول أصبح المركز المالي الأمريكي، وأشهر مركز مالي في العالم، &quot;وول ستريت&quot;، مسرحاً للتظاهرات والاحتجاجات اليومية التي بدأت على نطاق محدود، واقتصرت الاهتمام الإعلامي بها على صفحات التواصل الاجتماعي على الانترنت، فأخذت بعدا آخرا لتصبح محط الاهتمام الإعلامي دولياً، بسبب التصدي العنيف لها من قبل الأجهزة الأمنية في مدينة نيويورك، والذي أسفر عن اعتقال المئات من المتظاهرين، الذين احتلوا جسر بروكلين الشهير. فحركة &quot;احتلوا وول ستريت&quot;، ليس لها لون سياسي معين. كما صرح به قادة هذه الحركة &quot;كل ما يجمعنا هو أن الـ 99% ما عادوا يقبلون بفساد وجشع الـ 1% الباقين.&quot;يطلق المحتجون الأمريكيون على أنفسهم تسمية &quot;الـ 99% الآخرين&quot;. وانضم إلى هذا التحرك دعاة سلام وقرابة 150 جمعية من كافة أنحاء البلاد،ورفع المتظاهرون لافتات كتب عليها &quot;لنضع حدًّا للبنك المركزي!&quot; و&quot;عندما يسرق الأغنياء الفقراء، يُسمّون ذلك أعمالاً، وعندما يُدافع الفقراء عن أنفسهم، يُسمّون ذلك عنفاً&quot; و&quot;فلنقض على جشع وول ستريت قبل أن تقضي على العالم&quot;. وردّدوا وهم يسيرون في الشوارع الضيقة في حي الأعمال الذي يُشكّل رمزاً للنظام المالي الأمريكي، هتافات &quot;أنقذوا جمهوريتنا&quot; و&quot;مساواة ديمقراطية ثورة&quot; و&quot;نحن 99 بالمائة &quot;. ويرى الشارع الأمريكي &quot;أن كل فرد يشعر بأنه سرق. إنهم يُناضلون ليكسبوا قوت يومهم وليحتفظوا ببيوتهم وليُسدّدوا قروض التعليم وأنها ثورة ولن تتوقف بل ستتسع&quot;. وقال أحد منظمي الحركة «الناس في هذا البلد محبطون»، وأضاف: «نحن هنا للمطالبة بحقوقنا الاقتصادية العالمية: الحق في أن يكون لنا مأوى ومهنة وإمكانية تلقى العلاج الطبي مجانا»، وقال: «نحن أيضا لدينا ربيعنا الأمريكي»، معلنا تبنيه إرث الربيع العربي، وقال: « نحن هنا للمطالبة بعالم عادل ودائم». فهل الاحتجاجات والمظاهرات التي تجوب شوارع أمريكا اليوم ستوجد شكلا سياسيا و قوى وأحزاب سياسية جديدة وتصنع وجها جديد لأمريكا وتنكفئ على نفسها وتعمل على إصلاح داخلها وتتصالح مع شعبها وتبتعد عن أطماعها في بلادنا الإسلامية والعربية وتفك ارتباطها و حلفها مع اللوبي الصهيوني ، أم إن هذه المظاهرات مجرد زوبعة في فنجان وفقاعة صغير في بحر متلاطم لا تستحق أن نقارنها بالربيع العربي..... فالأيام القادمة ستنبئنا بالخبر اليقين . د. عبدالله الحافظ المكتب السياسي الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع) الاثنين 12 ذي القعدة 1432هـ الموافق 10 / 10 / 2011م