الاربعاء 14 ذو القعدة 1432 الموافق 12 أكتوبر 2011 الإسلام اليوم/ وكالات شهد قطاع غزة مساء أمس الثلاثاء مسيرات حاشدة في كافة مناطق القطاع, ابتهاجًا بصفقة تبادل الأسرى, فيما يصل وفد من حركة المقاومة الإسلامية "حماس" برئاسة رئيس المكتب السياسي خالد مشعل إلى القاهرة لمتابعة صفقة تبادل الأسرى مع إسرائيل. وأعلن مشعل أمس أنه تم التوصل إلى صفقة لتبادل الأسرى مع الجانب الصهيوني، عبر الوسيط المصري والألماني، مشيرًا إلى أنها ستشمل ألفًا وسبعة وعشرين أسيرًا وأسيرة مقابل الجندي الصهيوني الأسير جلعاد شاليط. وقال مشعل، في خطاب متلفز: "إن صفقة التبادل ستكون على مرحلتين؛ الأولى وتشمل 450 أسيرًا وستتم خلال أسبوع، في حين سيتم تنفيذ المرحلة الثانية من الصفقة بعد شهرين من تنفيذ المرحلة الأولى، وتضم 550 أسيرًا". من جانيه, أعلن مصدر بكتائب عزالدين القسام، الجناح العسكري لحركة "حماس"، أنه سيتم البدء في تنفيذ الاتفاق خلال أيام. وذكر مراسل قناة "الجزيرة" الفضائية أن وفدًا من "حماس" برئاسة مشعل يصل إلى القاهرة اليوم الأربعاء لمتابعة إتمام الصفقة. ودعت "حماس" أمس إلى صلاة القيام في قطاع غزة شكرًا لله على إتمام صفقة تبادل الأسرى.