السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته هنالك تصويت يقوم به موقع الياهو لمنع الحجاب على أخواتنا المسلمات في نيوزيلندا ونسبة التصويت بالموافقة عالية وقد تمكنا سابقاً من كسر ذلك وبعد توفيق الله يمكننا أن نجعل التصويت لصالح أخواتنا المسلمات فصوتوا أولا ثم أنشروا هذه الرسالة في المنتديات ولكل من تعرفوا وذلك لنصرة المسلمين يقول التصويت : هل توافق على منع الحجاب في نيوزيلاند؟ وأرجو من الجميع التصويت بـ NOـ http://nz.news. yahoo.com/ polls/popup/ -/poll_id/ 55492/ نسأل لله التوفيق والسداد وأن يكتب أجرنا جميعاً صوت أنت أولا ثم انشر الموضوع ولا تستهين بذلك.