وكالة حق ذكر مراسل وكالة حق في ابو غريب عن قيام قوة تابعة لوزارة الداخلية الحكومية صباح اليوم بحملة مداهمات واعتقالات في قضاء ابو غريب. حيث قامت القوة بمداهمة منطقتي حي الرسالة وحي البيطرة التابعة لقضاء أبو غريب, وقامت هذه القوة بتكسير الأبواب والأعتداء على المواطنين بالضرب والشتائم، اضافة الى تكسير أغراض المنازل، وقد اسفرت عن اعتقال خمس اشخاص من اهل السنة. والجدير بالذكر ان وزارة الداخلية الحكومية يسيطر عليها الميليشات الطائفية التابعة لايران، ويقومون من خلالها بتنفيذ عمليات طائفية اجرامية تستهدف اهل السنة في العراق.