بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المجاهدين ومؤيد عباده المؤمنين بالنصر والتمكين ، وكاشف كذب الكاذبين ،وفاضح المنافقين، والصلاة والسلام على نبيه محمد إمام المتقين وسيد الأولين والآخرين، معلم الصادقين ومربي المخلصين، أما بعد: لم تعد ادعاءات تبني الجهاد بالكلام فقط لدى بعض الجهات بل تطول الأمر إلى سرقة العمليات المصورة وفبركتها، ظنا منهم أن هذه الأفاعيل لن تكشف، وأنها ستمر دون أن يميزها أحد ، لقد أقدم المكتب الإعلامي لتنظيم القيادة العليا للجهاد والتحرير بزعامة الفريق أول ركن ( عزة الدوري ) على فعل أمر منكر فقاموا بفبركة عملية تعود لجماعة &quot; الجيش الإسلامي في العراق &quot; باحترافية عالية ،وعرضها في أحد اصداراتهم ، ولقد دأب القوم على هذا المنوال من بداية مشوارهم الإعلامي ففي الاصدار الأول لهم عرضت عدة عمليات تعود لفصائل أخرى ( دولة الإسلام ، الجيش الإسلامي ، جيش المجاهدين في العراق) نشرت قبل سنوات من اذعة الإصدار وقد أحسن القوم حينما سحبوا المقاطع بعد أن كشف انصار الجهاد اللص متلبسا بالجريمة، حتى وصل بهم الحال إلى فبركة بعض فديوهات الرافضة الخبثاء وعرضها بإصداراتهم التي زادت عن العشرين إصدارا فلا نعرف بما نسمي تلك التصرفات أهي فردية من بعض ضعاف النفوس في ذلك التنظيم أم هي أفعال مقصودة ؟ إن سكت القوم عن التعليق على الحادثة والاعتذار للمجاهدين والمتابعين للجهاد فإن هذا يعني تواطؤهم جميعا واشتراكهم في هذه السرقة . العملية المقصودة : نفذت في يوم 18-2-2011 ونشرت بتاريخ 24-2-2011 م حسبما هو موضح في بيان الجيش الإسلامي . الرابط : 24-2 الجيش الإسلامي / شاهد هجوم الأبطال على آلية للعدو الأمريكي برمانتي حرارية في سامراء http://www.alboraq.info/showthread.php?t=197181 لمشاهدة الفديو الأصلي : http://www.archive.org/details/24-2-2011 تنظيم القيادة قام بعرضها في اصداره الخامس والعشرين في الشهر التاسع ـ 2011 وأضاف إليها بعض التأثيرات المضحكة وتاريخا للتنفيذ بـ 18 ـ 1 ـ 2011 سنبين كيف ذلك تبعا ، عرضوها بعد سبعة أو ستة أشهر من نشر الجيش الإسلامي لعمليته ! الرابط : الإصدار الخامس والعشرون للعمليات الجهادية المصورة لفصائل القيادة العليا للجهاد والتحرير http://www.hanein.info/vb/showthread.php?t=258298 لمشاهدة الفديو المفبرك مقتطعا من الاصدار : http://www.4shared.com/video/Sjbn4Z1X/__online.html صور من الفلم أما الإجابة على سؤال كيف تمت فبركة الفديو وهل يمكن ذلك :ـ فلا شك ان العملية هي نفسها التي عرضها الجيش الاسلامي لكن لإزالة أي شبهة سوف اشرح كيف من الممكن تزوير فديو العملية وللعلم ان التلاعب في التصوير عمل سهل جدا! ابرز الاختلافات بين العمليتين ممكن تقسيمها كما يلي :: 1- الون: هذا شيء سهل جدا كل برامج المنتاج حتى الوندز موفي ميكر (windows movie maker) توجد فيها هذا الخيار وهو عبارة عن مؤثر لتغيير الألوان او شكل الفلم لإعطاء شعور او محيط مختلف وهذه المؤثرات متنوعة ومختلفها والذي استخدم هنا هو مؤر ينطي طبع فلم قديم او تصوير كاميرا قديمة أو مكسورة. 2ـ الصوت : رفع صوت النشيد واستبدل بصوت آخر مع الإبقاء على صوت التكبير واضافة صوت آخر لانفجار الرمان الثانية . وهذه الفقرة غنية عن التوضيح لأنها من أبسط ما يكون . 3- ازالت الشعار و التاريتل في الاسفل: هناك عدة طرق لانجاز هذا الشيء منها وضع شعار فوق الشعار الموجود او في برنامج الآفتر ممكن استنساخ من باقي مناطق الصورة فوق التاريتل والشعار لاخفاء الشعار الموجود. وتوجد ايضاً برامج تتخصص في هذا الشيء على سبيل المثال برنامج فرتشل دب (virtual dub) انضر الى هذه الصورتين وهى من ضمن شرح طويل يمكنكم الاطلاع عليه من هنا http://www.absba.org/showthread.php?t=488317 4- وضع التاريخ والوقت: في المونتاج وضع الوقت او التاريخ على فيديو يعرف بي ختام الوقت/التاريخ (date/time stamp) و اكثر البرامج شهرة في هذا المجال هو برنامج سوني برو (sony vagas pro) يمكنك صناعت ختام على الطريقة التي تعجبك وفي حرية كامله من ناحية الخيارات والتحكم بالستابل والحجم والخط ومكان وضع الختام في الفديو. مع هذه التسهيلات يمكنك ان تصنع ختام وقت وتاريخ مشابه للختام الاصلي الموجود على الكاميرا! http://www.youtube.com/watch?v=cMwt_1QFuOM هذا الرابط فيه شرح بسيط مبتدئ لوضع تاريخ ووقت على مقطع فيديو واضيف ان الوقت المعد اي يعد بالثواني مثل الموجود في الكاميرا موجود في نفس البرنامج ويعرف بي التايم كود (time code) وهذا رابط لمقطع سريع يبين هذا الشيئ http://www.youtube.com/watch?v=4vv7B...eature=related الرجاء! اخفض الصوت المقطع فيه موسيقي. 5 - المدة: التلاعب بالمدة سهل جدا من خلال التلاعب بالسرعة! وهم اضافوا مقطع صغير بعدما انتهى الفلم عبارة عن شاشة سوداء مأخوذ من مقطع آخر ايضا لرؤية صورة منه انقر هنا وفي الاخر لم يتم عرض اي مقطع لا يوجد في عملية الجيش الإسلامي وهذا يدل ان الطرف الاخر لا يملك المقطع الخام لهذه العملية وانا هنا اتحدى من نشر هذا المقطع المفبرك ان يأتي بالتصوير الخام . في الختام لا نجزم ان من فبرك العملية استخدم هذه البرامج او هذه الطرق لكن الشرح كان لتوضيح ان كل شيء ممكن ولا مستحيل في هذا المجال. وصلى الله وسلم على نبينا محمد القائل : ( إن مما أدرك الناس من كلام النبوة الأولى : إذا لم تستحي فاصنع ما شئت ) وعلى آله وصحبه أجمعين. عصام العصامي الخميس 15 /11/ 1432هـ الموافق 13 /10 2011 مـ