بسم الله الرحمن الرحيم ( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا قَاتِلُوا الَّذِينَ يَلُونَكُمْ مِنَ الْكُفَّارِ وَلْيَجِدُوا فِيكُمْ غِلْظَةً وَاعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ) (التوبة:123) الهم صل على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه ومن والاه وبعد : في تمام الساعة 11:00 من صباح يوم 23 / 10 / 2006 قام إخوتكم في جيش المجاهدين بالاشتراك مع عدة فصائل أخرى من إخوتهم المجاهدين بالهجوم على ثكنة صليبية بدأ ا لهجوم بقصف مكثف بقذائف الهاون تلاه اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة (BKC) وال ( GC ) وسلاح القناص . وتم بحمد الله إيقاع خسائر فادحة مادية وبشرية بالثكنة الصليبية . وانسحب الأخوة بحمد الله سالمين ولله الحمد . (إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفّاً كَأَنَّهُمْ بُنْيَانٌ مَرْصُوصٌ) (الصف:4)الله اكبر الله اكبر ولله العزة ولرسوله والمؤمنين المكتب ألأعلامي لجيش المجاهدين 5 / شوال / 1427 هـ