اختفاء دكتورة جامعية كتبت على اللوحة في الجامعة "المخابرات تقتل المتظاهرين" 2011-10-13 أوردت صحيفة "الشرق الاوسط" نبأ عن اختفاء الدكتورة في جامعة دمشق خولة حيدر حيدر، مدرسة مادة الرياضيات، والتي دخلت إلى حصتها الدراسية في قاعة طلاب السنة صباح الاثنين الماضي، ودونت بتأن على اللوح العبارة التالية: "إن رواية العصابات المسلحة في سوريا رواية كاذبة والجيش ورجال الأمن هم من يقوم بعمليات قتل المتظاهرين". وأعلنت أمام طلابها استقالتها من جامعة دمشق وكتبت اسمها وتوقيعها، فضجت القاعة كاملة بالتصفيق الحار لدقائق عدة. وتابعت الصحيفة "لم يمر الموضوع مرور الكرام، كما روى أحد الطلاب، إذ سرعان ما تقدم أحد الطلاب باتجاهها، وأبرز لها بطاقة أمنية محاولا اعتقالها، فما كان من الطلاب إلا أن أبعدوه عنها وقاموا بحمايتها وتهريبها خارج القاعة، من دون أن نعرف بعد ذلك مصير الدكتورة"، لافتا إلى أن أعدادا كبيرة من رجال الأمن تجمعوا في حرم الجامعة وحولها. وأكد ناشطون سوريون لـ"الشرق الأوسط" صحة ما ورد في شهادة الطالب المذكور، وأعربوا عن تخوفهم من اعتقال خولة من قبل أجهزة الأمن السورية والضغط عليها للظهور على شاشة التلفزيون السوري ونفي الخبر. ولفتوا إلى أن هذه الخطوة هي بداية انتفاضة الجامعات السورية، أساتذة وطلاب، ضد النظام السوري، والتي أعلنت في 27 أيلول تزامنا مع بداية العام الدراسي في سوريا. التوقيع - الديري البكّاري بِــئـس الـرئـيـسُ الســفـل بـشـارَ الأسد أبوك يا سفل المرآذل أيــــنـه ؟ .. في جــيده حـــبــــل من مـــــســــــد ستكون يا بـشــار ضـمـن حـثالـةٍ .. فلا بغيكم يــــجـــدي ولا كــثـــرة عدد