مفتي مصر يقاضي الشيخ الحوينى الخميس 15 ذو القعدة 1432 الموافق 13 أكتوبر 2011 الإسلام اليوم/ وكالات أقام مفتى جمهورية مصر العربية الدكتور علي جمعة دعوَى قضائية ضد الشيخ حجازى محمد يوسف الشهير بأبي إسحاق الحوينى؛ لاتِّهامه بسبِّه في أحد البرامج الفضائية بقصد التقليل من شأنه، وقرّرت محكمة جنح كفر الشيخ تحديد جلسة 22 أكتوبر الجاري لنظر الدعوى. وأكّد الدكتور علي جمعة في دعواه أنّ الشيخ أبو إسحاق الحوينى كان ضيف برنامج "حرس الحدود" الذي يذاع على قناة الحكمة، وقام بسبِّه وقذفه من خلال قوله بأن "المفتي ولد مَيِّتًا" وهو ما يُعدّ سبًّا له، والقصد منه المساس بالشرف والـتأثير على مركزه ومكانته الدينية. وذكرت الدعوى أنّ ما نقله الحويني ليس صحيحًا وعارٍ من الصحة، ويعاقب عليه القانون بالحبس والغرامة، خاصة أنّ المفتي عالم فاضل درس الشريعة والفقه، مما أهَلَّه إلى أعلى المناصب الدينية في مصر. وطالب المفتى في دعواه بتعويض مالي قدره 10 آلاف وواحد جنيه، جراء ما أصابه معنويًا وأدبيًا ونفسيًا بسبب نقل أخبار كاذبة وألفاظ تخدش الحياء والسمعة وتهدف إلى التشهير به. على حد وصفه.