م/ تهنئة ففي صفحة من صفحات المقاومة المشرقة، وإستمراراً لمسلسل الإنتصارات التي يسطرها شعبنا الفلسطيني على أعداء الأمة الذين كانوا ومايزالون يتربصون به الدوائر. وبعد كل ما عمد إليه الكيان الصهيوني من محاولات لكسر إرادة المقاومة في فلسطين بشن الحروب تارة، والتجييش الإعلامي المعادي والضغط الإقتصادي تارة أخرى، نجحت بفضل الله المقاومة الفلسطينية بكل صبر وثبات من كسر هيبة هذا الكيان البغيض وفرض إرادتها عليه. إننا في كتائب ثورة العشرين إذ نتقدم بالتهنئة لإخوتنا في حركة المقاومة الإسلامية (حماس) وأهلنا في فلسطين على هذا الإنجاز التأريخي والنصر الإلهي، وأن يرجع إليهم أبناءهم المعتقلين سالمين غانمين كي تقر بهم العيون، وأن يتم الله عزوجل عليهم فرحتهم بخروج جميع الأسرى والمعتقلين وأن يحرر أرض فلسطين والعراق وأفغانستان، ومن نصر إلى نصر. كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي 16 ذي القعدة 1432هـ الموافق 13/10/2011م