انشاء الله يعجبكم الدرس.. يلا نبدأ خطوة بخطوة.. الشكر للأخ نور الليل صاحب الدرسالشكر للأخ ema4henryان كنت ترغب في تحويل صورة لديك الى هيئة كارتونية .. ماعليك الا ان تتبع خطوات هذا الدرس الرائع مثل ماهو مشروح على الصورة الدرس الثاني: يوجد بصورتك اي شيء غير مرغوب فيه وتريد ان تزيله دون ان يخلف اثرا لذالك .. هذا الدرس يشرح الطريقة بالتفصيل هذا الدرس يحسن من جودة صورك .. ماعليك الا ان تلاحظ الصورة قبل وبعد تطبيق هذا الدرس المفيد لعمل خط منقط مثل الذي في الصورة .. الصورة تشرح الطريقة .. ماعليك الا التطبيق هذا الدرس جميل ورائع يفتح المجال امامك لعمل الكثير من الابداعات في مجال الصور .. حيث يمكنك من ذمج صورتين او اكثر لتعطي في النهاية صورة متالقة تحمل بصمة ابداعك الخاص تريد ان تعمل بصيص نور منبعث من بعيد ... الصورة تشرح ذالك الكثيرون يتساؤلون عن كيفية اظافة الفلاتر الى الفوتو شوب .. الدرس التالي يشرح لكم الطريقة .. وللمعلومة فان الطريقة هي نفسها في جميع اصدارات الفوتو شوب تفنن مع الفوتو شوب في تصاميمك .. واطلق العنان لابداعاتك .. لاتسالني كيف ذالك .. الشلرح في الصورة الدرس الحادي عشر: اطار من خشب .. لن اتحدث اكثر من هذا واترك الدرس المشروح بالصور يتكلم ops الدرس الثاني عشر: عندك موقع او صفحة على النت او تفكر في تصميم موقع خاص .. هذا الدرس يشرح طريقة عمل ايقونة جميلة وظريفة درس يعلمك عمل ورقة محروقة .. واليك الشرح
بارك الله فيك اخي وجزاك الله خيرا
اليوم جاي ومعاي درس جديد درس الكتابة المضيئة المتحركه في photoshop cs التكملة :- والتطيبق ارجو ان اكون افدت وفق الله الجميع مشاركة الأخ اسكندر
باركـ الله فيكم اخوت الـتو حـــيـد .. درس الـتــفـجـيـر 2 مــنقول
هذا شرح جدا رائع لتصميم مكرفون لاخي متيمdrawGradient() مشاركة lamah2020 vbmenu_register(&quot;postmenu_53916&quot;, true);
أصنع أنفجار - التطبيق مبتدىء - النتيجة أحترافية 1. In the beginning Click on Filter &gt; Render &gt; 3D transform 2. Add three balls like so.. 3. Now click on Filter &gt; Distort &gt; Ripple 4. Change the settings to: (amount: 718% - size: large) 5. Click Filter &gt; Blur &gt; Radial Blur 6. Set the (Amount to: 72 - Blur Method: Zoom - Quality: Good) 7. Click on the ‘ok’ button, you will get it like below: Click to enlarge 8. Now its without color, lets add some color - click on image &gt; adjustments &gt; color balance 9. Select the Midtones first and use these colors: 10. Now Highlights 11. And at last Shadows 12. Click on the OK, now press ( CTRL + F ) and you final result: Click to enlarge منقول من المنابر
جميل جميل بارك الله فيك بالفعل نتيجة التطبيق متميزة ...
أبتكار ضوء مرعب - يصلح للخلفيات - التطبيق مبتدىء- النتيجة أحترافية -------------------------------------------------------------------------------- -------------------------------------------------------------------------------- 1. Make any size image I used 500x500 with a background of black 2. Then go to Filter&gt;render&gt;lens flare with these settings Brightness 10% 50-300mm·Zoom 3. Make these lens flares around your image 7 or below times. keep in mind you can try different things 4. Now duplicate this layer 1 time and go to Filter&gt;Blur&gt;Radial&gt; with 100%zoom best quality 5. then with your other unzoomed layer, go to Filter&gt;Blue&gt;Radial and do a 70% spin with best quality 6. Change Layer 2 blending mode into ' Screen ' and then merge both layers 7. Then duplicate the image 2 times , then make the copy's screen 8. Now Flatten the image so you have 1 layer. 9. Then press Ctrl+u to bring up the color screen , mess around with it until you get something you like 10. A little dim huh? go to Image&gt;Adjustments&gt;brightness/contrast and mess around with it make it brighter or dimmer what you like and your done! 11. Edit -&gt; Transform -&gt; Distort and on the bottom left, click and hold the square and just move it around until you have something you like! 12. Once you are done that, duplicate the layer and fool around with the transform until you have something you like, and change the blending mode into Screen. 13. I repeated Step 11 to Step 13 to add more detail
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الجزء التاني منقول
أو احفظها من هذا الرابط http://www.prince-des.com/DROUS/RR(2).jpg
درس عمل كلمة كأنها تكتب السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة أخوانى الأعزاء اليوم سوف يتم شرح درس جميل وبسيط ورائع ممكن أن تصنع به توقيع مش عايز أطول عليكم أسيبكم مع الدرس سبحان الله والحمد لله والله أكبر سبحان الله وبحمده سبحان الله العظيم
بارك الله فيك أخانا أدهم و جزاك الجنان
افتح الملف الذي تريد عمل خطوط التلفاز له اضغط الآن على Ctrl+N من لوحة المفاتيح لتنشئ ملفا جديدا فارغا بالإعدادات التالية. (دقة الوضوح هنا خاصة بصور النت و ليست لصور المطبوعات&quot;300&quot;) اضغط D من لوحة المفاتيح ثم اضغط Ctrl+Delete لتملأ الخلفية باللون الأبيض. الآن و باستخدام أداة القلم=Pencil Tool و بحجم 1 بكسل للفرشاة (ارتفاع الملف الذي أنشأناه 2بكسل، لذا علينا أنا نجعل حجم الفرشاة نصف حجم الارتفاع) و مع جعل الأسود هو لون الواجهة، ارسم خط في أعلى الملف كما هو موضح أدناه حدد الكل (Ctrl+A) ثم اذهب إلى تحرير&gt; نسخة للحشو=Edit&gt; Define Pattern. ارجع إلى الملف الأصلي الذي فتحناه في الخطوة الأولى، حدد الكل (Ctrl+A) ثم اذهب إلى تحرير&gt; تعبئة...Edit&gt; Fill و من قائمة مع اختر حشو=Pattern http://www.studiolina.com/tutorials/...mages/tv_5.gif من قائمة الـ Blend Mode اختر ناتج=Multiply كما هو موضح أدناه، و خفف من درجة التظليل بإمكانك تغيير الـ Blend Mode بما يتناسب مع الصورة الأصلية في الشفيفة الأولى، في بعض الأحيان قد تحتاج إلى اختيار آخر غير Multiply. شكر خاص للأخ thebat مصمم الدرس
تم تثبيت الموضوع لاستفادة الإخوة
بـــــارك الله فيـــــك
درس جميل لعمل تأثير على الصور أو التصاميم و ان شاء الله يعجبكم بسم الله 1. افتح الصورة أو التصميم الذي تريده 2. قم بالضغط على Ctrl + Shift + N لعمل طبقة جديدة .. أو اضغط على صورة الورقة ذات الطرف المطوي في أسفل صندوق الطبقات 3. &quot;هذه الخطوة تتم على الطبقة الجديدة&quot; اختر أداة التحديد المربعة وحدد مستطيلاً داخل الرسم 4. اذهب إلى Edit &gt;&gt; Stroke واختر تحديداً بقياس 1 px K وباللون الذي تريده ثم اضغط على Ctrl + D لإزالة التحديد .. 5. اختر Edit &gt;&gt; Free Transform ثم قم بجعل التحديد مائلاً واضغط Enter .. لتكون النتيجة كالصورة : 6- قم بالضغط على Ctrl واستمر بالضغط عليه ثم اضغط على لير الإطار لعمل التحديد واضغط من القوائم على Select &gt;&gt; Inverse لعكس التحديد ثم قم بعمل طبقة جديدة بعدها اضغط على Ctrl + Delete وسوف يتلون بالأبيض أو حسب لون الخلفية التي قمت بتحديدها اضغط على Ctrl + D لإزالة التحديد ثم اختر هذه الأداة وقم بتحديد المستطيل المائل بخطوط مستقيمة .. 7. بعد تحديد التصميم اضغط على Delete ،وغير توليف الصورة إلى Color وهذه النتيجة وبعدين لمساتكم النهائية وسلامتكم منقول من Refined Bdwyiah
درس أحياء الصور التالفة و تلوينها و أرجاعها للحياة هذه الصورة قبل الدرس بعد الدرس نبدأ بالدرس : في البداية بالطبع نفتح الصورة المراد التعديل عليها وبعدها نستخدم أداة التحديد الذكية ونحدد كل عنصر لوحده وبعد التحديد نقوم بعمل Feather بقيمة 1 بعد تحديد العنصر المراد تلوينه نضغط على Ctrl+U ستظهر لنا نافذة الـ Hue في أسفل النافذة نفعل Colorize بعد أن نكون قد كررنا العملية على كل العناصر سينتج لنا هذا الشاب بنفس الحركة السابقة نزيل الخلفية أذا لزم الأمر ((( و من الأفضل أن تعبئ الخلفية في طبقة جديدة ))) و تستطيع التفنن بالخلفية كما أردت قد ادرجت هذه الخلفية الآن لدينا هذه النقط البيضاء الناتجة عن تشقق ورقة الصورة أو شوائب زائدة أو أو أو ... نزيلها بهذه الأداة بالظغط على Alt وننقر بقرب المكان اللذي نريد تصحيحه نقرة واحدة نترك زر الـ Alt و نضغط على البقة المراد أزالتها وسنجدها قد اختفت بعد أن نزيل هذه الشوائب نسطيع تجميل الصورة بهذه الأداة حيث أنها تنعم الأطراف وتطبق فلتر Blur على المنطقة اللتي تريدها ( ينصح باستعمالها في الأطراف والحدود ) وهذا الشاب قد رجع كما كان مع تحياتي منقول من موقع المدرس
