الخميس: 13 اكتوبر 2011 مجهولون يدمرون أربع ناقلات نفط للناتو جنوب باكستان إسلام أباد ـ أ ش أ: أطلق مجهولون النار على أربع ناقلات نفط تعمل لحساب قوات "الناتو" الخميس في أفغانستان، مما أدى إلى اشتعال النيران فيها وتدميرها بالكامل. وذكرت قناة "أيه.آر.واي" الباكستانية أن الهجوم وقع على الطريق الوطني السريع قرب مدينة شيكاربور بإقليم السند الباكستاني الجنوبي. ونجحت الشرطة في إنقاذ ناقلتي نفط آخرتين، إلا أن الجناة تمكنوا من الفرار من الموقع. وصرح المسئول الأمني المحلي بركات دومكي أن المهاجمين كانوا يستقلون دراجتين بخاريتين واستخدموا مسدسات. وخلف الهجوم ارتباكا مروريا على جانبي الطريق السريع حيث وصل رجال الأمن بمجرد إبلاغهم بالحادث، وفرضوا طوقا أمنيا وأغلقوا الطريق أمام حركة المرور. ويذكر أن قوات الناتو في أفغانستان تحصل على معظم إمداداتها ودعمها اللوجيستي عبر الأراضي الباكستانية عبر ميناء كراتشي. http://www.moheet.com/2011/10/13/%d9...7%d8%aa%d9%88/