تاريخ النشر: الجمعة 14 أكتوبر 2011 اوتاوا (ا ف ب) - طلبت منظمة العفو الدولية أمس من السلطات الكندية اعتقال ومحاكمة الرئيس الأميركي السابق جورج بوش خلال زيارته إلى كندا المقررة في 20 أكتوبر، متهمة إياه بارتكاب “جرائم” وخصوصا عمليات “تعذيب”. وجاء هذا الطلب في مذكرة من ألف صفحة سلمتها المنظمة الإنسانية الدولية للسلطات الكندية في 21 سبتمبر، لكنها نشرت أمس الأول. وسيلقي بوش كلمة أمام مؤتمر اقتصادي إقليمي في كولومبيا البريطانية بغرب كندا. وقالت سوزان لي مديرة المنظمة في الأميركيتين إن “كندا ملزمة بموجب تعهداتها الدولية باعتقال ومحاكمة بوش نظرا لمسؤوليته في الجرائم ضد القانون الدولي ومن بينها التعذيب”. من ناحيته، رد وزير الهجرة الكندي جاسون كيني متهما المنظمة بأنها “تختار بدقة حالات معينة لأسباب أيديولوجية”. واتهم إدارة منظمة العفو الدولية بـ”الإفلاس الأخلاقي” كما اتهم مجمل المنظمة بـ”الانحلال والتسييس”. http://www.alittihad.ae/details.php?id=94698&y=2011