بسم الله الرحمن الرحيم حملة الشهيد بن لادن الخيرية لإغاثة المتضررين من الجفاف الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: وصل اليوم الخميس إلى مخيم آل ياسر بولاية شبيلى السفلى قافلة من المساعدات مقدمة من القيادة العامة لتنظيم القاعدة، وتتكون القافلة الخيرية التي حملت أسم (حملة الشهيد بن لادن الخيرية) من كمية من المواد الغذائية تتنوع بين الأرز والتمر والزيت، و2000 قطعة من الحجاب الشرعي، وثياب مخصصة لـ 10000 طفل من المخيم، و4000 علبة حليب مجفف، و4000 كيلو تمر، و1500 مصحف، و1500 نسخة من كتاب حصن المسلم، وسيارة إسعاف وشحنة من الأدوية مقدمة من القيادة العامة لتنظيم قاعدة الجهاد، بالإضافة إلى مبلغ 17000 دولار تم تحويله إلى العملة المحلية وتوزيعه على المتضررين بالمخيم ليستعينوا به في موسم الزراعة الحالي لدى عودتهم إلى قراهم. وقد رافق القافلة وفد من قيادة حركة الشباب المجاهدين على رأسهم الشيخ علي محمود راجي المتحدث الرسمي باسم حركة الشباب المجاهدين، وقد شكر الشيخ علي لدى حديثه لوسائل الإعلام القيادة العامة لتنظيم القاعدة وفي مقدمتهم الشيخ الدكتورأيمن الظواهري حفظه الله. كما قرأ الأخ أبو عبد الله المهاجر بيانا من تنظيم قاعدة الجهاد على أهالي المخيم، نقل في أوله تحية من تنظيم القاعدة إلى أهالي المخيم وأكد على الدور الذي كان يقوم به الشيخ الشهيد أسامة بن لادن تقبله الله في مواساة المسلمين، وشكر الحركة على إهمتامها بمساعدة المتضررين من موجة الجفاف. صور من القافلة للتحميل http://www.multiupload.com/6SN6285PA4 http://wikiwebia.com/files/9O37VOJG/7amlah.rar http://multimirrorupload.com/files/OA7FBXH2/7amlah.rar اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مُؤسَّسةُ الكَتائِب للإنتَاج الإعلامِي حَركةُ الشَّبابِ المُجَاهدِين الجمعة 16 ذو القعدة 1432 هـ 14/10/2011 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين