بسم الله الرحمن الرحيم {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ مَن يَرْتَدَّ مِنكُمْ عَن دِينِهِ فَسَوْفَ يَأْتِي اللّهُ بِقَوْمٍ يُحِبُّهُمْ وَيُحِبُّونَهُ أَذِلَّةٍ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ أَعِزَّةٍ عَلَى الْكَافِرِينَ يُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَلاَ يَخَافُونَ لَوْمَةَ لآئِمٍ ذَلِكَ فَضْلُ اللّهِ يُؤْتِيهِ مَن يَشَاءُ وَاللّهُ وَاسِعٌ عَلِيمٌ }المائدة54 الحمد لله رب العالمين ولا عدوان إلا على الظالمين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف رحمة للعالمين وبعد .. فهذان نموذجان لعمليات أخوانكم في جماعة جند ملة ابراهيم عليه وعلى نبينا الصلاة والسلام والتي تتضمن عمليات القصف على القاعدة المشتركة (( سيماك )) في مدينة الفلوجة والتي تحتوي على مئات العلوج من القوات الصليبية وقوت الشرطة المرتدة ... حمل من هذا الرابط http://up.9q9q.net/up/index.php?f=vYu12YOoN وعلى الأخوة اللذين يبتغون الأجر من الله أن يعملوا على نشره في جميع المنتديات هذا و لله الحمد والمنة في الأولى والأخرة قسم الأعلام جماعة جند ملة إبراهيم منقووووول .