جعل الملائكة والأنبياء وسائط يدعوهم, ويتوكل عليهم, ويسألهم جلب المنافع, ودفع المضار, مثل أن يسألهم غفران الذنوب, وهداية القلوب, وتفريج الكروب, وسد الفاقات, فهو كافرٌ بإجماع المسلمين , ,مجموع الفتاوى1/124,. وقال الإمام ابن قيم الجوزية أن من أنواع الشرك: طلب الحوائج من الموتى, والاستغاثة بهم, والتوجه إليهم, وهذا أصل شرك العالم , ,مدارج السالكين1/346,. وقال الشيخ عبدالعزيز العبداللطيف أن: , من سأل مخلوقاً ما لا يقدر عليه إلاّ اللـه فهو من جنس مشركي العرب الذين يدعون الملائكة والأنبياء والتماثيل, ومن جنس سؤال النصارى للمسيح وأمه , ,نواقض الإيمان, صـ147,. وقال الشيخ محمد رشيد رضا أن: , من جعل بينه وبين اللـه واسطة في العبادة, كالدعاء فقد عبد هذه الواسطة من دون اللـه , ,تفسير المنار3/347,, وقال أيضاً أن: , من الناس من يسمون أنفسهم موحدين, وهم يفعلون مثل ما يفعل جميع المشركين, ولكنهم يفسدون في اللغة كما يفسدون في الدين, فلا يسمون أعمالهم هذه عبادة, وقد يسمونها توسلاً وشفاعة, ولا يسمون من يدعونهم من دون اللـه أو مع اللـه شركاء, ولكن لا يأبون أن يسموهم أولياء وشفعاء وإنما الحساب والجزاء على الحقائق لا على الأسماء , ,تفسير المنار5/421,. فلا يزال العلماء على مرّ العصور ينكرون هذه الأمور الشركية التي عمت بها البلوى, واعتقد جوازَها أهلُ الأهواء, ولو تتبعنا كلام العلماء في إنكار هذه المسألة لاحتجنا إلى مجلدات, ولكن ليس هذا محله فالمقام هنا مقام تذكيرٍ فقط, وكما قيل أن البصير النبيل يدرك الحق من أول دليل, واللـه المستعان وعليه التكلان. نماذج عن بعض الضلالات إنّ مما يدمي القلب ويفطره أنّ أولئك الضالّين المضلّين يدسّون سمّهم هذا في الدسم, فإذا بهم يدخلون في أشعارهم وأدعيتهم, التي يدّعون أنّها تقرّبهم من اللـه تعالى وتثبت حبّهم لرسوله ( العباراتِ الشركيّةَ التي قد لا يفطن إلى حقيقتها الكثير من المسلمين. ومن ذلك قول القائل منهم مخاطباً الرسول : ما لي سواك منقذٌ عند الكروب , ! أي أنّه ليس له من ينقذه إلاّ الرسول (, فلا اعتبار لأحد سواه ولا حتى للـه سبحانه وتعالى! ومثال آخر قول القائل , ..وأقول جئتك يا طه, إني مريضٌ فاشفني , ... إلى غير ذلك من الألفاظ الشركية والكفرية, التي تروّجها الفرق الضالة كالأحباش وغيرهم في أشرطتها ولا يدّعينّ مدّعٍ أنّ هذه الأقوال هي من صِيَغ التوسّل التي أجازها بعض العلماء -وحرّمها جمهورهم-, فشتّان بين أن يطلب المرء من اللـه بجاه شخصٍ ما, وبين أن يطلب المرء من ذلك الشخص مباشرة ويوجّه له دعاءه أو يشركه مع اللـه تعالى! واللـه نسأل أن يوفّقنا لإخلاص العبادة له ويجنّبنا ما فيه سخطه والخسران المبين, والحمد للـه