معنى الدعاء: , هو استدعاء العبد ربه عز وجل العناية, واستمداده إياه المعونة, وحقيقة إظهار الافتقار إليه, والتبرؤ من الحول والقوة. وهو سمة العبودية, واستشعار الذلة البشرية, وفيه معنى الثناء على اللـه عز وجل, وإضافة الجود, والكرم إليه , ,نواقض الإيمان, عبد العزيز العبداللطيف صـ138 والدعاء يطلق على عدة معان, منها: العبادة, والتوحيد, والنداء, والاستغاثة, والسؤال, والاستعانة وغيرها. فالدعاء إذاً من أَجَلِّ العبادات التي افترضها اللـه تعالى وأعظمها, لذا فقد ذُكر الدعاء في القرآن الكريم في نحو ثلاثـمائة موضع, وقد توعد اللـه سبحانه وتعالى من ترك دعاءه -استكباراً- بدخول جهنم ذليلاً حقيراً, فقال تعالى: {وقال ربكم ادعوني أستجب لكم إن الذين يستكبرون عن عبادتي سيدخلون جهنم داخرين} ,غافر60, فسمّى اللـه تعالى الدعاء عبادة في هذه الآية, كما سماه ديناً في قوله: {فإذا ركبوا في الفلك دعوُا الله مخلصين له الدين} ,العنكبوت:65,. وقد نهى سبحانه عن دعاء غيره فقال: {ولا تدع من دون الله ما لا ينفعك ولا يضرك فإن فعلت فإنك إذاً من الظالمين} ,يونس:106,. وقال رسول اللـه: إذا سألت فاسأل اللـه ,رواه أحمد والترمذي وقال حسن صحيح,, وقال أيضاً: من لم يسأل اللـه يغضب عليه ,حسن رواه الترمذي وقال:الدعاء هو العبادة ,حسن صحيح رواه الترمذي وفي رواية: الدعاء مخ العبادة ,رواه أبو داود والترمذي وقال حسن صحيح, أي أنّ الدعاء هو رأس العبادات. وقد أجمع علماء الأمّة على أن من دعا أو استغاث أو استعان أو استعاذ بغير اللـه تعالى فيما لا يقدر عليه إلاّ اللـه عز وجل, كفر وخرج من الملة, سواءً كان المدعو غير اللـه تعالى نبياً, أو ولياً, أو ملكاً, أو جنياً, أو غيرهم من المخلوقات, وإليك أقوال الأئمة في تقرير ذلك. أقوال العلماء فيمن أشرك في الدعاء قال الشيخ صنع اللـه الحنفي :فمن اعتقد أن لغير اللـه من نبي, أو ولي, أو روح, أو غير ذلك في كشف كربة, وغيره على وجه الإمداد منه, أشرك مع اللـه, إذ لا قادر على الدفع غيره ولا خير إلاّ خيره ,فتح المجيد, صـ164,. وقال شيخ الإسلام ابن تيمية أن: من أعظم الاعتداء والعدوان والذل والهوان, أن يدعى غير اللـه, فإن ذلك من الشرك , الرد على البكري, صـ95,, وقال أيضاً: , من المعلوم بالاضطرار من دين الإسلام أن هذا شرك , ,درء التعارض1/228,, وقال: , من