السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياكم الله اخوتي الاحبة سنتابع في هذا الموضوع بعون الله بيانات المجاميع الجهادية في سوريا حول معركتهم المستمرة مع العصابات الاسدية وندعو الله لاهلنا في سوريا بالنصر والتمكن والفتح القريبإعلان تأسيس جيش الصحابة في بلاد الشام جيش الصحابة في بلاد الشام – القيادة العامة بيان رقم -1- بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله العزيز القهار , والصلاة والسلام على من بعثه الله بالسيف ليكون الدين كله لله ماتعاقب الليل والنهار , وعلى آله وصحبه الأخيار الأطهار وبعد : لم يعد خافيا على القريب والبعيد الحال الذي يمر به المسلمون في بلاد الشام , فمن معاناة لأكثر من ثلاثين سنة من عائلة الأسد وعصاباتها المجرمة , إلى حرب مشينة على الإسلام وأهله , ونهب وسرقة لثروات البلاد دون رادع , فقد أُسر الدعاة وزج بهم في السجون لسنين , ومنعوا من نشر الدين وأحكامه إلا بما يهوى النظام , حوصرت مدن ودمرت أخرى كي يكون الحكم له وحده وتكون البلاد له ولعائلته , مجازر كبيرة طالت العزل في عهد هذه العائلة المجرمة دون أن تجد من يوقفها أو يضع حدا لسلوكها الفاسد, فقد علمت الدنيا كلها بما فعله الهالك حافظ الأسد بالشعب المسلم في حماه , ولازال أهل المدينة يروون لأطفالهم قصص المجزرة المروعة التي أرتبكها هذا المجرم , إرهابٌ طال كل شي , وقمع لم يُعرف له مثيل , نهب منظم للثروات , واحتكار لمفاصل الإقتصاد والتجارة في البلاد , و لايزال الألاف من أبناء الشام مغيبين في السجون لايعرف عنهم شيء , فكان حكم هذا المجرم منهاجا لمن بعده من المجرمين . فقد ورث الحاكم الحالي الإجرام وحب القتل من والده الهالك " حافظ الأسد " , فكان بعد أن اندلعت الإحتجاجات ضده وضد رجال دولته , عكف على العزل يقتلهم بلا رحمة ولا هوادة , فقصف للمساجد وتدنيس لها ,وقتل للناس بدم بارد , واعتقالات عشوائية حتى امتلأت سجونهم بالمستضعفين والعزل , فقام بإنشاء السجون السرية لإن مالديه من سجون لم تعد تتسع للمعتقلين المستضعفين . جاء "بشار الأسد " ليكمل مسيرة والده , فلم يتوقف مسلسل القتل والإجرام , بل خرج على الملأ متباهيا بما يفعل , فأعاد ما فعله والده بتلك المدينة الجريحة " حماه " , فأعمل القتل في أهلها وقصف البيوت دون شفقة أو رحمة , ودهم بعد ذلك قرى ومدن بأكملها , واغتصب جنوده الحرائر وسرقوا البيوت , وقطعوا أوصال الأطفال , و سالت دماء الناس في الشوارع على مرأى ومسمع الدنيا . إن هذا الحال المرير الذي نمر به , إنما هو نتاج تهاوننا في الإعداد لجهاد هذا النظام المجرم , ونتاج التخذيل الذي مارسه الكثير للجم الناس عن التفكير بردعه , ورد عاديته , والدفاع عن الدين والعرض . إن الدفاع عن الدين والعرض مما علمناه من ديننا الحنيف , فلا يهمنا عبث أزلام النظام وخدمه , ودفاع علماء السوء عنه , فعن سعيد بن زيد رضي الله تعالى عنه قال : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : ( من قتل دون ماله فهو شهيد، ومن قتل دون أهله فهو شهيد، ومن قتل دون دينه فهو شهيد، ومن قتل دون دمه فهو شهيد) رواه الترمذي , فواجب على كل منا أن يعد مايلزم لصد عدوان هذا النظام المجرم وأزلامه الذين لايعرفون إلا لغة القمع والقتل . لقد ثبت لأبناء الشام الكرام أن هذا النظام مدعوم من قبل أنظمة ودول أخرى , كلها في الجريمة مشتركة , فلا يغرنكم الكلام المعسول الذي يجيده البعض , فما وراءه عمالة لاتخفى على الناظر , فحذار أن ننحدع بمن يمثل دور المُخَلص , ويصدح صوته في الفضائيات متباكيا على القتلى والجرحى , فهؤلاء هم من ساند النظام في السابق وسكتوا عن جرائمه . وإننا وبعد ماجرى ويجري لأهلنا في سوريا الجريحة , نزف لهم وللإمة إعلان تشكيل " جيش الصحابة في بلاد الشام " , وإننا إذ نعاهد الله سبحانه وتعالى على أن نجتهد في إسقاط هذا النظام , وقتال جنوده المجرمين في كل مكان , حتى يكون الدين كله لله وحده , ونرى البلاد خاوية من هذه العائلة الفاسدة ومن يدعمها , يقول الحق تبارك وتعالى : ( وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين ) البقرة 193 , ونبشر إخواننا وأهلنا أن رجال الجيش منتشرون في كل مكان , يتربصون بعدوهم , وبإذن الله ستسمعون مايسركم ويثلج صدروكم . وإننا إخوانكم في " جيش الصحابة في بلاد الشام " نربأ بإنفسنا عن هذا الدعوات التي علت مطالبة بإستقدام قواتٍ أجنبية لإسقاط نظام الأسد , فلسنا نحن من ينخدع بالغرب وبكذبهم , فهم من دعم النظام سابقا , وهم من تعاون معه , وهم من قتل الأبرياء في العراق , وهم من يدعم كيان يهودٍ المغتصب , فإننا نبرأ إلى الله من هذا الدعوات ومن كل من يقول بها , فهم لايمثلون إلا أنفسهم , أما قتالنا نحن فهو في سبيل الله وحده , ثم لتخليص الأمة من شرور هذا النظام المفسد , وبفضل الله سبحانه وتعالى فإن إخوانكم كانوا قد أعدوا العدة لقتال هذا النظام قبل سنين من إندلاع الإحتجاجات ضده , لكن أمر الله جل في علاه كان , وعلى إثر هذه الجرائم المتكررة التي يقوم بها النظام ضد أهلنا جاء هذا الإعلان عن تأسيس الجيش والله الموفق وعليه نتوكل وبه نستعين . وإننا في ختام هذا البيان إذ نوصي إخواننا وأهلنا في سوريا الحبيبة بالإعداد الجيد لقتال عصابات الأسد في كل مدينة وقرية , وإن يستعدوا لصد هجمات هذا النظام , فهؤلاء قوم تخرجوا من مدارس القتل والإجرام , ولايفهمون إلا لغة السلاح , فحري بكل شاب ورجل قادر على حمل السلاح أن ينتفض , فضرب قوات النظام وعصاباته أمر يشل أركانه , ويوهن قوته , ويستنزف طاقاته , ويشتت تركيزه . إن بلاد الشام أرض مباركة طيبة , دنسها الأسد الأب وخليفته الأبن , فعن زيد بن ثابت الأنصاري رضي الله عنه قال : سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: يا طوبى للشام! يا طوبى للشام ! يا طوبى للشام!قالوا: يا رسول الله وبم ذلك ؟ قال: ( تلك ملائكة الله باسطوا أجنحتها على الشام ) رواه الترمذي فالله الله في الشام , وحذار من أفاعي النظام وسدنته , ومن خداعه وكذبه , وإن بيننا وبين هذا النظام صولات وجولات , ولن نتركه ينعم بعيش مادام فينا عرق ينبض , اللهم منزل الكتاب , مجري السحاب , هازم الأحزاب , الله أهزم بشار وجنده , اللهم عليك بهم فإنهم لايعجزونك , اللهم تولى جهادنا , وأجعلنا سيوفا قاطعة على رقابهم , اللهم أغفر لنا تقصيرنا هون علينا وأنصرنا على القوم الظالمين . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين جيش الصحابة في بلاد الشام - القيادة العامة الجمعة 16 - ذو القعدة - 1432 https://www.facebook.com/pages/sarmy/297071580308373
فرقة سليمان المقاتله - نتائج الهجوم -10-2011.
على بركة الله وأنا معك إن شاء الله
تنسيقية شباب الثورة السورية دير الزور نقلاً عن صفحة الجيش المنشق بدير الزور كتيبة أمير المؤمنين عمر بن الخطاب : ( وَلِيَرْبِطَ عَلَى قُلُوبِكُمْ وَيُثَبِّتَ بِهِ الْأَقْدَامَ إِذْ يُوحِي رَبُّكَ إِلَى الْمَلَائِكَةِ أَنِّي مَعَكُمْ فَثَبِّتُوا الَّذِينَ آمَنُوا سَأُلْقِي فِي قُلُوبِ الَّذِينَ كَفَرُوا الرُّعْبَ فَاضْرِبُوا فَوْقَ الْأَعْنَاقِ وَاضْرِبُوا مِنْهُمْ كُلَّ بَنَانٍ ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ شَاقُّوا اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَمَنْ يُشَاقِقْ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَإِنَّ اللَّهَ شَدِيدُ الْعِقَابِ )) رداً على التمثيل بجثة الشهيد زياد الطه من قبل عصابات الأسد ورمي جثته من شرفة منزله فلقد قرر ابطال كتيبة عمر بن الخطاب القيام برد فوري على هذه العصابات حيث استهدفوا حواجز لعصابات الاسد في منطقة كنامات ومنطقة الصناعة بعبوتين ناسفتين واشتبك جنودنا بالاسلحة مع هذه العصابات الانفجارات أدت إلى تدمير أليات تابعة لهذه العصابات ومقتل وجرح من فيها .. هذا بداية الرد على الجريمة الشنعاء بحق البطل زياد الطه ولتعلموا أن الرد الأقوى على هذه الجريمة سيكون أقرب مما تتصورون ياأبناء المتعة وياحوم اتبع لو جرينا
فيديو / بيان الجيش السوري الحر بأعمالهم ضد عصابات الأسد في مدينة حلب http://www.islammemo.cc/vedio-images...15/135825.html
