23 عملية إعدام في غضون أسبوعين في إيران أضيف بتاريخ : 15 تشرين الأول 2011 الموافق: 18/11/1432هـ الساعة 4:10:25 PM أعدم نظام الملالي اللاإنساني الحاكم في إيران شنقًا صباح يوم الأربعاء 12 تشرين الأول (أكتوبر) 2011 أربعة شبان سجناء في سجن مدينة « شاهين شهر» بمحافظة إصفهان (وسط إيران). كما تم إعدام 9 سجناء آخرين شنقًا خلال الأيام من 2 إلى 11 تشرين الأول (أكتوبر) 2011 في مدن إصفهان وكرمان وساري وسمنان الإيرانية. وخلال المدة ذاتها أعدم سرًا 10 سجناء على أقل تقدير في سجون «كوهردشت» بمدينة كَرَج (غربي العاصمة طهران) وأورمية (شمال غربي إيران) وكرمان (جنوبي إيران) وخورين بمدينة ورامين (شرقي طهران). فبذلك بلغ عدد الإعدامات خلال الأسبوعين الماضيين (أي من بداية شهر تشرين الأول – أكتوبر الجاري) 23 عملية إعدام. إن نظام الملالي الديكتاتوري الحاكم في إيران وخوفًا من تصاعد الانتفاضة الشعبية وقلقًا من الربيع العربي وانهيار جبهته الإقليمية بات يلجأ إلى تصعيد القمع المتزايد في داخل البلاد وتصدير الإرهاب والتطرف إلى خارجها. إن صمت المجتمع الدولي ولامبالاته قد شجعا هذا النظام على التمادي في جرائمها النكراء. فعلى ذلك تدعو المقاومة الإيرانية الأمين العام للأمم المتحدة ومجلس الأمن الدولي والمفوضة العليا للأمم المتحدة في حقوق الإنسان والمقرر الخاص للأمم المتحدة في انتهاك حقوق الإنسان في إيران وجميع الهيئات والمنظمات الدولية المدافعة عن حقوق الإنسان إلى اتخاذ قرارات ملزمة وعاجلة ضد نظام حكم الملالي الظلامي القائم في إيران لإيقاف الوتيرة المتسارعة للقمع والتعسف في إيران. أمانة المجلس الوطني للمقاومة الإيرانية – باريس 14 تشرين الأول (أكتوبر) 2011