بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله ناصر المؤمنين وقاهر الكافرين ، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين ، نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، وبعد :ـ قال تعالى:ـ ( وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم ). وقال تعالى:ـ ( وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين بلاءا ًحسناً ). وقرأ رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو على المنبر قوله تعالى ( وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ) وقال :ـ ألا إن القوة الرمي ، ألا إن القوة الرمي ، ألا إن القوة الرمي... رواه مسلم . وقال عليه الصلاة والسلام :ـ ارموا بني إسماعيل ، فأن أباكم كان رامياً ... رواه البخاري . وقال عليه الصلاة والسلام :ـ إن الله ليدخل بالسهم الواحد الثلاثةَ الجنةَ ، صانعه يحتسب في صنعته الخير ، والرامي به ، والمُمِدّ به .ـــ وفي رواية ومناوله ـــ. رواه ابن ماجة . أما بعد :ـ فإن إخوانكم في ( الجيش الإسلامي في العراق ) يبشرونكم بما مَنَّ الله عليهم به من فضله وتوفيقه حيث مكن إخوانكم في قسم التصنيع والتطوير من إنتاج صاروخ نوع أرض ـ أرض مداه ( عشرون كيلو مترٍ ) ووزن رأسهِ ( عشرون كيلو غرامٍ ) وقد سميناه ( عبير ) تذكيراً منا لأمة الإسلام بجرح اختنا عبير(بنت المحمودية) التي دنس عباد الصليب عفافها والتي ذهبت إلى ربيها تشكو ظلم عدوها ووهن أمتها . وإننا إذ نبشر أمتنا بهذا الفتح فأنا نتوعد عباد الصليب وأولياءهم بصواعق ( عبيرية ) تفوح ريح الموت من ثناياها ، وتضم ناراً وشُواظاً في حناياها ،وتورد المعتدين الردى، وتقطع دابر العدا، وتنصر دين الله أبدا.. وما هذا الصاروخ إلا سهم من كنانة، وفق الله باريها وأعانه... ونطالب كل مسلم صادق غيور أن يدعو لنا بظهر الغيب بما يعيننا على أنفسنا وعدونا ، فالخطب جلل، والمصاب عظيم والمتاع قليل . وختاماً:ـ نسأل الله تعالى الإخلاص في القول والعمل و أن يوفقنا لنصرة دينه ورفع الظلم عن عباده . إنه على ذلك قدير وهو حسبنا ونعم الوكيل . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا الجيش الإسلامي في العراق 8 / شوال / 1427هـ روابط التحميل http://www.sendspace.com/file/k029wf http://www.up-f.org/x/abeer.mpg http://ia331318.us.archive.org/1/ite...eesds/ayyr.mpg http://urlkick.com/706 http://www.uploadfile.fr/show.php/4195_ayyr.mpg.html http://www.uploadfile.fr/show.php/4201_ayyr.mpg.html http://www.openupload.com/?d=D4EDE531 http://www.filehosting.cc/file/11616/ayyr-mpg.html http://www.savefile.info/download.php?id=514BAD04 http://www.fileblob.com/download.php?id=85222FF1 نشر و توزيع : مؤسسة البراق الإعلامية www.alboraqmedia.orgالله اكبر الله اكبر لله دركم يا اسود الجيش الاسلامي
أللهم احفظ المجاهدين، اللهم احفظهم واشرح صدورهم وقوي إيمانهم... اللهم ثبث أقدامهم واربط على قلوبهم وسدد رميهم ورأيهم، وردّ كيد اعدائهم من الكفار والمرتدّين إلى نحورهم... اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا، اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل... اللهم تقبل منا نيلنا لعدوك وإغاظتنا له، اللهم أقر أعيننا بدارٍ للإسلام، واختم لنا شهادة في سبيلك يا حي يا قيوم كي نلقى أحبابنا، ونلقاك وأنت راض عنا غير غضبان. .. والله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين
الله اكبر الله اكبر لله دركم يا اسود الجيش الاسلامي
الله اكبر الله اكبر لله دركم يا اسود الجيش الاسلامي
الله اكبر الله اكبر لله دركم يا اسود الجيش الاسلامي و أن شاء الله نسمع أنتاج صاروخ جديد
بارك الله بكم يا اسود التوحيد
الله أكبر والعزة الله ولرسوله وللمؤمنين ولكن الرافضة والمنافقين لا يعلمون سيروا الى الأمام ياأخوة التوحيد وهنيئاً لكم هذا التوفيق من المولى عزوجل أصلح الله سركم وجهركم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أيدكم الله بنصره وجنود من عنده
الحمد لله والله اكبر نصرٌ من الله وفتح قريب اللهم افتح على اخواننا المجاهدين في الجيش الإسلامي اللهم سدد رميتهم واربط على قلوبهم اللهم اجعل اعمالهم خالصةً لوجهك... ابو البخاري// بغداد
اللهم انصر المجاهدين كافة ووحد صفهم تحت لواء لااله الا الله محمد رسول الله
الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم انصر المجاهدين
الله أكبر و العزة لرسوله و المؤمنين
الله اكبر زلزلهم ياعبير
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اللهم لك الحمد .. اللهم لك الحمد نسأل الله العظيم أن يهلك الكافرين وأذنابهم عاجلاً غير آجل ..
لله الحمد والمنه وان شاء الله عقبال ما يمتلك المجاهدينة سلاح نووي فتاك يردع فيه ويرهب أعداء الدين والعقيدة
http://uploadpalace.com/download.php?id=3F21BC06
الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم اشفي جريحهم وسدد رميهم و ثبت أقدامهم واحفظهم ووفقهم واحرسهم وانصرهم وتقبلهم في الشهداء اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان بارك الله بـ (الجيش الإسلامي في العراق) وجزاه الله عنا كل خير
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اقتباس: ومن نعم الله تعالى بعد أن شاع صيت الانتصارات وزاد إخواننا من العمليات الاستشهاديات المباركات ، وتوالت جموع الموحدين في بلاد الرافدين لا تهاب المشركين تبايع على نصر الدين والفدا بالغالي والنفيس وبذل المهج والنفوس ، ويسر الله تعالى أن بايع أمير المؤمنين بعد إعلان الدولة المئات من المجاهدين وشيوخ العشائر في أرجاء المعمورة وهم في تزايد ولله الحمد . وندعوا كل مجاهد ومرابط أن يثبت على جهاده ولا يرضخ ولا يستكين و لا يسالم ولا يهادن ، وندعوهم الى بيعة أمير المؤمنين أبي عمر البغدادي ومساندة دولة الإسلام الفتية ،فالضعف سار في أمم الكفر ، وبشائر النصر قد لاحت في الأفق.. اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم, اللهم أقذف الرعب في قلوبهم, اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم, اللهم خالف بين آرائهم, اللهم أجعل بأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك , يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين , اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية , والأعاصير الفتاكة , والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة , اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا ًأبابيل , ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا , اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفاً من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهباً وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم , لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صلّ على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه !!!!!!! لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ..
الله اكبر الله اكبر لله دركم يا اسود الجيش الاسلامي
الحمدلله رب العالمين
الله اكبر ولله الحمد اخواني في الجيش الإسلامي الوحدة الوحدة مع مجلس شورى المجاهدين . بارك الله في جهادكم ونصركم على أعدائكم ......
الله اكبر ولله الحمد بارك الله فيكم يا اسود التوحيد
الله اكبر اللهم اجعله مدمرا لاعداهم ورعبا في قلوبهم اللهم وفق اخواننا المرابطين لصنع صواريخ ارض جو لاسقاط كل طائرة معتدية تدمر البيوت على اهلها اللهم اجعل هذه الصواريخ المباركة كالريح العقيم ما اتت على شيء الا جعلته كالرميم امين والصلاة والسلام على خاتم النبيين
الله اكبر الله اكبر لله دركم يا اسود الجيش الاسلامي
اللهم سدد الرمي واحفظ المجاهدين بحفظك يا ارحم الراحمين
سدد الله رميكم وبارك الله فيكم وسلمت سواعدكم يارجال الحق
بسم الله الرحمن الرحيم نصرهم الله وثبت أقدامهم وخذل عدوهم اللهم آمين
اللهم انصر المجاهدين الشرفاء و سدد رميهم بجاه نبينا محمد(صلى الله عليه وسلم) انشاء الله آمين
الله أكبر والعزة الله ولرسوله وللمؤمنين.
الله أكبر ولله الحمد
الله اكبر ولله الحمد
جزاكم الله خيراً وسدد خطاكم وجعل رمية عبير صائبة بأذن الله تعالى
الله اكبر اللهم اجعلها نارا على قلوب الكفار
اللهم انصر اخواننا المجاهدين في كل مكان
الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر بارك الله بيك وهذى الانتاج سوف يكون ضربه قويه للمحتل روابط جديده http://www.fileflyer.com/view/XtmNMAX
الحمد لله الذي نصر عبده واعز جنده وهزم الاحزاب وحده. اللهم اني اسألك بأني اشهد انك انت الله الذي لا اله الا هو الاحد الصمد الذي لم يلد ولم يولد ولم يكن له كفوا احد. اللهم ان تنصر عبادك المجاهدين وان تؤلف بين قلوبهم، اللهم اهدهم لما فيه خيرهم وصلاحهم ونصرهم، اللهم سدد رميهم ووحد صفهم وثبت اقدامهم واشف جرحاهم وتقبل شهداءهم. اللهم امددهم بمدد من عندك تغنهم به عن من سواك. اللهم هذا الدعاء ومنك الاجابة، وهذا الجهد وعليك التكلان. اللهم آميين... اللهم آميين... اللهم آميين...
