"الشباب" تهدد الجيش الكيني بعد دخوله الأراضي الصومالية الاحد 16 اكتوبر 2011 مفكرة الاسلام: هددت حركة "الشباب المجاهدين"، يوم الأحد، الجيش الكيني الذي دخل الأراضي الصومالية لملاحقة إسلاميين متهمين بخطف موظفتي مساعدات إسبانيتين الأسبوع الماضي في كينيا فيما نفت الجماعة مسؤوليتها عن عملية الخطف. وقد دخل عسكريون كينيون معززين بسلاح الجو، في وقت سابق الأحد، الاراضي الصومالية وقال المتحدث باسم الحكومة الكينية الفريد ماتوا: "لقد دخلنا الاراضي الصومالية لمطاردة عناصر الشباب الذين نحملهم مسؤولية عمليات الخطف والهجمات الاخيرة في بلادنا". وقال أحد قادة الشباب شيخ حسن تركي للصحافيين: "انتهكت كينيا وحدة اراضي الصومال من خلال الدخول الى ارضنا المقدسة لكني أعدكم بأن جنودها سيغادرون خائبين إن شاء الله. سيرغمهم المقاتلون على مواجهة الرصاص". وأضاف: "أدعو جميع الصوماليين إلى الوحدة ضد العدو المتعطش للدماء الذي دخل اراضينا وضد الصوماليين الذين يساعدونه". وتقاتل جماعة الشباب منذ نحو خمس سنوات الحكومة الصومالية الانتقالية المدعومة من الأسرة الدولية وتسيطر على القسم الأكبر من جنوب البلاد ووسطها لكنهم خسروا الجزء الأكبر من العاصمة مقديشو.