بسم الله الرحمن الرحيم (وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ) (البقرة 193) الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: ففي كل يوم جديد يضاف إلى عمر المعركة مع الاحتلال الصليبي وأعوانه يزداد إصرار شباب الجهاد الذين باعوا دنياهم لربهم الذي أمرهم بالجهاد في سبيله وندبهم لإعلاء كلمته، يجددون العهد مع خالقهم، ويصبحون عدوهم ببأس شديد، يسطرون ملحمة الجهاد في بلاد الرافدين بدمائهم، جهاد الرجال في زمن الخنوع. وفيما يأتي ملحق بالعمليات القتالية التي قام بها جنود الإسلام في (جيش المجاهدين) للمدة من 1/رمضان /1432هـ الموافق 1/8/2011م ولغاية 2/شوال /1432هـ الموافق 31/8/2011م مع التأكيد على أن هذا الملخص وما تم نشره خلال المدة أعلاه لا يمثل كل العمليات المنفذة خلال المدة المذكورة وإنما يقتصر على ذكر ما تسمح ظروف القواطع من الناحية الأمنية بتبنيه. أولاً: العمليات المنشورة ببيانات منفردة خلال المدة أعلاه: بيان (62/9) قامت إحدى مجاميعنا القتالية في الساعة (850) من يوم 10/8 باستهداف رتل صليبي في التاجي شمال بغداد، مما أدى إلى تدمير آلية تخصصية ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان (63/9) قامت إحدى مجاميعنا القتالية في الساعة (1145) من يوم 5/8 بتفجير عبوة ناسفة موجهة على دورية للاحتلال الصليبي على طريق كركوك- الرياض غرب كركوك، مما أدى إلى تدمير آلية تخصصية ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان (64/9) قامت إحدى مجاميعنا القتالية في الساعة (850) من يوم 13/8 بتفجير عبوتين ناسفتين موجهتين بالتتابع على دورية للاحتلال الصليبي على طريق سامراء- تكريت في منطقة الحويش شمال سامراء، مما أدى إلى إعطاب آلية تخصصية ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان (65/9) قامت إحدى مجاميعنا القتالية في الساعة (2345) من يوم 11/8 بتفجير عبوة ناسفة موجهة على دورية للاحتلال الصليبي على الطريق الستراتيجي غرب الرمادي، مما أدى إلى إعطاب آلية تخصصية صليبية ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان (66/9) قامت إحدى مجاميعنا القتالية في الساعة (2100) من يوم 9/8 بتفجير عبوة ناسفة على دورية للاحتلال الصليبي في منطقة الحجاج على طريق تكريت- بيجي شمال تكريت، مما أدى إلى إعطاب آلية تخصصية صليبية ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان (67/9) قامت إحدى مجاميعنا القتالية في الساعة (1800) من يوم 9/8 بتفجير عبوة ناسفة على دورية للاحتلال الصليبي في مفرق سامراء، مما أدى إلى إعطاب آلية تخصصية صليبية ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان (73/9) قامت إحدى مجاميعنا القتالية بزرع عبوة ناسفة موجهة في منطقة الحي الصناعي في كركوك، وتمت المرابطة عليها حتى وفق الله تعالى جنوده في الساعة (1630) من يوم 8/8 لتفجيرها على دورية صليبية، مما أدى إلى تدمير آلية صليبية ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان (74/9) قامت إحدى مجاميعنا القتالية بزرع عبوة ناسفة على طريق سامراء- الإسحاقي شمال بغداد، وتمت المرابطة عليها حتى وفق الله تعالى جنوده في الساعة (917) من يوم 11/8 لتفجيرها على رتل صليبي، مما أدى إلى إعطاب آلية صليبية وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان (75/9) قامت إحدى مجاميعنا القتالية بزرع عبوة ناسفة على طريق بغداد- الدجيل شمال بغداد، وتمت المرابطة عليها حتى وفق الله تعالى جنوده في الساعة (1310) من يوم 11/8 لتفجيرها على رتل صليبي، مما أدى إلى إعطاب آلية صليبية وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان (76/9) قامت إحدى مجاميعنا القتالية في الساعة (430) من يوم 12/8 بمهاجمة دورية صليبية برمانتين حراريتين من نوع (RKG 3) مقابل محطة الوقود في منطقة المشاهدة شمال بغداد، مما أدى إلى إعطاب آلية صليبية من نوع (كوكر) وانقلابها ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان (77/9) قامت إحدى مجاميعنا القتالية بزرع عبوة ناسفة على طريق كركوك- الرشاد غرب كركوك، وتمت المرابطة عليها حتى وفق الله تعالى جنوده في الساعة (1000) من يوم 14/8 لتفجيرها على دورية صليبية، مما أدى إلى إعطاب آلية للعدو ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان (78/9) قامت إحدى مجاميعنا القتالية بزرع عبوة ناسفة على طريق بغداد- بلد شمال بغداد، وتمت المرابطة عليها حتى وفق الله تعالى جنوده في الساعة (1000) من يوم 14/8 لتفجيرها على رتل صليبي، مما أدى إلى إعطاب آلية صليبية وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. ثانيًا: العمليات التي لم ترد في بياناتنا سابقًا: بيان (82/9) قامت إحدى مجاميعنا القتالية بزرع عبوة ناسفة موجهة عند مفرق سامراء جنوب مدينة سامراء، وتمت المرابطة عليها حتى وفق الله تعالى جنوده في الساعة (400) من يوم 3/8 لتفجيرها على رتل صليبي، مما أدى إلى تدمير آلية صليبية ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان (83/9) قامت إحدى مجاميعنا القتالية بزرع عبوة ناسفة موجهة على طريق تكريت- الموصل قرب بيجي، وتمت المرابطة عليها حتى وفق الله تعالى جنوده في الساعة (600) من يوم 5/8 لتفجيرها على رتل صليبي، مما أدى إلى تدمير آلية تخصصية لمعالجة العبوات الناسفة ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان (84/9) قامت إحدى مجاميعنا القتالية بزرع عبوة ناسفة موجهة على طريق كركوك- الرياض جنوب غرب كركوك، وتمت المرابطة عليها حتى وفق الله تعالى جنوده في الساعة (2345) من يوم 6/8 لتفجيرها على رتل صليبي، مما أدى إلى تدمير آلية صليبية ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان (85/9) قامت إحدى مجاميع الهاونات في الساعة (2100) من يوم 7/8 باستهداف القاعدة الصليبية في مطار الغزلاني في الموصل بقذيفة هاون وكانت الإصابة مباشرة. والحمد لله رب العالمين. بيان (86/9) قامت إحدى مجاميعنا القتالية في الساعة (1100) من يوم 9/8 باستهداف رتل صليبي على طريق تكريت- بيجي بقذيفة صاروخية من نوع (c5k)، مما أدى إلى إعطاب إحدى آليات الرتل ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان (87/9) قامت إحدى مجاميعنا القتالية في الساعة (2210) من يوم 11/8 بتفجير عبوة ناسفة على رتل شاحنات تابع للقوات الصليبية قادم من تركيا على طريق الموصل- دهوك شمال الموصل، ولم تكن الإصابة مباشرة. والحمد لله رب العالمين. بيان (88/9) قامت إحدى مجاميع الهاونات في الساعة (2110) من يوم 11/8 باستهداف القاعدة الصليبية في مطار الغزلاني في الموصل بقذيفة هاون وكانت الإصابة مباشرة. والحمد لله رب العالمين. بيان (89/9) قامت إحدى مجاميعنا القتالية بزرع عبوة ناسفة موجهة على طريق تكريت- كركوك، وتمت المرابطة عليها حتى وفق الله تعالى جنوده في الساعة (1000) من يوم 14/8 لتفجيرها على رتل صليبي، مما أدى إلى إعطاب إحدى آلياته ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان (90/9) قامت إحدى مجاميعنا القتالية يوم 14/8 بزرع عبوتين ناسفتين موجهتين على طريق سامراء- تكريت قرب مفرق الحويش شمال سامراء، وتمت المرابطة عليها حتى وفق الله تعالى جنوده لتفجيرها على رتل صليبي، مما أدى إلى إعطاب آليتين صليبيتين ومقتل وإصابة من فيهما. والحمد لله رب العالمين. بيان (91/9) قامت إحدى مجاميع الهاونات في الساعة (1015) من يوم 17/8 باستهداف القاعدة الصليبية في قاعدة البكر الجوية سابقًا شمال بغداد بقذيفتي هاون عيار (82 ملم) وكانت الإصابة مباشرة. والحمد لله رب العالمين. بيان (92/9) قامت إحدى مجاميع الهاونات في الساعة (2045) من يوم 17/8 باستهداف القاعدة الصليبية في مطار الغزلاني في الموصل بقذيفة هاون وكانت الإصابة مباشرة. والحمد لله رب العالمين. بيان (93/9) قامت إحدى مجاميعنا القتالية بزرع عبوة ناسفة موجهة على طريق سامراء- تكريت في منطقة مكيشيفة شمال سامراء، وتمت المرابطة عليها حتى وفق الله تعالى جنوده في الساعة (200) من يوم 19/8 لتفجيرها على رتل صليبي، مما أدى إلى تدمير آلية تخصصية لمعالجة العبوات الناسفة ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان (94/9) قامت إحدى مجاميعنا القتالية بزرع عبوة ناسفة موجهة على طريق مرور الدوريات والأرتال الصليبية قرب منطقة المحمدي غرب الرمادي، وتمت المرابطة عليها حتى وفق الله تعالى جنوده في الساعة (130) من يوم 20/8 لتفجيرها على رتل صليبي، مما أدى إلى تدمير آلية تخصصية لمعالجة العبوات الناسفة ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. بيان (95/9) قامت إحدى مجاميع الهاونات يوم 20/8 باستهداف القاعدة الصليبية في قاعدة البكر الجوية سابقًا شمال بغداد بقذيفة هاون عيار (82 ملم) وكانت الإصابة مباشرة. والحمد لله رب العالمين. بيان (96/9) قامت إحدى مجاميع الهاونات في الساعة (2130) من يوم 21/8 باستهداف القاعدة الصليبية في مطار الغزلاني في الموصل بقذيفة هاون وكانت الإصابة مباشرة. والحمد لله رب العالمين. بيان (97/9) قامت إحدى مجاميعنا القتالية يوم 23/8 بزرع عبوة ناسفة موجهة على طريق بغداد- التاجي شمال بغداد، وعند مرور الرتل الصليبي المستهدف لم يتم التنفيذ بسبب تواجد عدد من المدنيين قرب مكان العبوة. والحمد لله رب العالمين. بيان (98/9) قامت إحدى مجاميعنا القتالية بزرع عبوة ناسفة موجهة على طريق سامراء- تكريت قرب سايلو الحبوب شمال سامراء، وتمت المرابطة عليها حتى وفق الله تعالى جنوده في الساعة (700) من يوم 24/8 لتفجيرها على رتل صليبي، مما أدى إلى تدمير آلية تخصصية لمعالجة العبوات الناسفة ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اصْبِرُواْ وَصَابِرُواْ وَرَابِطُواْ وَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ) (آل عمران200) اللهم لك الحمد حتى ترضى اللهم إنا نسألك الشهادة في سبيلك بعد طول جهاد ونكاية بالعدو قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 19/ذو القعدة/1432هـ