بسم الله الرحمن الرحيم (وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ) (البقرة 193) الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: بيان (99/9) قامت إحدى مجاميعنا القتالية بزرع عبوة ناسفة موجهة على الخط السريع بالقرب من نفق قرية الذهب الأبيض في منطقة أبي غريب غرب بغداد، وتمت المرابطة عليها حتى وفق الله تعالى جنوده في الساعة (830) من يوم 12/10 لتفجيرها على قوة حماية رتل إمداد تابع للقوات الصليبية، مما أدى إلى تدمير عجلة ذات دفع رباعي وانقلابها ثلاث مرات ومقتل ثلاثة من مرتزقة الشركات الأمنية وإصابة آخرين. ولاتزال الآلية المدمرة ملقاة على جانب الطريق إلى ساعة إعداد هذا البيان. والحمد لله رب العالمين. قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اصْبِرُواْ وَصَابِرُواْ وَرَابِطُواْ وَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ) (آل عمران200) اللهم لك الحمد حتى ترضى اللهم إنا نسألك الشهادة في سبيلك بعد طول جهاد ونكاية بالعدو قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 19/ذو القعدة/1432هـ