لطالما تمنى صاحبنا الشهادة وها هي تأتيه فقد فاز بعملية استشهادية سيارة مفخخة بالمتفجرات هذا هو سلاحه ولكنه لا يجدي نفعا مالم يدمج بالسلاح الحقيقي الإيمان واليقين سجل وصيته ورد المظالم إلى أهلها وودع أهله ووصاهم بتقوى الله والصبر واستودعهم عند من لا تضيع ودائعه واغتسل وتتطيب ولبس الكفن وها هي ليلته الأخيرة آخر ليلة له في هذه الدنيا ربما ستمر عليه كسنة فهو يعد الساعات والدقائق .. لهفة وشوقا للقاء ربه قد خلا قلبه من هموم الدنيا كيف لا وقد طلقها ثلاثا كيف لا وقد تركها كارها لها .. راضيا بفراقها همه .. الشهادة دعاؤه .. أن يتمم الله له رجاؤه .. أن يتقبل الله منه ما هي إلا سويعات ويلقى ربه خالقه و مولاه لطالما صف قدميه في جوف الليل باكيا خاضعا ذليلا لربه داعيا متمنيا هذه اللحظة فما هي إلا سويعات ويتم اللقاء وفي هذه اللحظات يشتد البكاء والتضرع ولسان حاله يقول إلهي .. سأفجر نفسي في سبيلك اللهم تقبلني ولا تطردني اللهم خذ من دمي حتى ترضى يا الله ما أعظمها من لحظات وقلبه يردد غدا ألق الأحبة محمدا وصحبه فيزداد شوقه ويتمنى أن تعجل الشمس بالشروق وهاهي الشمس تشرق وصاحبنا لم يذق طعم النوم يصبح صائما حتى يفطر في الجنان يصبح ونور الشهادة باديا في وجهه ترى عليه سكينة عجيبة هادئا .. مطمئنا .. راضيا لم يمر عليه يوما في حياته أحسن حالا من هذا اليوم يودع أصحابه ويمتطي صهوة جواده وأنعم به من جواد سيارة مليئة بالمتفجرات وينطلق الأسد ضاحكا مستبشرا وهاهو الهدف يظهر ويخفق القلب شوقا ها هي ريح الجنان تهب ويتنزل التثبيت من الله وينغمس في جموع الكفر وفي لمح البصر تتطاير أجساد الكفر في السماء نحن نرى التفجير .. وهو يشم العبير نحن نرى النيران .. وهو يرى الجنان نحن نرى الدخان .. وهو يرى الحور الحسان وتطير أشلاؤه في الهواء رخيصة لأجل خالقها ولا يجد إلا كألم القرصة جسده يحترق .. والألم كقرصة لحمه يتناثر .. والألم كقرصة أشلاؤه تتطاير .. والألم كقرصة عظامه تتكسر .. والألم كقرصة وتفتح أبواب الجنان .. ويزف للحور الحسان ويفوز برضا الرحمن ربح البيع فقد باع والله اشترى إِنَّ اللَّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنْفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُمْ بِأَنَّ لَهُمُ الْجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْدًا عَلَيْهِ حَقًّا فِي التَّوْرَاةِ وَالْإِنْجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللَّهِ فَاسْتَبْشِرُوا بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُمْ بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ ويبدل بجسد جديد .. ومسكن جديد فالجسد طير خضر ترعى في رياض الجنة ترد أنهارها وتأكل من ثمارها والسكن قناديل من ذهب معلقة بعرش الرحمن قال لما أصيب اخوانكم بأحد جعل الله أرواحهم في أجواف طير خضر ترد أنهار الجنة وتأكل من ثمارها وتأوي الى قناديل من ذهب معلقة في ظل العرش فلما وجدوا طيب مأكلهم ومشربهم ومقيلهم قالوا : من يبلغ عنا اخواننا أنا أحياء في الجنة نرزق لئلا ينكلوا عن الحرب ولا يزهدوا في الجهاد قال : فقال الله تعالى : أنا أبلغهم عنكم فأنزل الله تعالى ( ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون ) وحط صاحبنا الرحال .... في جنة الله الكبير المتعال وفاز الفوز العظيم .... ونال النعيم المقيم والنعيم لا يدرك بالنعيم !!