"إنسان آلي" لحماية الجنود الأمريكيين من طالبان الثلاثاء 20 ذو القعدة 1432 الموافق 18 أكتوبر 2011 الإسلام اليوم/ يو بي أي أعلن الجيش الأميركي عن عزمه إرسال عدد من أجهزة "الإنسان الآلي" وتجهيزات عالية التقنية إلى أفغانستان بغية حماية قواته التي استهدفت بشكل كبير هذه السنة. وأفادت صحيفة "يو أس آيه تودي" الأمريكية أن الجيش سيرسل 650 إنسانا آلياً صغيراً يعرف باسم "Recon Scouts " بتكلفة تقدر بحوالي 13.4 مليون دولار. وأشارت الصحيفة إلى أنه يمكن رمي هذه الروبوتات على جدران أو عبر نوافذ المباني للبحث عن القنابل وإرسال تسجيلات مصورة إلى الجنود الذين يبقون عند مسافة بعيدة كاحتراز أمان. كما سيتم تجهيز القوات أيضاً بآليات مدرعة صغيرة تستخدم كاشفات معدنية ورادارات تبحث عن المتفجرات المخبأة. وتكبد جيش الاحتلال الأمريكي تكبد خسائر كبيرة في الأرواح هذه السنة في أفغانستان، إذ كان عرضة للاستهداف من قبل حركة "طالبان" التي أسقطت في إحدى المرات مروحية ما أدى إلى مقتل أكثر من 30 جندياً.