"مجموعة أهم الأحداث": من نيويورك إلى طوكيو .... مرورا من مدريد أو سرايفو ، عشرات الآلاف تظاهروا يوم السبت ضد الأزمة ونظام المالي العالمي السائد. حركة ولدت في ربيع اسبانيا وهي تنمو وتتوسع باستمرار . هذه التظاهرات كانت متوقعة في 951 مدينة ،على الأقل ، في 82 بلد تحت شعار: "شعوب العالم ، انتفضوا"... وقد شاهدت العاصمة الايطالية روما أعمال عنف والمواجهات مع الشرطة خلفت 135 جريح على الأقل.... يبدو أن الرأسمالية العالمية جاء فصل خريفها، بعد أن كثرت الشهادات من أهلها... (الصورة :Gregorio Borgia/AP/SIPA ) 24 ساعة صورة / لوفيغارو الفرنسية