المقال أدناه منقول من الكاتب أبو مصعب الزهراني في منتدى أناالمسلم أطالب كل أخ بنشره حتى يعلم المسلمون حقيقة هذا الكلب وقد قمت بالبحث في موقع أرشيف فوجدت صفحة كاملة زاخرة بما أنجزه الكلب سيفاوي للتلفزيونات الفرنسية...وهي بالفرنسية لمن كان له منها نصيب امتلأت رقبة الخنزير بشحم الربا وزبد الخمر...وحان موعد حزّها في يوم من الأيام...سفهاوي مع الجزار شمعون بيريز ----- المقال المنقول من أبو مصعب الزهراني بسم الله الرحمن الرحيم محمد السيفاوي غلاف كتابه الجديد عن الرسوم والمسمى(قضية الكاريكاتيرات) سيفاوي يتحدى الإسلام والمسلمين خرج مؤخراً كتاب لصحفي جزائري خبيث اسمه محمد سيفاوي وعلى غلاف كتابه صورة كاريكاتورية للرسول الكريم رسمها رسام جزائري وفي هذا الكتاب بذل سيفاوي الخبيث قصارى جهده للوقوف ضد غضبة الرسوم الكاريكاتورية المسيئة للرسول صلى الله عليه وسلم وما تلاها من مظاهرات ومقاطعات للمنتجات الدنماركية بالإضافة إلى النيل من الأئمة في الدنمارك واعتبارهم إسلاميين متشددين, حيث ارتكزت معلومات هذا الكتاب على تقرير تلفزيوني مصور قام به هذا الخائن عندما ذهب إلى الدنمارك واستعان بكاميراً خفية مدعياً أنه متعاطف مع مسلمي الدنمارك وفي تقرير شوه الحقائق وتتبع العورات وتصيد الأخطاء وضخمها ليعتبر أن الغضبة الإسلامية العالمية في وجه الدنمارك كانت قائمة على كذبة محضة ونشر تقريره المصور هذا في برنامج (envoyé spéciale)(مراسل خاص) على القناة الفرنسية الثانية ولن أتحدث هنا عن انحياز بعض القنوات الفرنسية واستغلالها لمن ادعى أنه مسلم واسمه محمد وهو الذي صرح أن أحمد شاه مسعود ليس معتدلاً لأنه يريد تطبيق الشريعة كما جاء في برنامج (mots croisés)(كلمات متقاطعة) على القناة الثانية رداً على بعض الفرنسيين الذين اعتبروا مسعود نموذجا معتدلا!! ويتضح الاستفزاز الواضح في غلاف الكتاب حيث استعان برسام أصله جزائري واسمه (ramo) ورسم كاريكاتيراً يحتوي على صورة الرسول صلى الله عليه وسلم ويظهر في الرسم على اليمين مجموعة من الأئمة المسلمين في الدنمارك يقول أحدهم وقد أمسك بصورة رجل متنكر بزي خنزير: ( j'en ai une qui va faire un maleur ) وترجمتها (لقد وجدت صورة ستتسبب في مصيبة) وعلى اليمين كتب الرسام (محمد يعبر أخيراً) ويقول على لسان الرسول: (" les premiers à insulter la religion musulmane sont ceux qui tuent des innocents au nom de l'Islam !".) وترجمتها (أول من أساء إلى الدين الإسلامي هم أولئك الذين يقتلون الأبرياء باسم الإسلام) وفي هذا الغلاف تحدٍ للإسلام والمسلمين الذين يرفضون تمثيل الرسول بأي شكل من الأشكال بالإضافة إلى أن هذا الرسام قد غير مجرى القضية من الإساءة وسب الرسول الكريم إلى ما يسمونه قتلاً باسم الإسلام وفي هذا كذب وتقول على الرسول الكريم وقد قال صلى الله عليه وسلم: ( من كذب علي متعمداً فليتبوأ مقعده من النار ) يرفض تسمية الرسول باسمه ويرفض الصلاة عليه!!! وفي ملاحظة في بداية الكتاب رفض أن يسمي الرسول صلى الله عليه وسلم باسمه (mohamed) واستخدم (mahomet) بحجة أنه يتوجه للفرنكوفونيين وهذه التسمية يرفضها الكثير من المسلمين. ثم رفض بعد ذلك الصلاة والسلام على رسول الله بحجة أنه يكتب نصاً صحفياً وليس دينياً وأنه يكتب ويعبر كصحفي في المقام الأول وليس كمسلم. الكذبة الأساسية في كتاب السيفاوي خلاصة الكلام في هذا الكتاب أن الأئمة الإسلاميين الفاشيين في الدنمارك –حسب وصفه لهم- هم الذين أشعلوا المظاهرة من أجل لا شيء , وكأننا ننتظر أحد ليشعرنا بالغضب على رسولنا الكريم, حيث تكلم الخبيث السيفاوي عن ملف النصرة الذي جهزه الإخوة هناك في الدنمارك وأنه يحتوي على صور ملفقه أضيفت للملف هي التي كانت السبب في إشعال فتيل المظاهرات ويقصد هذا الخائن صورة رجل متنكر على شكل خنزير مكتوب عليها هذا رسولكم محمد ومع أن الكثير لم يشاهد تلك الصور ولا يريد أن يشاهدها أصلاً إلا أن السيفاوي ادعى (أن أولئك الأئمة قالوا أن تلك من عمل الصحفيين وهي ليست كذلك ولا أحد يعرف مصدرها) بينما الذي قد اطلع على ملف النصرة يجد هذه الصورة في آخر الملف وقد صنفت ضمن رسائل تهديد أرسلت للمسلمين في الدنمرك كنوع من الاستفزاز. وما يؤكد ذلك ما قاله مفتي لبنان الشيخ محمد رشيد قباني للقناة الثالثة الفرنسية: »عندما وصلنا الملف الذي كان يحمله بعض الأئمة كنا على علم كامل بحقيقة الأمر في ذلك الحين، فليس هؤلاء الأئمة هم من تسبب في تشويه صورة الدانمرك ولا علاقة لهم في تخريب العلاقة الدانمركية بالعالم الإسلامي«. وكان من شدة كذب السيفاوي وتشويهه للحقائق أن دعا الإمام الدنماركي رائد حليحل عليه أن يشل الله يده ولسانه في إحدى خطب الجمعة. وهذا الخبيث ينشر كذبه في الإعلام الفرنسي ففي مقابل مع راديو ( RMC) يقول السيفاوي معلقاً على رسالة التهديد والتسجيل موجود لمن أراده :(et ses imams danois ont dit: voila comment les journalistes danois nous representent voila comment ils parle de l'islam) وترجمتها: (وهؤلاء الأئمة يقولون: (انظروا كيف يصورنا الصحفيون الدنماركيون, أنظروا كيف يتحدثون عن الإسلام) وقد قلنا سابقاً أن تلك الرسائل كيدية مجهولة الهوية لكن سيفاوي يحاول تأليب الإعلام والعامة على الأئمة. مع فريق راديو(RMC) من هو سيفاوي؟ يقول سيفاوي عن نفسه في مقال ل Caroline Fourest بعنوان شائعات حول سيفاوي (لست ماركسياً ولا ملحداً ولكني لا أشعر بالراحة إلا معهم) بحجة أنهم (يشتركون في نبذ التعصب) ونحن نقول يحشر المرء مع من أحب فحشرك الله معهم. يقول المعطي إقبال وهو كاتب في موقع نيشان المغربي في مقال له بعنوان زعْمَا خبراء في الإســـلام... (أنطوان بسبوس، أنطوان صفير، محمد السيفاوي... أسماء أصبحت تتسابق للحديث عن الإسلام في الإعلام الفرنسي وتزعم امتلاك الخبرة في هذا المجال. خطابهم المرتجل يساهم في تكوين رأي مغلوط عن الدين والمجتمعات الإسلامية. من يكون هؤلاء «المشارقة» المستشرقون؟ كثر المحلقون حول الاستوديوهات، الحاملون فرضاً للكلمة الفصل عن الإسلام. دعاة مرض الإسلام) إلى أن قال (خبير ميخي أطلق آلان كريش، الصحافي في جريدة لوموند ديبلوماتيك، على محمد السيفاوي لقب «تانتان في بلاد الأصولية»، كناية على سخافة هذا الصحافي الجزائري المقرب من الجنرال خالد نزار. منذ إقامته في فرنسا عام 1999 والســــــيفاوي محط عناية الإعلام الفرنسي، المكتوب منه والمرئي والمسموع، حيث دعي في ظرف عامين 17 مرة إلى برامج ونشرات أخبار كبريات القنوات الفرنسية على إثر إصداره لكتب استئصالية أو لأشرطة وثائقية اكتشف فيما بعد أنها مزورة، مثل الشريط الوثائقي الذي عرضته القناة الثانية بعنوان «تحقيق في شبكة إرهابية»، الذي يتابع فيه المتفرج شخصا باسم علي يعيش في باريس، استطاع محمد السيفاوي أن «يخترقه» ليصوره في تنقلاته عبر مساجد باريس، قبل أن ينتقلا إلى لندن لاكتشاف أن عملية إرهابية ضد فرنسا قيد الإعداد. وبالرغم من المهازل التي تسبب فيها محمد السيفاوي، فإن بعض وسائل الإعلام الفرنسية لا تزال تتبناه لغاية في نفس يعقوب. النهج الاستئصالي الذي يسلكه هؤلاء الخبراء والقائم على استنفار الرأي العام الغربي ضد «بعبع إرهابي»، بدل أن يخدم قيم الديمقراطية، لا يعمل في الواقع سوى على تعزيز حمية المتطرفين)انتهى. قتل جاره ويتحدث عن نبذ التعصب والعنف هشام عبود هذا الذي يعتبر في الإعلام الفرنسي بمثابة المتخصص في شؤون الجماعات الإسلامية قتل جاره في الجزائر لأنه اشتبه بانتمائه للجماعات الإسلامية المسلحة كما يصرح بذلك هشام عبود صاحب كتاب (مافيا الجنرالات) وقد كتب هشام عبود الضابط السابق في جهاز المخابرات مقالاً يكشف جوانب كثيرة من حياة السيفاوي الذي أراد الدخول إلى عالم المخابرات الجزائرية لكن الأمر انتهى به إلى اللجوء السياسي إلى فرنسا. ويتساءل هشام عبود: - كيف للاجئ سياسي قال أنه تعرض للاضطهاد على يد السلطة أن يقف لجانب من يمثل هذه السلطة؟ - كيف للاجئ سياسي أن يمدح السلطة في كتاب ثم يقف مدافعاً بحماس عن الجنرالات الذين يهاجمهم في نقاشاته العامة وفي النسخة الأساسية لكتاب الحرب القذرة؟ ومع كل تلك التساؤلات المشروعة إلى أن سيفاوي لديه البراعة في الإجابة على كل الأسئلة والتناقضات وبكل بساطة. قضية سويدية سويدية محمد السيفاوي هذا التقى حبيب سويدية الملازم السابق في القوات الخاصة الجزائرية والذي لجأ إلى فرنسا هو أيضاً فوجدها سيفاوي ربما فرصة للانتقام من المخابرات الجزائرية التي رفضته فاتفق مع سويدية على كتابة كتاب (الحرب القذرة) لأن سويدية لم يكن يجيد الفرنسية فاستعان بهذا الوغد كما يسميه فيما بعد, وحسب بيان صادر عن دار النشر (la découverte) في اكتوبر 2002ا ستغل سيفاوي هذا الضعف فحاول الزيادة على ما يمليه عليه سويدية بل أضاف مقاطع وتحليلات من عنده وهناك شهادات ومقاطع أملاها عليه ولم يكتبها وهناك أخطاء في الأسماء والوقائع والتواريخ لذلك قرر سويدية الاستغناء عن سيفاوي الذي غضب لأن الكثير من الأموال ستطير من بين يديه فرفع قضية على دار النشر وكسب القضية وحصل على مبلغ لا بأس به, ولم يكسب القضية لأنه على حق لكن العقد الذي وقعه مع دار النشر جعلها بين نارين إما أن يستمر سيفاوي في الكذب ويخرج كتاب مشوه أو أن يسحبوا منه الصلاحيات مهما كان الثمن وقد وفقت دار النشر في كشف هذا الخبيث. يقول سويدية في مقابلة مع مجلة الزمان الجديد على شبكة الانترنت أجراها لخضر خلفاوي: "في حقيقة الامر ان سيفاوي هذا ــ مع احترامي لمقامكم ــ هو انسان وغد.. وخائن بكل بساطة.. انه حثالة بشرية.. عندما قدمت الي باريس ، التقيت به واعتقدت بانه جزائري شهم، وصحفي نظيف ونزيه بامكانه مساعدتي ومشاركتي في تدوين الشهادة، وفي ما بعد انكشفت حقيقته واراد توجيه الموضوع واستغلاله حسب افكاره ومزاجه فاذا كان يريد انتهاج هذا السلوك فما عليه سوي كتابة مذكراته الخاصة كصحفي فلماذا مذكراتي انا بالذات؟ واذا كان قد زعم بانه هو المؤلف الحقيقي لـ(الحرب القذرة) فهو امر خاطيء كلية، فالكتاب موقع من قبل ضابط سابق في القوات الخاصة للجيش الجزائري.. في الحقيقة كل ما في الامر انه كان موافقاً في البداية علي الفكرة.. ولهذا فهو ليس له اي حق في هذا الاصدار. فانا انصحه بعدم العيش في الاوهام والكف عن القول في كل مرة بانه المؤلف الحقيقي للكتاب وانه قد تعرض للتأويلات والتحريفات المغرضة. علي كل حال هذا الشخص هو في الحقيقة لص نعم لقد احتال وابتزني في اموالي ولست الضحية الوحيدة، جميع الناس علي علم بسلوكه هذا.. أعتقد انه سيأتي اليوم الذي يدفع فيه الثمن. اما في ما يخص هذيانه المستمر بشأن الكتاب، فان القضية لم تفصل فيها العدالة بعد.. لست ضد هذا الشخص لكن سلوكه جعله حقيراً الي درجة تدعو الي الشفقة؟" لاجي سياسي ويشهد مع ممثلي السلطة الذي قتلوا المسلمين في الجزائر الغريب في الأمر أن جزار الدفاع أو وزير الدفاع خالد نزار رفع قضية على حبيب سويدية فمن شهد لصالح هذا الجزار؟ بالطبع سيفاوي ومع أنه لاجئ سياسي وهارب من الجزائر وكان في يوم من الأيام سيكتب عن الحرب القذرة إلا أنه اتبع مصالحه الشخصية حتى لو كان على حساب قناعاته, وانتقاماً من سويدية الذي طرده شهد لصالح نزار لماذا ؟؟ لأنه أوقف العملية الانتخابية التي فازت بها الجبهة الإسلامية للانقاذ وأنقذ البلاد من أفغانستان جديده على حد تعبيره. سبحان الله خافوا على أنفسهم من أفغانستان جديدة فوقعوا في مذابح جماعية. يشهد ضد طارق رمضان ثم يعمل تحقيقاً صحفياً عنه!!!! طارق رمضان وقد بلغت وقاحة هذا الرجل أن شهد في المحكمة ضد المفكر طارق رمضان الذي رفع قضية -ربحها فيما بعد- على مجلة اتهمته بعلاقته بالجماعات الإرهابية والراديكالية, ثم يأتي هذا الخبيث ويتصل بطارق رمضان بعدها بفترة وجيزة ليقول له أنه يريد عمل تقرير مصور عنه الأمر الذي رفضه طارق رمضان ومعه كل الحق, ولكم أن تتخيلوا كم كان التقرير منحازاً وما يثبت ذلك رفض القناة السويسرية بث التقرير بينما بثته القناة الفرنسية الثانية في برنامجها (مراسل خاص). فرنسيون يكشفون حقيقة السيفاوي ولك أن تعرف أن هناك كُتاباً فرنسيين كشفوا السيفاوي وحذروا منه, فالباحث الأكاديمي بمعهد الأبحاث و الدراسات حول العالم العربي و الإسلامي (Vincent Geisser) صاحب كتاب (la nouvelle islamopohbie) أو (الإسلاموفوبيا الجديدة) اعتبر السيفاوي من المسلمين الإسلاموفوبيين وذكر الكاتب عدة أشخاص مع السيفاوي مثل لطيفة بن منصور وحسن زروقي وقال عنهم الكاتب (أنهم يدعون أنهم بنوا خبرتهم العالية بشأن الإسلام على تجاربهم الشخصية كضحايا للإرهاب). Thomas Deltombe أما الكاتب ( Thomas Deltombe ) صاحب كتاب (L'islam imaginaire) أو (الإسلام المُتخيَّل) فقد اعتبر أن الإعلاميين والصحافيين الفرنسيين قد أكلوا الطعم الذي قدمه لهم سيفاوي لأنه كان يهدف إلى تشويه صورة الإسلاميين الجزائريين ودفع الفرنسيين إلى الحقد عليهم لتقديم خدمة للتيار الاستئصالي في المؤسسة العسكرية الجزائرية. أما أنا فأعتقد أن بعض وسائل الإعلام الفرنسي قد شارك في هذا الطعم وقدمه كوجبة مسمومة للشعب الفرنسي فمجلة مثل الماريان يكتب فيه السيفاوي لا تخفي حقدها على الإسلام والمسلمين من خلال أخبارها المحرضة التي تستخدم معها صوراً ترسخ الكره للمسلمين.وقد نشرت هذه المجلة دعاية للكتاب في صفحتين وتعجبت كيف أن رساماً مسلماً يرسم الرسول لكاتب صحفي مسلم, وفي هذا التقرير يأتي دور حرب الصور التي تستخدمها ماريان عادة في كل خبر ضد الإسلام حيث أتوا بصورة مجموعة من الفلسطينين يحرقون العلم الدنماركي في مخيم للاجئين في لبنان. وفي خبر آخر حول تعليقات الباباً أتو بصورة نساء محجبات من كشمير في مظاهرة. والمتتبع لهذه المجلة يعرف جيداً من يقف وراءها. وهذه قراءة سريعة في كتاب الإسلام المُتخيَّل عن موقع الإسلام اليوم للكاتب إدريس الكنبوري: (تطويق العدو غير المرئي(2001-2005) كانت تفجيرات الحادي عشر من سبتمبر حدثاً فاصلاً ـ كما يقول المؤلف ـ في تعاطي الفرنسيين مع الإسلام، "لقد دخلنا بعد الحادي عشر من سبتمبر في عصر جديد وغير مسبوق، أصبح الغرب فيها مستهدفاً في كيانه". وبعد ظهور أسماء زكريا الموساوي والفرنسي (جيروم كورتايلي) الذي اعتقل في هولندا بتهمة علاقته بتنظيم القاعدة، والبريطاني (رتشارد ريد)، أصبح الحديث الرائج في فرنسا هو عن"المؤامرة"التي تستهدف الجاليات المسلمة في فرنسا، وخاصة أبناء الضواحي، من أجل تجنيدهم وإرسالهم إلى الحرب في أفغانستان مع تنظيم القاعدة، وهذا أدى إلى سيطرة"العقلية الأمنية"داخل الدولة في التعاطي مع المسلمين، فأصبحت المساجد والخطب ولقاءات المسلمين وجمعياتهم تخضع للرقابة الشديدة من طرف وزارة الداخلية ورجال المخابرات. ويقول المؤلف إن هذه المرحلة كانت أخطر المراحل في المعاجلة الإعلامية للإسلام وشؤون المسلمين في فرنسا، فأصبح الشك هو الأصل في المسلمين، ويُطلق على تلك المعالجة تسمية"المعالجة الافتراضية" التي تنحرف عن الواقع باسم تدارك الخطر قبل وقوعه، مما أدى إلى حصول"انزلاقات"، كما حصل في حادث انفجار أحد المعامل في مدينة تولوز بعد أسابيع من تفجيرات نيويورك وواشنطن، حيث اتجهت أصابع الاتهام مباشرة إلى"إسلاميين"، وكانت أول قصاصة إخبارية لوكالة الأنباء الفرنسية فور الحادث تشير إلى وجود متطرفين إسلاميين وراء الحادث، قبل أن تلحق بها كافة وسائل الإعلام والصحف الأخرى، ليتأكد في الأخير أن ذلك كان مجرد شائعات لا أساس لها من الصحة، وتكررت نفس العملية مع حادث مطار(رواسي) عام 2003. أهم ما طبع هذه المرحلة ـ حسب المؤلف ـ هو انتشار تحقيقات و(روبورتاجات) "ملفقة" في وسائل الإعلام الفرنسية التي كانت تقدمها البرامج الأكثر مشاهدة على القنوات، وقد برز اسم صحافي جزائري يدعى محمد سيفاوي الذي كان مرتبطاً بالجنرال خالد نزار وتيار في الجيش الجزائري، جاء إلى فرنسا قبل سنوات للعمل مع مجلة فرنسية هي(ماريان)، وبعد تفجيرات الحادي عشر من سبتمبر بدأ يقدم نفسه كمتخصص في الإسلام مما جعل وسائل الإعلام تفتح له أبوابها، ثم أخذ يعد تحقيقات مصورة ملفقة يصور فيها نفسه وكأنه نجح في اختراق بعض الإسلاميين المتشددين، وتمكن من تصويرهم بكاميرا خفية والتقاط بعض تصريحاتهم المثيرة، مثل ذلك الشاب الذي صرح له أن فرنسا ستكون الهدف التالي بعد أمريكا، وعلى الرغم من كل تلك التلفيقات ـ يقول الكاتب ـ أكل الصحافيون والإعلاميون الفرنسيون الطعم؛ لأن سيفاوي كان يهدف إلى تشويه صورة الإسلاميين الجزائريين ودفع الفرنسيين إلى الحقد عليهم لتقديم خدمة للتيار الاستئصالي في المؤسسة العسكرية الجزائرية.)انتهى سيفاوي ولحية التخفي ويقول كاتب الإسلام المتخيل في صفحة 322 عن شخصية (علي) التي عاش معها سيفاوي خلال فترة الاختراق المزعوم (إن الاتهامات الموجهة ل (علي) -واسمه الحقيقي كريم- بالانتماء إلى منظمة إرهابية لم تؤخذ أصلاً بالاعتبار في المحكمة)ويقول (حتى لو كان القضاء أعاد النظر في هذه الاتهامات فيبدو أنه من الصعب التصور أن العدالة الفرنسية برأت الشخص الذي اعتبره سيفاوي كمسؤل خلية تابعة للقاعدة) لقد استفادت بعض وسائل الإعلام الفرنسية المسيَّسة من هذه الشخصية المشبوهة ونشرت تقاريره وكتبه القائمة على الحقد على الإسلام وهو لا يصرح بذلك بل يحاول التفريق بين الإسلام وما أسماه الإسلاميين حتى يتهرب من التصادم مع الدين وقد نجح أسلوبه هذا في فرنسا بالإضافة إلى الطريقة التي ينشر بها كذبه كاستخدام المؤثرات الصوتية والمرئية وكأنك تشاهد أحد أفلام هوليوود البوليسية ولك أن تتصور كيف يدخل هذا السيفاوي بكاميراته الخفية إلى محل (جزار) ليحاول أن ينصب فخاً لأحد المغاربة مع تركيز الكاميراً على السكين التي يحملها ذلك الجزار, كل هذه المؤثرات لا شك أن لها تأثيرها العميق في نفوس الشعب الفرنسي البسيط الذي يقف مذهولاً في استديوهات البرامج التي تستضيف السيفاوي ناهيك عن الذين يضمونه ويشكرونه وكأنه أنقذهم من شر عظيم وهو لا يعدو كذاباً وجد دعماً من جهات عدوة للإسلام والمسلمين. في النهاية أحب أن أبين أن المسلمين في فرنسا أمام تحدي عظيم لم يعوه حتى الآن وعليهم التحرك أمام تلك التحديات والمصائب التي تلم بالإسلام والمسلمين وأن لا ينتظرو أحداً من الخارج ليستخرجهم مما هم فيه, الإسلام في فرنسا يتحرك ببطء وهذا البطء يرجع لعدة أسباب منها تخاذل المسلمين أنفسهم والتضييق المادي عليهم مع موجة تجفيف منابع الإرهاب كما أن الحكومة الفرنسية نجحت بعض الشيء في تشويه هوية المسلم ودمجه في هذا المجتمع الكافر من خلال فرض الإندماج وعدم الاعتراف بالأقليات كما هو الحال في بريطانيا, ومن أهم الوسائل التي اتخذتها الحكومة الفرنسية إنشاء المجلس الفرنسي للدين الإسلامي وهو مجلس يرأسه رجل علماني (دليل أبو بكر) ومصاب بمرض الإسلامفوبيا كما ذكر بعض الكتاب الفرنسيين. نسأل الله أن يصلح حال المسلمين ويرد كيد المجرمين صورة للمسلمبن في فرنسا وأوربا للحذر من هذا الخائن صورة للجمعيات والمؤسسات الإسلامية الأوروبية صورة للحكومة الفرنسية عن هؤلاء الإسلاموفوبيين مصادر الإسلام المتخيل http://www.islamtoday.net/articles/s...178&artid=7647 مقال هشام عبود باللغة الفرنسية http://www.algeria-watch.org/farticl...aoui_agent.htm زعْماً خبراء في الإسلام: http://www.nichane.ma/sommaire/index...=258&Itemid=34 لقاء الزمان الجديد مع سويدية http://209.85.129.104/search?q=cache...r&ct=clnk&cd=1 روابط متعلقة: الإعلام بين الهواة والبغاة والدعاة ...محمد السيفاوي اسم مناقض لحامله http://www.islamudeni.net/?c=147&a=1237 عمرو موسى: الدانمرك تسخر منا http://www.islamudeni.net/?c=127&a=1239 الصحفي الفرنسي: الأئمة أشد خطراً من الاستشهاديين http://www.islamudeni.net/?c=127&a=1235 يمكرون ويمكر الله http://www.islamudeni.net/?c=127&a=1223 صفحة عن برامج سيفاوي في موقع أرشيف http://www.archive.org/details/mohsif وفيها الأفلام التي يجيد هذا الكلب استعمال الكامرا المدسوسة للتجسس على المسلمين: Caricature du Prophete Mohammed عن أزمة الكاريكاتيرات Zarkawi le visage de la terreur عن الشيخ أبو مصعب الزرقاوي وقد وصل إلى حد تصوير شقيق الشيخ أبي مصعب Enrico Macias l'oriental رحلة مع المطرب اليهودي إنركو مسياس إلى مصر وتركيا وإسرائيل Arret sur Image avec MohamedSifaoui حضور سيفاوي في برنامج وقفة مع الصور حيث تمت عملية تعرية جميع أكاذيبه بواسطة الكاتب الشاب المنصف توماس دلتمب صاحب كتاب الإسلام المتخيل (في فرنسا) وبمشاركة المخضرم أوليفيي غوا...معركة ساخنة تستحق المشاهدة Islam Preche ou Chuchotements برنامجه : الإسلام دعوة أم مهامسة...محاولة اتهام مسلمين مغاربى وفرنسيين مسلمين بتهم لم يقوموا بها Jai Infiltre Les Islamistes a Paris القصة المضحكة التي نال بها لقب تن تن في بلاد الإسلاميين حيث اخترق مجموعة من الإخوة في باريس مليئ بالإثارة الإرهابية والكامرا المدسوسة Qui Est Donc Tariq Ramadan برنامجه: من يكون إذن طارق رمضان Tariq Ramadan Contre Sifaoui a Europe1 - radio حواره في إذاعة أوروبا واحد مع الدعي رمضان في الصفحة يوجد فيلمين لا علاقة لهما بسيفاوي واحدهو من قتل شاه مسعود والثاني عن الإخواني المتزندق طارق رمضان وفي بحث آخر في أرشيف هناك برنامج آخر شارك فيه الخنزير سيفاوي يرجى مراجعة هذه الصفحة: http://www.archive.org/details/frtvdx