بسم الله الرحمن الرحيم وافانا الأخ سيف الإسلام الأثري في شبكة الحسبة بخبر تعرض الأخ أبو سليمان الأنصاري لحادث سير مؤلم... و هذا نص الخبر : بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته عاجل ... عاجل ... عاجل والله لا أدري كيف أخبركم بالخبر ! وصلني قبل قليل ... وحتى الحين وأنا أبكي ! والله المستعان حادث سير أليم جدا والله المستعان يمرّ به أخونا الحبيب أبو سليمان الأنصاري المخلص المحتسب وهناك إصابات ووفيات والله المستعان والله حسبنا ونعم الوكيل وإنا لله وإنا إليه راجعون يا ليت الدعاء له ولإخوانه ولأهله وتفاصيل الحادث الأليمة أبثها إن شاء الله في موضوع آخر مستقل وفيه دعاء ونداء ورجاء ورثاء والله المستعان وعليه التكلان علما أن الأخ الأنصاري المخلص المحتسب " أبو سليمان " له مسمى به يعرفه الجميع وأعتذر عن عدم ذكر معرّفه الذي هو به مشهور لظروف خاصة ! وأرجو من جميع الإخوة المحتسبين والأخوات المحتسبات الدعاء لأخينا وأهله بالشفاء العاجل وهو للحين لا يزال يعاني كان الله له ولأهله ولإخوانه ولجميع مرضى المسلمين شفاهم الله وعافاهم والله المستعان خنقتني دموعي يا إخوة التوحيد نسأل الله العظيم رب العرش العظيم أن يشفي أخانا وأهله والمسلمين نسأل الله العظيم رب العرش العظيم أن يشفي أخانا وأهله والمسلمين نسأل الله العظيم رب العرش العظيم أن يشفي أخانا وأهله والمسلمين نسأل الله العظيم رب العرش العظيم أن يشفي أخانا وأهله والمسلمين نسأل الله العظيم رب العرش العظيم أن يشفي أخانا وأهله والمسلمين نسأل الله العظيم رب العرش العظيم أن يشفي أخانا وأهله والمسلمين نسأل الله العظيم رب العرش العظيم أن يشفي أخانا وأهله والمسلمين اللهم رب الناس أذهب البأس واشف أنت الشافي لا شفاء إلا شفاؤك شفاء لا يغادر سقما الله أكبر ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم وحسبنا الله تعالى ونعم الوكيل تدمع العين ويحزن القلب ولا نقول إلا ما يرضي الرب إنا لله وإنا إليه راجعون أخوكم العبد الضعيف والعاجز الفقير أصغر القوم سيف الإسلام عفا الله عنه وعن شيوخه ووالديه والمسلمين المصدر من الحسبة http://www.al-hesbah.com/v/showthread.php?t=54450 ------------------------------------- لا حول و لا قوة إلا بالله العلي العظيم اللهم ارحم أخينا الأنصاري و كن نصيرا ً له اللهم خفف من ألمه و همــّه اللهم اشفه لا شافي و لا معافي إلا أنت وحدك لا شريك لك اللهم كن له و لا تكن عليه اللهم اجعل هذا الأمر رحمة ً له لا عذابا اللهم صبّر أهله و والديه اللهم لا تكله لنفسه طرفة عين اللهم ردّه إلى إهله سالما ً غانما ً و أبرئه مما أصابه هو و كل الإخوة المصابين اللهم اشف عبدك ينكأ لك عدوا ً أو يمشي لك إلى صلاة اللهم ارحم من توفــّي في الحادث ‘نك على كل شيء قدير و أنا أشهدو أشهدك أنــّي أشهد و الحمد لله من قبل و من بعد و إنا لله و إنا إليه لراجعون دعواتكم يا إخوة