الاربعاء 21 ذو القعدة 1432 الموافق 19 أكتوبر 2011 القوات الفرنسية تبدأ انسحابها من أفغانستان الإسلام اليوم/ وكالات تغادر اليوم الأربعاء أول دفعة من القوات الفرنسية في أفغانستان، وذلك في إطار عملية الانسحاب التي أعلنها الرئيس نيكولا ساركوزي. وأوضحت مصادر في وزارة الدفاع الفرنسية أنَّ مائتي عسكري من القوات الفرنسية المنتشرة في أفغانستان ستعود اليوم إلى البلاد، في إطار الانسحاب المعلن للجنود قبل نهاية 2012. وكان الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي قد أعلن في كابول في يوليو من القاعدة الفرنسية المتقدمة في "تورا" أنَّ ربع الجنود الـ4 آلاف المنتشرين حاليًا في أفغانستان، سيعودون إلى فرنسا بحلول نهاية 2012. وأضاف أنَّ "كل الجنود الفرنسيين سيُرحّلون من أفغانستان في العام 2014، بعد أن يتم نقل المسؤوليات إلى أفغانستان". ومنذ انتشار غزو البلاد في 2001 إثر هجمات 11سبتمبر 2001، قتل 75 عسكريًا فرنسيًا في العمليات العسكرية هناك وقد ازدادت الحصيلة مؤخرًا إثر تصاعد هجمات طالبان. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-157623.htm