1- وضع مبادئ توجيهية لاستخدام الإنترنت مع والديك. قبل أن تجلس علي الجهاز، حدد كم من الوقت مناسب بالنسبة لك للقضاء في التصفح علي الانترنت كل يوم، ومعرفة ما يمكن وما لا يمكن القيام به. بعد أن تتعرف أكثر على الإنترنت، يمكنك التحدث مع والديك مرة أخرى وتغيير المبادئ التوجيهية. ضعهم بجانب الكمبيوتر ليسهل لك الرجوع إليهم عند الحاجة. 2- لا تشارك أحد في كلمة السر الخاصة بك 3- قبل مشاركاتك لاى معلومات أو بيانات خاصة بك على الانترنت أرجو أن تتفق مع والديك في البداية. 4- قم بمراجعة الرابط الخاص بالموقع الذي ترغب في مشاهدته أكثر من مرة مراجعة لغوية ودقيقة قبل النقر على زر &quot;Enter&quot; لتتأكد من صحة الحروف، حيث سيساعدك هذا في الوصول للموقع بطريقة سهلة وبدون خطأ. 5- استعن بوالديك أو باى شخص اكبر منك سناً تثق فيه قبل الدخول على غرف الدردشة، حيث تختلف غرف الدردشة عن بعضها الآخر سواء في المشتركين عليها وأيضا في قواعدها، تأكد مع والديك أن هذه الغرف آمنة قبل الدخول إليها وأنها لا تحتوى على محتوى ضار. 6- إذا شاهدت أى محتوى ضار على أى موقع، أترك هذا الموقع فورا وقم بأخبار والديك أو معلمك في التو. 7- لا ترسل أى صور شخصية خاصة بك لأى شخص عن طريق البريد الالكتروني قبل أن تخبر والديك وتحصل على موافقة منهما. 8- إذا كنت تتلقى رسائل إلكترونية غير مرغوب فيها مثلاً تهديد أومضايقة فلا تستجيب لذلك. أخبر والديك على الفور. 9- تذكر : ليس كل ما تقرأه على شبكة الإنترنت هو صحيح. 10- لا تبوح بعمرك دون الرجوع إلى والديك. 11- لا تكشف عن اسمك بالكامل (الأول والأخير). لا تعطيه الاسم الأول دون التحقق مع والديك أولا. 12- عدم إعطاء عنوان منزلك عبر الإنترنت. 13- اطلب المشورة من والديك أو ممن هو اكبر منك سناً قبل التوقيع على أي شيء على الانترنت. 14- لا تعطى احد الكارت الشخصي لك الخاص بالبنك (إذا كنت تملك واحد) دون استئذان من والديك. 15- تذكر انه حينما تكون على الانترنت فكل ما تفعله يرجع إليك، لا تفعل اى شئ لا ترغب في فعله. 16- لا تفتح الملفات أو البريد الإلكتروني من شخص لا تعرفه. الملفات قد تحتوي على فيروسات الكمبيوتر أو المواد غير لائقة. 17- ضع الكمبيوتر فى مكان مفتوح مثل حجرة المعيشة او الحجرة العائلية 18- عدم الموافقة على مقابلة شخص تعرفت عليه على الانترنت من دون إذن والديك 19- تذكر أنه يمكن رؤية أي معلومات عن نفسك يمكن أن تري من أي شخص متاح عبر الإنترنت. 20- لا تعطي رقم هاتفك 21- تحدث مع والديك أو معلميك او من هم اكبر منك سنا عن الأماكن التي تقوم بزيارتها او الذهاب إليها والاشياء التى تفعلها عند تواجدك على الانترنت 22- إختار اسم، مختلف عن اسمك الحقيقي لإستخدام علي الانترنت. 23- قبل أن تذهب إلى مكان عام، مثل منتدى أو غرفة دردشة، استشر والديك إذا كان من الممكن البوح لهم بعنوان البريدك الإلكتروني. 24- إذا سألك أحدهم على الانترنت أسئلة شخصية كثيرة جدا ، كن غامضاً وتوقف عن الحديث معهم. 25- لا تدلى بإسم مدرستك 26-تذكر دائماً ان الأشخاص على الانترنت لا يقولون من هم صراحة، فمن السهل لهم التظاهر بأنهم شخصيات غير شخصياتهم الحقيقة. 27- لا تفعل أشياء على الانترنت لا تقوم بفعلها في العالم الحقيقى. 28- توخى الحذر من هؤلاء ممن يقومون بتقديم العروض المجانية مثل الأموال أو الهدايا، فأنت لا تعرف من هم وما ورائهم، ارفض هذا العرض وأخبر والديك على الفور. 29- عامل الآخرون كما تحب أن يعاملوك، لا تستخدم اى ألفاظ أو لغة سيئة. 30- زر &quot;الخروج&quot; من الانترنت متواجد دائما، استخدمه عند الحاجة، لا داعي لوجودك على الانترنت إذا كنت لا ترغب في ذلك. المصدر: موقع أمانك: البوابة الاكترونية للاستخدام الآمن للانترنت