الحمد لله الذي جعلنا من أهل السنة الأطهار والصلاة والسلام على عبده الذي أكمل علينا به المنة وعلى آله وأصحابه الذين حبهم واتباع آثارهم أقوى جنّة ، أما بعد : اسأل الله أن يكون إخواننا المجاهدين ومحبيهم والغيورين على أمتهم ودينهم أقرب ما يكونون إلى الله اللهم عليك بالرافضة الأنجاس اللهم واجعلهم أثرا بعد عين اللهم وحد صفوف المسلمين واجمع كلمنهم على الحق يا أرحم الراحمين اللهم لا تؤاخذنا بما فعل السفهاء منا اللهم من خذل إخواننا الأسرى وهو قادر على نصرتهم .. اللهم فاخذله في موطن يحب أن ينصر فيه http://alqoqaz.net لكم الله يا أبطالنا المنسيون ولك الله أخي حميدان التركي موقع الأسرى ( فكوا العاني ) http://www.al-asra.com وعن راشد بن سعد عن رجل من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم أن رجلا قال : يا رسول الله ما بال المؤمنين يفتنون في قبورهم إلا الشهيد قال :كفى ببارقة السيوف على رأسه فتنة.( صحيح ). ويقول شهيد الإسلام سيد قطب رحمه الله تعالى : إن الدخول في الإسلام صفقة بين متبايعين.. .الله سبحانه هو المشتري والمؤمن فيها هو البائع ، فهي بيعة مع الله ، لا يبقى بعدها للمؤمن شيء في نفسه ، ولا في ماله.. لتكون كلمة الله هي العليا ، وليكون الدين كله لله لنحلق سويا ونخلو مع أنفسنا في جو آخر ، ومع سير عطره وأرواح طاهره ، مع أناس نذروا أنفسهم لدينهم ، وضحوا بأرواحهم لأجل خالقهم ، و إن القلب ليحزن وإن العين لتدمع على فقد هؤلاء الأبطال وعلى ذكراهم يحن القلب ،وللجلوس معهم تشتاق النفس ولا أدري بمن أبدأ وكيف ستقوى النفس على الكتابة عنهم وأولهم عبيدة بن الحارث بن عبد المطلب أول من استشهد في معارك المسلمين في غزوة بدر ومعه إخوانه الأربعة عشر رضي الله عنهم وبعده في أحد قتل حمزة بن عبد المطلب رضي الله عنه ، وفي طيبة الطيبه كان عمر وعثمان على موعد مع الشهادة رضي الله عنهم ، وفي وادي السباع قتل الزبير بن العوام رضي الله عنه وفي عهد أبي بكر في حروب الردة قتل خيار الخلق وحاملوا الفضل وقراء الكتاب ، حيث فقد المسلمون أكثر من سبعين من حفاظ القرآن ، وعلى أسوار القسطنطية استشهد الصحابي الجليل أبو أيوب الإنصاري رضي الله عنه ، ولن تسعنا المجلدات أن نكتب عن شهداء الإسلام ولكن أحببت أن أعزي النفوس وأذكرها بأن ثلة من خيار الخلق وسلفنا الصالح استشهد في المعارك وبين ضرب السيوف ورمي النبال . [center]فما بال خلف هذه الأمة الأمة وشبابها وأين انتهى المطاف ببعض خيارها وهل تقوى النفس وتطيق العيش بعد فقد الأحبة والخلان طلاب حق وأصحاب مبادئ أبوا أن يروا عباد الصليب والخونة من اليهود والرافضة أن يعيثوا في الأرض فسادا فشمروا عن سواعدهم وحملوا الأمانة على عاتقهم وكل ما يدور في أذهانهم وعجلت إليك رب لترضى ويتذكورا الصحابي الجليل خباب رضي الله عنه وهو يقول ولست أبالي حين أقتل مسلما * * * على أي جنب كان في الله مصرعي وبعزيمة وإصرار يرددون فإذا سقطت سقطت أحمل عزتي * * * يجري دم الأحرار في شرياني وهنا لفتة يجب ألا نغفل عنها وهي عزة هذا الإسلام وتشرب حبه في القلوب الطاهرة ، حيث نفر أنصار الإسلام من شتى الدول والبقاع ، وهذا سبب إيرادي للموضوع ولفتة أخرى .. أن من لم نذكره ولم نعرفه ، فكفى به شرفا وفخرا أن يعرفه رب العباد عبد الله عزام أمير الركب وحامل اللواء ، غني عن التعريف ، رحمه الله وتقبله في الشهداء ( من فلسطين ) استشهد في أفغانستان العسكري الفذ أبو حفص المصري القيادي الثالث في تنظيم القاعدة رحمه الله وتقبله في الشهداء ( من مصر ) استشهد في أفغانستان الشيخ المقعد أحمد ياسين والأسد عبد العزيز الرنتيسي فُجع المسلمون باستشهادهما فاللهم تقبلهما في الشهداء استشهدا في فلسطين الشيخ أنور شعبان ( من مصر ) المسؤل الشرعي في لواء المجاهدين في البوسنة والهرسك وقد استشهد هو واثنين معه من أرض الحرمين في عملية اغتيال وممن استشهد في البوسنة ولا تحضرني صورهم أبوثابت المصري المعتز بالله المصري أبو رضا التونسي (أبو موسى الألماني ) ( أبومسلم الأمريكي ) ( أحمد البريطاني ) ( إسماعيل البنجلاديشي ) وكثير من استشهد في البوسنة رحمهم الله العبقري المهندس والرجل الذي أقض مضاجع اليهود يحي عياش رحمه الله وتقبله في الشهداء الذي والله ما رأيته صورته إلا وخنقتني العبرة وتمنيت أن أقبل جبينه الطاهر طبت حيا وميتا أيها البطل من فلسطين واستشهد في فلسطين الشيخ أبو مصعب رحمه الله من الأردن وهو غني عن التعريف وبجانبه الأخ أحمد الظاهري رحمه الله ( من أرض الحرمين - جدة ) وقد استشهد هو وأخيه ذو السبعة عشر عاما في معارك الفلوجة الثانية استشهدا في العراق لله دره من بطل ولله در أم صابرة أنجبتك مات ميتة الشرفاء ، وسقط سقوط الأبطال الذي عجز العدو عن قتله إلا بالخيانة والغدر استشهد في الشيشان ( من السعودية - المنطقة الشرقية ) القائد البطل عادل الغانم رحمه الله بكته أرض البوسنة وتمنى المسلمون لو يولد لهم شبيه لعادل فسلام عليك أيها الهزبر من الكويت استشهد في البوسنة والهرسك تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه 700x525 و حجمها 211 كيلوبيت. من اليمين الأخ أبو عاصم ( الكويتي ) رحمه الله وبجانبه القائد شامل رحمه الله بجانبهم رجل ( شيشاني ) لا أعرف اسمه وعلى اليسار الأخ حيدره ( المكي ) وجميع من في الصورة من القادة وقد استشهدوا رحمهم الله وتقبلهم في الشهداء الكومندان خالد الأفغاني رحمه الله وتقبله في الشهداء مع أن قدمه مبتوره ودائما ما يتكأ على عصاته إلا أنه أذاق الروس الويلات والعذاب وتمنوا قتله وعرضوا على ذلك المكافآت استشهد في أفغانستان ضد حرب الروس ما رأيت صورته إلا بكيت لفقده وتمنيت أنه بجانبي كي أعانقه وأقبل جبينه صغير في السن لكن كبير الهمه شهد له إخوانه المجاهدين في بورما وأفغانستان فسلاما عليك يا أخي عبد اللطيف وأسأل الله أن يجمعني بك ووالدينا في جنات النعيم استشهد في الشيشان عبد الرحمن الشارخ ( عبيده الشرقي ) أخ لعبد اللطيف واقد استشهد في أفغانستان ضد الحملة الأمريكية الأخيرة ذو الصوت الشجي والإبتسامة العطرة رحمه الله وتقبله في الشهداء وقد فقده إخوانه في أرض المعركة لطيب حديثه وحبه لإخوانه فطبت حيا وميتا أخي أبا سميه وومن استشهد معه الأخ جديع الجديعي رحمه الله الذي رأته أمه في رؤيا وسألته إلى أين ستذهب ؟ فقال : إلى الفردوس الأعلى ولست أدري كيف تحملت الجهاد بهذا الجسد النحيل الصغير !! لله درك وكذلك الأخوين أيوب وأسامه التويجري رحمهما الله وهما والله نشيطين وكالشمعة المضيئة في الليل الدامس فلله درهما القائد أحمد رحمه الله وتقبله في الشهداء من تركيا استشهد في الشيشان http://alsaha.fares.net/sahat?14@174.MY2Qfee8EUI.2@.2cc145df/23 الشهداء التسعة عشر وقد استشهدوا في أمريكا رحمهم الله وتقبلهم في الشهداء[CENTER] الشيخ حسن العوضي من قطر أتعبت من بعدك شيخنا حسن فرحمك الله وتقبلك في الشهداء استشهد في أفغانستان الأخ عبد العزيز الغربي ، أبو الحور رزقه الله الحور منفذ عملية استشهادية ضد جنود جلال الطالباني في 21 - 3 - 2003 من المنطقة الشرقية رحمك الله وتقبلك في الشهداء أقف حائرا أمام هذا الوجه البشوش ولا أدري ماذا أقول أسأل الله أن يتقبلك في الشهداء عزة المؤمن وهيبته المتمكنة في وجه هذا الرجل فأسأل الله أن يرزقه مناه عبد الصمد الماليزي رحمه الله وتقبله في الشهداء استشهد في أفغانستان بينما الكثير يخطط للسياحة في بلدك ، إلا أنك اخترت سياحة المخلصين ودرب الصالحين فلله درك رحمك الله يا أخي عبد الملك وأسأل الله أن يجعل ما أصابك رفعة لدرجاتك نصرت من غُيبت قضيتهم ، وهضم حقهم ولا نعلم عن مصيرهم إلا الجحيم فلا حرمك ربي أجر الشهادة الشهيد بإذن الله أبوإبراهيم البحريني ليت من يذهب للفجور في تلك البلاد أن يعرف قدرك وسيرتك ويروا صورتك لعل أن يمنعهم ماء الحياء الذي تبقى في وجوههم جمعنا الله بك في أعلى الجنان استشهد في أفغانستان أبو الحسن الفلسطيني رحمه الله وتقبله في الشهداء فوجهه المضئ يغني عن ألف كلمة وكلمة استشهد في البوسنة والهرسك أبو بنان الجزائري رحمه الله وتقبله في الشهداء استشهد في البوسنة والهرسك فما أجمل النور في وجهك رحمك الله ولا حرمك ربي ما سعيت لأجله أبوحنيفة الأردني رحمه الله وتقبله في الشهداء حمل روحه على أكفه إلى جبال أفغانستان حيث استشهد هناك ضد القوات الروسية رحمه الله أبو خلود اليمني والتي لم يبقى له في الدنيا إلا إبنته خلود فذهب إلى أرض الجهاد وترك الولد والزوج خلف ظهره فرحمه الله وتقبله في الشهداء استشهد في البوسنة والهرسك أبوعبد الرحمن الإماراتي رحمه الله وتقبله في الشهداء استشهد في أفغانستان أبو ذر التونسي رحمه الله وتقبله في الشهداء استشهد في أفغانستان ضد القوات الروسية فلله دره من بطل أبو روضة المصري جمعني الله وإياه ووالدينا في روضة من رياض الجنة وانظروا إلى ابتستمته العطره استشهد في أفغانستان أبو معاذ المغربي رحمه الله وتقبله في الشهداء استشهد في أفغانستان لله دره ليت شبابنا بمثل همتك أخي ياسر رحمك الله وتقبلك في الشهداء وقد بشر بالشهادة قبل استشهاده بيوم برؤيا رآها أصيب رحمه الله ومات غرقا في القلعة وكان يقول لمن حوله ( أهذا هي سكرات الموت !! ) لما يحس به من خفة في خروج الروح /center] محمد الشيشان رحمه الله وتقبله في الشهداء وإن لم نعرفك فرب الكون يعرفك فهنيئا لك سمير التونسي رحمه الله وتقبله في الشهداء استشهد في أفغانستان
رحمك الله يا أخي خلاد وتقبلك في الشهداء وأسأل الله أن يرزقك مناك وأ، يجعلك شافعا لوالديك تكنيز طه رحمه الله وتقبله في الشهداء من تركيا استشهد في أفغانستان فاللهم بلغه ما قصد إخوة أكراد رحمهم الله استشهدوا في كردستان في عمليات ضد جند طالباني وانظروا إلى وجوههم النيرة تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه 740x585 و حجمها 174 كيلوبيت. استشهد في العراق وقد رثاه الأخ أبوالزبير المقهور رحمه الله وتقبله في الشهداء من اليمن وبطل التايكوندو في مدينة شيفيلد البرطانية استشهد في العراق وقد أفردت موضوع عنه في الساحة العربية رحمه الله وتقبله في الشهداء أبو مالك النجدي رحمه الله وتقبله في الشهداء استشهد في أفغانستان ضد حرب الروس أخونا القحطاني الذي قامت القوات الأمريكية لعنها الله بالتمثيل بجثته وهنا نتذكر قول أسماء رضي الله عنها عندما قالت لابتها : ( وهل يضر الشات سلخها بعد ذبحها ) فرحمك الله يا أخي وتقبلك في الشهداء حنيفه الطاجيكي من طاجيكستان استشهد في البوسنة والهرسك رحمه الله وتقبله في الشهداء أبو مسلم الصنعاني استشهد في أفغانستان رحمه الله وتقبله في الشهداء أبو حنين الأردني استشهد في أفغانستان رحمه الله وتقبله في اشهداء فلله دركم من أبطال وأسأل الله أت يتقبلكم في عداد الشهداء ونسأله سبحانه أن يجمعنا بكم في جنات النعيم وأن يجمع كلمة المسلمين على الحق وأن يقر أعيننا بنصر عاجل للإسلام والمسلم إذا لم نلتقِ في الأرض يوماً * * * وفرق بيننا كأس المنون فموعدنا غداً بدار خلدٍ * * * بها يحيى الحنين مع الحنون والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين أسرانا في كوبا .. ما نسيناهم .. ولن ننساهم .. وسيقى ذكرهم دما يجري في قلوبنا إخوة العقيدة .. إنه لمن المفارقات أن تتوتر العلاقات بين أستراليا وأمريكا بسبب أسير واحد ، كما أنه من العجيب أن تسوء العلاقات بين الحليفين أمريكا وبريطانيا بسبب خمسة أسرى بريطانيين ، أما أسرى البلدان العربية فلا بواكي لهم مع أن عددهم فاق المئات وإنه لمن العار على المسلمين أن تتحرك هيئات غربية لتدافع عن معتقلين مسلمين وسط جمود وخمول إسلامي تجاه أبنائهم .
جميع هذه الصور تحتوي على ( اسم البطل - مكان استشهاده ) ، ومالم تكن عليها معلومات الشهيد - بإذن الله تعالى - أشرت إلى شيء من المعلومات عنه . القائد / أبو زيد الكويتي - رحمه الله تعالى - قتل في الشيشان .
..نجوم في سماء الأمة لامعه .. نورها نورا للمؤمنين .. ونارا على الكفرة والمخذلين .. أسأل الله أن لا يحرمنا بذنوبنا الجهاد في سبيله والإثخان بأعدائه ورفع راية التوحيد .. وأن يرزقنا الشهادة مقبلين غير مدبرين مثخنين بأعداء الدين .. وللمزيد .. أضيف .. استشهد في الشيشان .. تقبله الله شهيدا .. [/center ] يحى سينيور أحد الشهداء في أفغانستان .. رحمه الله وتقبله في الشهداء .. ------------- فارس عوده - استشهد في فلسطين طفل صغير .. لكنه ذو عقل كبير .. وروح نقية لم تطق الركوع والإذلال .. [ center] أسأل اللهم أن يتقبلهم في عداد الشهداء وأن يرزقنا وإياكم الجهاد في سبيله ورفع راية التوحيد والشهادة بعد الإثخان بالأعداء مقبلين غير مدبرين اللهم آمين
القائد أبو حيكم المدني رحمه الله من أفضل القادة وقد استشهد في داغستان سنة 1420 رحمه الله وتقبله في الشهداء ---------------- أبو العباس المدني رحمه الله وتقبله في الشهداء وقد كتبت فيه القصيدة المشهورة عذرا أبا العباس فقدك موجعُ * * * لكن فقد أبي الزبير سقاني كأسا من الأحزان ليس مفارقا * * * قلبي وقد غشى على وجداني وهذا أبوالزبير رحمه الله المقصدود بالبيت وقد كان رفيقا لإبي العباس -------------- القائد صلاح الدين شحاته رحمه الله وتقبله في الشهداء استشهد في فلسطين ------ الشهيد بإذن الله أبو الحارث اليمني وقد قتل بعد ان استهدفته طائرة للإستخبارات الأمريكية
بطل الابطال أبو أنس الشامي رحمه الله أحد الشهداء الأبطال في أرض الرافدين شهيد من ارض الرافدين كأنه نائم سبحان الله البطل الأسد أبو الوليد الغامدي تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه 800x600 و حجمها 215 كيلوبيت. الشهيد فارس البديوي تقبله الله احد الشهداء من ارض الرافدين تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه 800x635 و حجمها 82 كيلوبيت. شهيد من فلسطين الحبيبة انظروا الى ابتسامته سبحان الله شهيد من ارض الرافدين احد الشهداء من ارض الرافدين استشهد بالموصل تقبلكم الله يأبطال الأسلام
صور للقائد أبو عاصم الكويتي رحمه الله تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه 700x525 و حجمها 269 كيلوبيت. صورته مع القائد شامل رحمهما الله وتقبلهما في الشهداء تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه 700x525 و حجمها 246 كيلوبيت. صورته بعد استشهاده رحمه الله ولست أبالي حين أقتل مسلما * * * على أي جنب كان في الله مضجعي هنيئا له .. قتل في سبيل الله نحسبه والله حسيبه تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه 700x465 و حجمها 213 كيلوبيت. بعض الأسلحة والعتاد والمتفجرات التي كانت معه رحمه الله تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه 700x465 و حجمها 215 كيلوبيت. تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه 700x465 و حجمها 200 كيلوبيت. تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه 700x465 و حجمها 237 كيلوبيت. كتيبات ومتون وألغام ومتفجرات ( صورة مؤثرة ) تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه 700x465 و حجمها 195 كيلوبيت.
http://www.20102010.com/up/uploaded/3ajbt.rm عجبت لهــــــم تغطيهم دمـــاء ****** ويبتسمون في فرح شديـــد اذا قتـلـوا فـقـد نـالـوا الأمـانــي ******* وان قـتـلــوا فويل للجحود لقـد زرع العـداء قصفـا ورجمـا ******** تـرا الاضغـان فـي لــؤم حـقـود فــكــل قـذيـفــة قـتـلــت بــــرئ ********* مـن الاطفـال فـي عمـر الـورود ستنـبـت بعـدهـا اشـــواك ثـــأر ******* وجــيــلا رافــضــا ذل الـقـيــود مضـى الابـطـال شـبـان وشيـبـا ******** كما يمضي الودود الى الودودي الـــى الـجـنــات والـجـنــات دار ******* بـهــا نـــزل ومـــأوى للشـهـيـد واعـجـب مــن تشوقـهـم لـعـدن ******** تـشـوقـهـم الــــى الله الـمـجـيـد اذا لاقـــوه قـالــوا فـــي رجـــاء ******** اعـدنـا كــي نقـاتـل مــن جـديـد فنقـتـل فـيــك مـــرات لـتـرضـى ******* ففـي الرضـوان نطمـع بالمـزيـد هــو الاســلام علمـهـم صـمـودا ******** كـذاك يكـون ابطـال الصـمـودي وربـاهــم رجـــالا لـــم يـهـابـوا ********* فـمـا هـانـوا لطـاغـيـة لـــدودي فـلـن تعـنـى بمـطـرقـة وفـــأس ********* بيـارقـنـا الـــى الابــــد الابــيــد من التوحيـد قـد نسجـت سداهـا ********* ولحمتـهـا بنـبـض مــن وريـــد بنـو الاســلام هـبـوا مــن رقــاد ******** وقـــد اضـنـاهـم لـيــل الــرقــود فــلا تعـجـب لصحـوهـم ولـكــن ********* تعـجـب ان يضـلـوا فــي هـمـود لقد نصـروا وقالـوا المـوت اولـى ******** بأهـل الحـق فـي ظـل البـنـودي مــن العـيـش المـنـكـد في الدنـايـا ********* وبالكـفـر الـدخـيـل وبالـجـحـود فـإمــا ان نـعـيـش بـظــل ديـــن ********* نـعــز بـــه وبالـنـهـج الـرشـيـد وإمـــا ان نــمــوت ولا نـبـالــي ******** فلسنـا نرتـضـي عـيـش العبـيـد http://www.buraydh.com/sign/sound/yanam.ra ينام أخي على زندي ... أظلله بأهدابي وفي قلبي فرشت له ... فهل يدري أخي مابي بحثت بوجهه الدامي ... لأزرع قبلة فيه فحيرني وآلمني ... بتمثيل وتشويهِ وفارقني بلا دمع ... وأبلغ منه ذا الصمتُ وأكظم غضبتي حينا ... لكل تفجرٍ وقتُ أكاد أصيح من حَزَني ... بأن فؤادي احترقا سأصبر إن في صدري ... وان غالبتُه الرهقا أتوكَ أخي بما ملكَتْ ... حضارتهم من القهرِ وحين سقطتَ لم يجدوا ... رصاص الغدر في الظهرِ فأنت الصامد البطلُ ... وأنت بدربنا مثلُ ثبت لهم ولم تهزم ... وحاشا يهزم الجبلُ وحيدا قاتل الاعدا ... ورد جموعهم ردا ثلاث قذائفَ انفجرت ... ومافتت له عضدا ومن أوكارهم خرجت ... رصاصات بها الوهنُ ولكن كل مخلوق ... بيوم الموت مرتهنُ فلم يسمع له صوتُ ... يقول بأنني متُّ ولكن صاح في فرحٍ ... بإحداهن قد فزتُ فواعجبا لمن يقضي ... يظل سلاحه معه ويأبى أن يفارقه ... ويخشى أن يودعه فويل للعلوج الحمر ... من غضبي ومن ثاري سأحصدهم بمنجلهم ... وأقذفهم إلى النار وإسألهم إذا ضجّت ... رعود الحق من أقوى ومَن طلقاته ارتجفت ... ومَن طلاقاته نشوى فياعبّاد أكتوبر ... لقانا في ثرى لوجرْ صهيل الخيل في صدري ... وفي قلبي الردى زمجرْ وباطلكم سأصرعه ... ولو وحدي سأدفعه ولا ينجيكمُ منّي ... حديد الأرض أجمعه سأحمل بعدك الرشاش ... زيّنه الدم القاني وأعبر كل ميدان ... به تكبير إخواني وحين أجيء للأقصى ... كما يوماً أخي أوصى سأدفع عندها الرشاش ... يجعله الأمير عصا يظل عليه متكأ ... ليعلن من ربى القدسِ رجعنا اليوم للأقصى ... فهبوا نحو أندلسِ
القائد البطل الشهيد بإذن الله أبو بكر عقيدة - رحمه الله وتقبله في الشهداء - من أعلام الجهاد في وقتنا الحاضر استشهد في الشيشان في الحرب الأولى فاللهم اجعل جسده الطاهر في أعلى عليين صورته بعد استشهاده الشهيد بإذن الله أبو سعيد القرتشائي رحمه الله رحمه الله وتقبله في الشهداء تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه 677x362 و حجمها 31 كيلوبيت. تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه 1024x768 و حجمها 107 كيلوبيت.
أسماء وصور بعض شهداء العراق وقد نقلتها من مجلد جمعه أخونا محب الجهاد جزاه الله خير ، ولا ننسى صاحب فضل السبق الأخ الدليل الواضح بارك الله فيه أحد كتاب الساحة العربية فجزاهم الله خير الجزاء وحُق لنا أن نعيد مآثر شهدائنا الأبطال ---------------- بسم الله الرحمن الرحيم ( وَلا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ) (آل عمران:169). اخوانى الافاضل محبين الجهاد .... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته احمد الله سبحانه وتعالى ان وفقنى لتجميع سيّر هؤلاء الشهداء ( شهداء الرافدين ) وحسبي قول الشاعر بتصرف :- أحب المجاهدين ولست منهم *** لعلي أنــال بهم شفاعة واكره من تلذذ بالقـــعود *** ولو كنّا سويّاً في البضاعة منذ بداية الجهاد المبارك في العراق تابعت كثير من المنتديات المتخصصة في ذكر اخبار الجهاد وغيرها وحفظت كل ما يكتب عن الشهداء بأسمائهم أو كناهم أو صورهم بنسخة أصليّة بصيغة هاتمل على اننى اضعهم في موقع متخصص للشهداء مع بقية الشهداء السابقين المحفوظة سيرهم لديّ فى الافغان الاولى والطاجيك والبوسنة والشيشان الاولى والثانية والافغان الثانية . فأجتمع لدي ما يخص الجهاد المبارك في العراق قرابة ( 390 ) شهيد من الانصار وقليل من الافاضل العراقيين الذين تم ذكرهم في الانترنت ويؤسفنى قلة المصادر في ذكرهم مع انهم كثير فليعذرونى المجاهدبن العراقيين في ذلك . وأود ان اشير الى فضل السبق فى ظهور الاسمـــاء بشكل جماعي في المنتديات الى الاخ الفاضل الكاتب فى الساحة العربية الاخ ( الدليل الواضح ) فهو أول من انزل الاسماء بكثرة في مقال متخصص وتشرفت بإثراء المقال ببعض سير الشهداء . علما بإن هذه الاسماء مجموعة من شتات المقالات في المنتديات لاخوة أفاضل يحبون الجهاد والمجاهدين ، فجمعت ثم وضعها الاخ الدليل الواضح فى الساحة العربية . واعتب على بعض إخوانى الناقلين لتفاصيل هذا المقال انهم لم ينسبوا المقال الي صاحبه وهو الاخ الدليل الواضح ، وهذا فقط من باب الاعتراف بفضل السبق والمجهود في التجميع وحتى ولو اضافوا بعض الاضافات ، نسأل الله ان يكتب الاجر للجميع وهذه من الفقرة من باب ( عتب المحبة ) والسموحة . التجميع الجديد تم اضافة اغلب من كتبوا المقالات في المنتديات - تم اضافة بعض السيّر والقصص أو معلومة جديدة عن الشهيد ، تم ازالة المكرر بين الاسم والكنية - تم إضافة كثير من الصور - هذا مع العلم ان هذا العمل لايخلوا من تقصير ونقص وهضم لسيّر الشهداء وهو جهد المقل ، وكلي أمل من الاخوة ان يراسلونى عبر البريد أو المنتديات التى اشارك فيها لاضافة ما لديهم من سيرة عطرة وصور وروابط افلام وهدفنا واحد والكل مأجور بإذن الله . محب الجهاد - ابو عبدالرحمن ( مشرف منتدى الجهاد في منتدى العرب سابقا ). 1- الشهيد الشيخ الفاضل (عمر يوسف جمعة ) ابو انس الشامي رحمه الله (الاردن ) قصة حياة أبو أنس الشامي من السالمية إلى الفلوجة.. عليه رحمة الله . أفاقت «الجماعات الإسلامية الجهادية» على صدمة مقتل «ابو انس الشامي» الذي كان يعد الرجل الأقوى في جماعة التوحيد والجهاد التي يتزعمه (ابو مصعب الزرقاوي). وتناقل الإسلاميون النبأ الذي انفردت «الرأي العام» بنشره في عددها الصادر يوم الاثنين الماضي 20/9/2004. وتساءل كثيرون عن من هو «أبو أنس الشامي»؟ «أبو أنس» الشامي هو عمر يوسف جمعة صالح من مواليد العام 1968 في الكويت فلسطيني الأصل ويحمل الجنسية الأردنية. ولد «ابو أنس الشامي» في منطقة السالمية وعاش طفولته في كنف والديه، ورباه والده منذ نعومة اظفاره على حب اللغة العربية فكان متحدثا بالفصحى منذ ان بلغ الرابعة عشرة من عمره، كان يكره اللهجة العامية ولا يمازح إلا بالفصحى، انتسب الى مسجد الزبن في السالمية منذ صغره وتعلق قلبه بالمساجد، حفظ القرآن الكريم في الخامسة عشرة من عمره، وبعد اتمام الثانوية العامة توجه للدراسة الشرعية في الجامعة الاسلامية في المدينة المنورة بالمملكة العربية السعودية, هناك اجتمع الى شباب الجهاد واقتنع بكثير من آرائهم واطروحاتهم وتشجع لها, في بداية صيف العام 1990 اي قبل الغزو العراقي للكويت سافر الى افغانستان بصحبة زميله في الجامعة ابو همام الفلسطيني ومكثا في معسكر الفاروق للتدريب والاعداد العسكري نحو ثلاثة اشهر أتما خلالها استعمال الأسلحة الخفيفة والكلاشنيكوف ومضاد الطائرات وتصنيع المتفجرات ثم اديا القسم على عدم استخدام ما تعلماه ضد المسلمين وذلك بعد قيامهما ببيعة امير المعسكر على «السمع والطاعة في المنشط والمكره» عادا بعد ذلك لتتبدل حال «ابو انس الشامي» الذي بدأ يبشر بالجهاد في كل مجلس يجلسه وازداد حرصه على طلب العلم والدعوة اليه. في صيف العام 1991 تزوج ابو انس من فتاة فلسطينية من قطاع غزة تحمل وثيقة سفر مصرية وكان أهلها يعيشون في السعودية قبل ان تنتقل للعيش مع زوجها في الاردن, استقر بهما الحال في حي «الارسال» بمنطقة صويلح الاردنية حيث عمل الشيخ إماما في مسجد «مراد» في الحي ذاته. رزق أبو أنس الشامي بمولودته الأولى في اوائل العام 1993 واسماها «ميمونة» ثم رزق بعد ذلك بنحو ثلاث سنوات بابنه «انس» ثم بعده بسنتين جاء ابنه «مالك». غادر «ابو انس الشامي» الاردن الى السعودية مرات عدة للقاء المشايخ والعلماء وطرح بعض الاسئلة عليهم ومناقشتهم في امور كانت تؤرقه كثيرا منها الوجود الاميركي في منطقة الخليج وكان محاورا ممتازا منتصرا لرأيه يملك الحجة القوية والفكرة كانت حاضرة دائما في ذهنه. آلمه كثيرا اعتقال المشايخ سفر الحوالي وسلمان العودة وناصر العمر وكان يعتبر ان هذا المثلث هو «صمام الامان للأمة وانهم القادة الفعليون للحركة الإسلامية . اجتهد «أبو أنس الشامي» بتدريس العلوم الشرعية في مسجده متأثرا بفكر الشيخ الدكتور سفر الحوالي، ونشط في الدعوة، وتأثر بطرحه عدد كبير من الشباب، وامتاز بشخصيته الهادئة، وخلقه الكريم، ومرونته مع المخالفين، على الرغم من مواقفه السياسية المتشددة، والتي كانت جلية في موقفه المدافع عن (ابو محمد المقدسي عصام البرقاوي) الذي يعتقد «بكفر الانظمة العربية الحاكمة» ويدعو (الى البراءة منها). غادر «ابو انس الشامي» الاردن الى البوسنة والهرسك للتدريس والدعوة ثم عاد ليعمل مدرسا ومربيا وواعظا متطوعا في مركز الامام البخاري الذي ساهم بتأسيسه في منطقة ماركا الشمالية في العاصمة الاردنية عمان, وفي مارس من العام 2003 تم اعتقاله لإعلانه في صفوف طلابه وأتباعه «ان النظام الحاكم في الاردن حول البلاد الى ثكنة عسكرية اميركية يأتمر بأمرها وينتهي بنهيها وان الحرب القادمة ليست ضد النظام العراقي وانما ضد الإسلام» وذلك اثناء الاستعدادات الاميركية لشن الحرب على العراق، وكان يدعو الناس الى وجوب معارضة التوجه الحكومي في مساندة الاميركان والتوجه الى العراق لدعم الجهاد هناك, بعد ذلك تم اطلاق سراحه ليعود مجددا الى حث طلابه وأتباعه على «الجهاد ضد المحتل الأميركي» في العراق وبعد ان شعر بأنه «ادى ما عليه من امانة التبليغ» توجه الى العراق بعد ان اشاع خبر نيته السفر الى السعودية للعمل وذلك بعد عودته من اداء مناسك العمرة في شهر سبتمبر العام 2003، وهناك انضم الى جماعة «التوحيد والجهاد» التي يتزعمها الاردني (ابو مصعب الزرقاوي). لم يمض وقت طويل حتى تفاجأ الناس ان «ابو أنس» اصبح المسؤول الشرعي للجماعة والمستشار المؤتمن القريب من ابي مصعب الزرقاوي وقد ظهرت له على بعض المواقع الجهادية على الانترنت تسجيلات صوتية ومقالات يتحدث فيها عن معركة الفلوجة في ابريل 2004 وتكمن اهمية هذه التسجيلات والمقالات انها اصبحت بمثابة «الوثيقة» التي تؤكد وتوضح دور الجماعة في الاحداث الجارية في العراق. ولعل أهمها «الاعتراف الصريح» بقيام جماعة التوحيد والجهاد باغتيال رئيس «المجلس الاعلى للثورة الاسلامية» في العراق السيد محمد باقر الحكيم، وتجلى ذلك في قول «ابو انس الشامي» بعد وصفه «لمعركة ليلية» ان الحجي ثامر من الرمادي (وهو ثامر مبارك الدليمي من اكبر عشائر الانبار) «تقدم ليسحب جثامين اخوانه، وحاول الاخوة منعه فأبى واقتحم فجاءه الأجل وهو يقول من اجل لا نعرف الخوف والوجل والحجي - رحمه الله - من ابطال العراق الاماجد وهو الذي اشرف على قتل (باقر الحكيم) وقد كان احد اعمدة كثير من العمليات الاستشهادية اعدادا ومراقبة وتجهيزا هو والراحل الخالد حمزة ابو محمد (رحمهما الله) واسمه (نضال محمد عربيات من انبل عشائر مدينة السلط في الاردن)» وهذا النص في التسجيلات الصوتية لأبي انس الشامي ومقالاته تؤكد مسؤولية الجماعة في اغتيال الحكيم. كما تؤكد الوثيقة ان (ابو مصعب الزرقاوي) يتولى بالفعل قيادة «التوحيد والجهاد» وانه يشرف بنفسه على العمليات التي ينفذها اعضاء الجماعة لكنه لا يشارك في هذه العمليات, وبرز هذا الأمر بقوة في قول ابو انس اثناء سرده لمعركة الفلوجة: (في هذه الأثناء ارسل إلينا الشيخ ابو مصعب الزرقاوي حفظه الله يستشيرنا في المجيء ليشارك بنفسه مع الشباب ويلح في هذا وبقوة، وكان رأي جميع الاخوة الكبار ألا يفعل وسألناه بالله وأقسمنا عليه ألا يفعل ضنّا (بخلاً) به وحفاظا عليه,,, وحتى لا تتوحش اميركا اكثر واكثر اذا تسرب خبر وجوده في ساحة الفلوجة). ولعل الاكثر غرابة في «وثيقة» ابو انس الشامي ان الزرقاوي يعيش بعيدا جدا عن موقع المعركة حيث ذكر «ولكننا كنا معه على اتصال يومي وكان رسوله في ذلك البطل الزاجل ابو عبدالرحمن من البوبالي ناحية الرمادي,,, كان يغدو ويروح كل يوم بالبلم (الزورق) تارة وسباحة تارة اخرى والرصاص فوق رأسه، وكان لنا نعم الرديف والمعين - فبالإضافة الى نقل الرسائل فقد تولى نقل كميات من السلاح والاشراف على عبور كثير من الاخوة», وهذا التصريح الوارد في «وثيقة» ابو انس الشامي يعني ان الزرقاوي قد يكون متخفيا خلف احد الانهار العراقية في المنطقة الشمالية الشرقية من بغداد العاصمة. وليس غريبا على من عرف «ابو انس الشامي» ان يجد في وصفه للمعركة بعضا من اللطائف والطرائف فهو صاحب روح مرحة تميل الى الترويح عن الآخرين من خلال الضحك ولهذا فقد وصف هذه الحادثة بعد سرده لحال معركة خاضها مع احد زملائه في المعركة واضطرهم الرصاص الاميركي المنهمر على رؤوسهم من الاحتماء في محل لبيع الطيور, «وبعد ان توقف اطلاق النار - يقول- «افقت من هول الصدمة وطردت العصافير عني ونزلت وصاحبي وكان الرمي قد اشتد علينا جدا, وركبت رأسي واستعرت العناد ولست بعنيد في العادة ورقيت بيتا مواجها لهم ولم يكن يفصلني عنهم الا الشارع وبيت واحد وكان معي قنبلة يدوية فرميت بها عليهم وانتظرت الصوت فلم اسمع شيئاً فقد كان الصاعق عراقيا فلم ينفجر والله المستعان. فنزلت وتقدمت اقصد زاوية الفرع المواجهة لهم مباشرة وأفاجأ بالهمر تعلوه (البكتا) قد ولج الفرع وتقدم وصرت معه وجهاً لوجه, كانت لحظات عصيبة، وتقهقرت الى الوراء واستندت بظهري فانفتح الباب خلفي وكدت اسقط فسلمني الله - لكنني فقدت نعلي - ودخلت البيت ورموا البيت برصاصهم وانا اشعر انه سينهدم ويسقط لقد (ملخوه) كما يقول اخواننا هنا وربضت مكاني ولم يكن معي الا بندقية كلاشنيكوف بمخزنين مضمومين الى بعضهما وكنت قد فرغت مخزنا ونصف المخزن وكان معي في ثوبي عدد من الرصاص فجعلت املأ المخزن وانتظر العاقبة. لا ادري,,, لكنني كنت اشعر حقيقة ان اجلي لم يحن وأن رحلتي في الحياة لم تؤذن بانقضاء,,, رمى الاوغاد,,, ثم انسحبوا مؤثرين السلامة. وتسورت الجدار حتى آخره ثم خرجت امشي راجعا وانا اشعر بالاعياء وطنين اذني لا يهدأ فلقيت ابا خطاب وكان يصرخ باحثا عني، فلما ابصرني صرخ بأعلى صوته: ابو انس,,, وقلت له مداعبا: ابا خطاب جهز لي سرية حتى استرد نعلي,,, وتضاحكنا هذه النعل لها قصة طريفة وذلك انها كانت قد بليت واهترأت وكان الشيخ ابو مصعب الزرقاوي يلح علي ان استحدث اخرى وانا أسوَّف واقول له هذه النعل عزيزة علي فقد اهدانيها اخ عزيز من المدينة النبوية فلا افرط فيها. وكان يمازحني ويقول: لا ادري كيف يقاتل مجاهدا بمثل هذا النعل؟ وكتبت في ذلك اليوم الى الشيخ ابي مصعب الزرقاوي ابشره بأن امنيته قد تحققت وحيل بيني وبين نعلي. ويضيف: «اردت ان اقول: اننا بحمد الله مع فداحة الخطر وشدة المحنة فقد كنا نعيش طمأنينة وسكينة بهمم عالية وفي عيشة هنية، ومع قصف الرعود فقد كنا نتمازح ونضحك كأننا بين ظهراني اهلنا آمنين وذلك فضل الله علينا. بعد ذلك اصيب ابو انس في معارك الفلوجة اثناء القصف وفقد حاسة السمع في إحدى اذنيه وذلك في يوم 7 ابريل 2004 و«استمر في الجهاد والذهاب الى المساجد وحث الناس على مساندة المجاهدين وايوائهم واخفائهم عن اعين الاميركان المحتلين» وبالفعل - كما يروي - فقد «قام كثير من الناس بواجبهم الشرعي تجاه المجاهدين وكانوا لنا نعم المعين. بقي «ابو انس الشامي» مسؤولا للجنة الشرعية في «التوحيد والجهاد» والمستشار المؤتمن لزعيمها «ابو مصعب الزرقاوي» وعمل من خلال منصبه على كشف حقيقة الخلاف بين الجماعة وباقي الحركات الجهادية» في العراق حيث هاجم «الحزب الاسلامي» كثيرا واعتبره «مطية للمحتل كي يمرر مخططاته الاجرامية بحق الأمة» على حسب وصفه, ويبدو ان « ابو انس الشامي» تغيرت كثير من آرائه واطروحاته فانقلب على شيخيه سفر الحوالي وسلمان العودة وعنون مقاله بالرد عليهما بعنوان استفزازي حيث اسماه «عندما يضل الهداة وينعق الحداة» قال فيه: «بالأمس طالعت مقالة لسلمان يثبط فيها عن النفير الى العراق كما وانطوت مقالته على الكثير من المغالطات التي تشي ـ لا بجهل بواقع الجهاد فقط - وانما تكشف انحرافات في العقيدة وتغييراً عجيباً للثوابت الدينية.) و«ابو انس الشامي» بهذه المقدمة ينقلب تماما على المدرسة الفكرية التي تربى بها وكان يفخر بالانتماء اليها والتي قال عنها اكثر من مرة «كلما ازددت علما ازدادت قناعتي ان من ربوني هم على حق. منقول عن صحيفة الرأي العام الكويتية التي انفردت بنشر خبر استشهاده. أكد أهالي أبو انس الشامي واسمه الحقيقي عمر يوسف جمعةاحد مساعدي أبو مصعب الزرقاوي استشهاده الأسبوع الماضي في هجوم أمريكي في العراق معلنين عن فتح التعازي بوفاته، حسب ما نقلت صحيفة أردنية اليوم الأربعاء. وكتبت صحيفة &quot;الغد&quot; أن أبو أنس الشامي واسمه الحقيقي عمر يوسف جمعة من أبرز الدعاة السلفيين وهو من مواليد عام 1969 ويعتبر &quot;الشخص الثاني في الجماعة بعد الزرقاوي&quot; في مجموعة التوحيد والجهاد. وبحسب الصحيفة فإن أبو أنس &quot;استشهد في قصف صاروخي أمريكي يوم الجمعة استهدفه وبعض رفاقه من قادة الجماعة في منطقة أبو غريب غرب بغداد بينما كانوا يستقلون سيارة في منطقة زراعية نقلا عن أقربائه. وتابعت أن أقرباء أبو أنس بدؤوا يتقبلون التعازي في وفاته منذ مساء الثلاثاء في ضواحي عمان 2-ابو عبد الملك النجدي (الجزيرة ). 3-ابو هريرة النجدي (الجزيرة ) واظنه ابن خالة ابو عبد الملك في رمضان . 4-ابو حفص المكي (مكة في رمضان ). 5-ابو العيناء الجنوبي (من جنوب الجزيرة ) كانت كنيته ابو حمزة شوال 6- قتيبة القصيمي (بريدة ) خرج للعدو بـــ ار بي جي وضرب القذيفة الاولى واراد ان يضرب القذيفة الثانية بادره العدو بالبكتا شوال . 7-اركان العيساوي (ابو عبدالله العراقي ) الفلوجة شوال . 8- عمر البوكلب ابو ياسر العراقي الرمادي قناصة شوال. 9- نمر المغربي كنيته القديمة ابو سفيان (المغرب ) ويعيش في فرنسا او اسبانيا قتل في شوال. 10-ابو محمد اللبناني كنيته القديمة ابو الشهيد ( لبنان )ويعيش في الدنمارك (امير المجاميع ) مواجهة مع طائرة اباتشي في ليل قاتم . يقول عنه الشيخ ابو مصعب الزرقاوي فى مقال ( عندما يبكي الرجال ) يخص به الشهيد ابو محمد اللبناني :ـ ابو محمد هذا اسد من اسود التوحيد وليث من ليوث الحمى لطالما زاد عن الاسلام بسيفه وخاض المعارك واقتحم الاهوال ، ولم ينثن ابدا ، صاحب عزيمة وقيادة وقلب كقلب الاسد ، شارك في معارك القائم والرواة ، مدينتان تقع غرب العراق قرب الحدود السورية وفي غيرهما وكان معه في مقدمة الصفوف ابنه محمد الذي لم يتجاوز الخامسة عشر راميا به وسط المعمعة تلفحه وإبنه بوهج نارها . ثابت ثبات الرجال ، راسخا رسوخ الجبال . ولسان حاله ( نفسي لنفس محمد الفداء ، وعرضى لعرضي محمد الوجاء ) . وبكى ابو محمد لفقد إبنه بكاء مرا لا لفقده ولكن لعدم مرافقته الي الجنان . كتبه الشيخ ابو مصعب قبل ان يقتل الشهيد ابو محمد المسئول العسكري للاخوة فى العراق . 11- الشهيد محمد اللبناني ابوه الشهيد ابو محمد اللبناني رقم 10 – عمره خمسة عشر عاما ادخله والده معمعة المعارك فكان اهلا للشهادة وحزن اباه ولكن ليس عليه ولكن على عدم مرافقته الي الجنان . 12-عبد الرحمن التونسي ( تونس )من شباب افغانستان . 13-ابو طلحة الفلسطيني . 14-ابو تراب العتيبي ( الرياض ) قصف اثناء معركة. 15-ابو رغد المالكي (الرياض ) كنيته القديمة ابو العباس ... قناصة. 16-ابو اسامة الزهراني الجنوبي . 17-ابو احمد التبوكي (تبوك ) من شباب افغانستان (امير مجموعة ) قصف . 18- مولود العراقي (العراق – الكرمة ) قصف 19-ابو بصير الاماراتي (دبي ) قصف اثناء معركة. 20-المقداد السوري (اللاذقية) قصف اثناء معركة. 21-ابو الحور الزوبعي (العراق ) قصف اثناء معركة. 22-ابو ابراهيم النجدي (الرياض ) قصف اثناء معركة. 23-ابو البراء السوري ( حلب ) قصف اثناء معركة. 24-ابو مصعب التونسي (تونس ) قصف اثناء معركة. 25- جليبيب الجنوبي (جنوب الجزيرة ) قصف اثناء معركة. 26-ابو حفص السوري (حلب ) من اعجب من رايت من المجاهدين هيبة صمت شجاعة عبادة الخ .... قصف اثناء معركة. 27-ابو عبيدة السوري ( حلب ) استشهادي . 28-ابو الوليد المطيري (الرياض ) استشهادي . 29-ابو البراء الليبي ( درنه ) استشهادي . 30- حيدرة المطيري (الرياض ) استشهادي قيل كان في الموقع اكثر من 100علج دمرهم بسيارته . 31-ابو مصعب الشمري (الرياض ) استشهادي . 32-ابو عمار الجميلي (العراق ) استشهادي . 33- الشهيد ابو ناصر الليبي كنيته القديمة ابو العزائم - الفلوجة مواجهات رمضان1425هـ . ابو ناصر الليبي احد شباب المختار احد امراء الجبهات في الفلوجة. قدم من ليبيا وشارك في حرب قبل السقوط ويحمل العقيدة السلفية , وعاد الى بلاده ثم عاد بعد ان وضحت راية المجاهدين العرب بقيادة ابو مصعب الزرقاوي نسال الله ان يحفظه واتى ومعه ثمانية من شباب الليبي وشارك في معركة في الفلوجة قبل ان يظهر الزرقاوي اعلاميا وقتل اثنين معه واحدهم خاله واثخنوا في اعداء الله من الصليبيين وقتل منهم عدد ليس بيسير . ونجاهم الله من الاسر عدة مرات وحاول الوصول الى العرب ومكنه الله من الالتقاء بزعماء القاعدة في بلاد الرافدين , ثم التحق بدورات التاسيس وتصنيع المتفجرات الى اصبح يجيدها فاخذ يدرب الشباب ويرسلهم الى اماكن مختلفة وانشأ خلايا عديدة نسال الله ان يمكنهم في الارض ثم اصبح قائدا لاحدى المجاميع وشارك في اسقاط طائرتي هلكوبتر من اباتشي في معارك الاحزاب الاولى في جبهة الجولان ، وشارك في قتل الثمانية الذي اعلنت القاعدة الجهادية مسؤوليتها في قتل عملاء الاستخبارات الأمريكية على طريق بغداد. ثم شارك في اسر الكثير من المنافقين والمرتدين وكان رحمه الله طويلا و جسمه يذكرك بجسم خطاب رحمه الله ، وايضا كان اسمر البشرة وكان يدير تصنيع السيارات المفخخة ويجلب العديد من اخواننا في اوربا والاخوة الفرنسيين . قتل رحمه الله في سوق الفلوجة حينما كسر الامريكان احدى الجبهات فاعد عروسته وكانت من نوع نيسان فأبوا الاخوة الى انه رفض وقال ان الحور تنادي وكان الاخوة لم يريدوه ان ينفذ لانه كادر قوي وبطل همام مقدام. دخل بسيارته على العلوج الأمريكان فأثخن فيهم إي إثخان وكان ذلك في 28 من رمضان من عام 1425هـ. كتب قصته احمد الخلايلة فى منتدى اسامة الاسلامية بتاريخ 26/11/2004م 34-ابو فهد العراقي 35-ابو عبيدة السوري (اللاذقية ) 36-ابو الحارث السوري (اللاذقية ) الفلوجة مواجهات رمضان1425هـ. 37-ابو عبد الرحمن العراقي (طبيب ) الفلوجة مواجهات رمضان 1425هـ. 38-ابو عمار السوري كنيته القديمة ابو عبدالرحمن وابوبكر (حلب ). 39-ابو عبدالعزيز السوري ( امير مجموعة ). 40-ابو الزبير النجدي السهلي ( الرياض ).
يتبع لأسماء وصور الشهداء 41-الهزبر الجنوبي , متعب النهدي ( الجنوب ) سبحان الله قتل بقذيفة دبابة حين كان مع مجموعة الهاون في احد العمليات . 42- نواف العصيمي ( الرياض ) استشهادي . 43- ابو زياد البقمي (الطائف ) استشهادي . 44-ابو عبيدة السوري (اللاذقية هو غير المذكورين في هذه القائمة )(امير مجموعة ) الفلوجة مواجهات رمضان 1425هـ. 45-ابو محمد السوري (اللاذقية ) استشهادي . 46- عبد الاله ابو عبيدة النجدي ( الرياض ) استشهادي . 47- سيف الامة المنكوبة ( الشرقية الدمام ) استشهادي . 48-ابو اسامة العراقي (راوه ) . 49-ابو احمد الكربولي العراقي (حصيبة ) . 50-ابو قاسم الكربولي العراقي (حصيبة ) مواجهة مع العلوج بعد ان قتلوا من العلوج 8 من كبار الرؤوس . 51- الشهيد فيصل زيد المطيري ابو البراء الكويتي المطيري ( الكويت ) قتل في عملية استشهاديه قام بها الاسد ضد اعداء الله .. في بغداد ولله الحمد والمنه .. يوم السبت الماضي مواجهة مع العلوج بعد ان قتلوا من العلوج 8 من كبار الرؤوس . هاتف اهله - جابر المطيري : 9015292 وليد المطيري : 9741823 شهيدنا بأذن الله في سطور قليله .. هو ابو البراء &quot; فيصل زيد المطيري &quot; طويل القامه حسن الخلق والاخلاق طالب علم عرف بغيرته على الدين وحرقته على اخوانه المسلمين فلقد كان كثير ما يخالط البنغاليين والهنوود المسلميين ويحبهم ويقربهم اليه ويحرص الاخوه على ذلك ويقول عاملوا الهنود والاخوه المسلمين الغير عرب بلطف ومحبه وتقارب حتى نجل رابطة الدين الاسلامي اقوى من اي رابطه .. تقبله الله شهيدا كان محافظ على صيام الاثنين والخميس وكان دائما يسابق الشباب على الذهاب الى المقبره كل اثنين وخميس بل ونجده بعد المقبره امامنا في المستشفى يزور المرضى وهو لايعرفهم ويذهب يتصدق تطبيقا لحديث المصطفى صلى الله عليه وسلم وكان كثير الذكر والاستغفار .. ولله الحمد والمنه نحسبه كذلك ولانزكي على الله احدا كان مدرب للعبة &quot; شيدوكان &quot; و &quot; بوكسنق &quot; وكان متأثر جدا بالشيخ المجاهد اسامه بن لادن بل اذكر اني كل ما سمعته الشيخ وهو يقول (( فهذا الاسلام اليوم يناديهم واأسلااماه واأسلااماه واأسلااماه ...)) يبكي بحرقه ويقول اقمت علينا الحجه ياشيخ اقمت علينا الحجه ياشيخ اقمت علينا الحجه ياشيخ ... فوالله الذي لااله الا هو مهما اكتب لن اوفيك حقك يا غالي ... ثلاث يعز الصبر عند حــلولها *-*-* ويــذهل عنها عقل كلِِّ لبــيبِ خروج إضطرارٍ من بلاد تحبها*-*-* وفــرقة إخـوانٍ وفــقد حبيبِ محرض على الجهاد اينما حل ونزل ولايخاف في الله لومة لائم وكان يدرب الشباب على &quot; الخارطة والبوصلة &quot; وعلى التمارين الرياضيه بحكم اللياقه البدنية العاليه التي كان يحظاها شهيدنا باذن الله .. سافر الى ايران في الاحداث الاخيره في افغانستان يود الالتحاق بالاخوه الطلبه والعرب ولكن لم ييسر الله له الطريق واعتقل في ايران ومن ثم اطلق سراحه ورجع الى الكويت .. رجع والجهاد ينبض في عروقه فكان كثير ما يهتم بأمور اخوانه المسلمين ويبحث عن اخبارهم في الانترنت وفي غيرها .. واتذكر قولته تقبله الله &quot; لاتقفوا مكتوفي الايدي تتفرجوا حرضوا المسلمين وعلموهم امور الجهاد &quot; فبدأ يدرب الشباب في معهد صحي على اللياقه البدنية وبدأ يدربهم على الخارطة والبوصله وعلى القياسات الارضيه ويحرض بدروس يلقيها بين الشباب وبكلمات تحريضية في البالتوك وغيرها بل كان يقوم بأصدارات صوتيه تحريضية وينسخها ويقوم بتوزيعها بالمساجد وعلى الاخوه والعوام . الى ان بدأت احداث العراق فبدأ يبحث عن الطريق ويسر الله له الطريق فألتحق بالجهاد الاعلامي في بادي الامر وقام بتصوير اكثر من عمليه في العراق الى ان من الله عليه واصبح يقاتل بعزة الرجل المؤمن ويدرب ايضا المجاهدين على القياسات والخبره التي كان يحضى بها .. الى ان وفقه الله واختاره للحور الحسان بأذن الله واقدم الاسد يزأر على أعداء الله في عملية استشهادية انطلق بها الى الجنان ان شاء الله ... فوالله يا ابو البراء انك تركتنا مع الخوالف اسال الله الذي اعطاك من فضله ان يغير حالنا من التخلف الى الجهاد .. فرحمك الله يا ابو البراء كنت خير اخ لي وخير صديق تقبلك الله في الشهداء امين امين امين ادعوله يا اخوان ان الله يتقبله ويحشره في زمرة الشهداء وان يلحقني بصديقي واخي ابو البراء ويحشرني في زمرة الشهداء ... وهنا الخبر في احدى الصحف الكويتية ...:أفيد أمس بأن كويتياً يدعى (فيصل,ز,م) قتل في العراق قبل يومين في مواجهة مع القوات الأميركية، وعلمت «الرأي العام» بأنه يبلغ 28 عاما وهو اعزب، قدم استقالته من وزارة الدفاع التي كان يعمل عسكريا فيها قبل ان يتوجه الى العراق للانخراط في المقاومة ضد قوات الاحتلال ليكون بذلك ثامن كويتي يقضي في العراق. نم ياابا البراء .. نم مطمئن البال .. نم نوم العروس ، فالرجال هم الرجال والثأر الثأر والدم الدم .. فما خلفت ورائك إلا شُمس تقر بهم أعين المجاهدين العاملين وتخزى بهم أنوف الطواغيت والمخذلين، فكأني بك تسمع خط نعال الرجال وسنابك الفرسان وهم على الأثر مقتفون، يجولون ويصولون، ينادون هل من مبارز هل من مبارز، فلما ثم لا مجيب زمجروا وأرعدوا وصاحوا القليب القليب ....! فليخسأ كل من يلوي لسانه ويلحظ بحاجبه، ويغمز بعينه، ونقول لهؤلاء .. هؤلاء هم رجالنا فسموا لنا رجالكم، وأن صاحبنا للؤلؤة من عقد رصين، وخطوة على طريق التمكين سأبكيك يا ابا البراء وستبكيك الدنيا بأسرها ...! ولمثل هذا يبكيك كل من عرفك..! سيبكيك كل من ظفر منك ببسمة وكل من نال منك يدا من فضل..! سيبكيك كل من فاز بصلاة كنت أنت إمامها يقتدي بك ويأتم بك..! وكل من ائتمر بأمرك واسترشد بنصحك..! سيبكيك كل من قرأ ووعى ما خطته أناملك..! ويالهفي على هذه الأنامل التي طالما داست على الزناد الرشاش وزناد المدفع، لتصب رصاصات وقذائف تسبقها حدقات عينيك على الهدف اللعين لأنك رجل همة ورجل قمة حتى أنك استبطأت سرعة الرصاص فألقيت ببصرك على ما ترنو إليه . فكدت ولم أخلق من الطير ** إن بدا سنا بارق نحـو الحجـاز أطــيرُ لقد حملت رشاشك حتى انحنى وشددت على زنادك حتى اعوج ، فسيبكيك كل شئ..! سأبكيك انا ..! ستبكيك جبال كردستان وتلالها وستبكيك شوارع الفلوجة و بيوتها وستبكيك العراق ومدنها، ستبكيك كل أم فقدت ابنها وكل زوجة غاب عنها زوجها وكل أخ قابع في الأسر - أتعرف لماذا .. لأنهم يرون فيك صورة ذلك الفارس الملثم الذي يجيب وينصر كل من استنصره من المستضعفين من الرجال والنساء والولدان ...! ولكن السلوان كل السلوان لهم هو أنه ما مثلك يفقد وليس له أثر، فهم يعلمون أن الأثر يدل على المسير والريح تدل على الأثير، فعندها يوقنون أن الحواري ما هو إلا حلقة في سلسلة تبشر بتحطيم القيود من أيدي المظلومين وتقرع بها أدبار السجانين الطاغين، ونجم يسبح في السماء، بل والله كوكب دري يشق نوره هذا الظلام الكالح، لأن النجم نوره لا يجاوز نفسه أو ماقرب منه ولا يدل إلا على شخصه، أما الكوكب فنوره يضئ في الآفاق فيستضاء به ويهتدي به الركب ويسترشد به ابن السبيل، فنحن الركب بإذن الله ونحن أبناء السبيل، نجوب في هذا الظلام الدامس الذي وهن وشاخ، وماهي إلا ساعة من الساعات ثم الفجر الصادق بإذن الله .. فلله درك حيا وشهيدا بأذن الله .. هذه وصية الشهيد البطل أسد الكويت ، أبو البراء فيصل بن زيد المطيري ، وقد أرسلها قبل استشهاده ، وقد تأكدنا من ذلك من جهة أهله : بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي فرض الجهاد على أمة التوحيد ، أشهد أن لا إله إلا هو ، وعد الشهداء بحياة الخلود في الكتاب المجيــد ،واشهد أن محمدا صلى الله عليه وسلم ، عبده ورسوله المبعوث بالنهج السديد القائل : &quot; والذي نفسي بيده لوددت أني أقتل في سبيل الله ، ثم أحيا ، ثم أقتل ثم أحيا ثم أقتل &quot; ، الحمد لله الذي جعلنا سيوفاً منتقمين على رقاب الصليبين المجرمين، الحمد لله الذي منحنا لأن نكون جنود العزة والكرامة لهذا الدين، عملاً بقوله تعالى: ـ ) قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ( والحمد لله الذي منحنا القوة على أعداءنا ، وملأ قلوبنا بالرضا عن الموت في سبيله وتفضل علينا بقبولنا في جنده ،واستعملنا في قتال أعداءه . (وعجلت إليك ربي لترضـــــى ) ـ اللهم خذ من دمي حتى ترضى اللهم اجعل جسدي نارا على أعداءك ، حتى تعذرني ، وتعفو عن عبدك المقصر اللهم غفرانك ، فلا أملك إلا جسدي ، أقدمه قربانا لعظمتك ، وأهبه فداء لدينك ، أستغفرالله ربي العظيم ، استغفر الله ربي العظيم أنا الذي أحتسب نفسي عند الله شهيداً، الشهيد إن شاء الله ، وبحول الله ، وبما أرجوه من الله ، فيصل بن زيد المطيري ، اقدم نفسي رخيصة في سبيل الله دفاعاً عن دين الإسلام ، في أرض الخلافة ، ذابا عن دين المسلمين وارض الإسلام ، وأعراض المسلمات ، وثأرا لإخواني الذين قتلوا في سبيل الله على يد الصليبيين في كل بقاع الأرض ، وعلى يد الصهاينة في فلسطين ، وانتقاما لشرف أخواتي المسلمات اللاتي انتهكت أعراضهن في سجون الصليبيين والصهاينة ، أقدم نفسي وجسدي وروحي ابتغاء وجه الله تعالى ، وأزف البشرى لإخواني المسلمين في مكان ، وللأمة الإسلامية بأنني لست الأخير بل هناك المئات بل الألوف ممن ينتظرون أن يقدموا أرواحهم رخيصة في سبيل الله دفاعاً عن هذا الدين ، من جنود القائد البطل المجاهد ناصر الدين والمسلمين أسامة العز بن لادن ، وأخيه البطل المجاهد عدو الصلبيين منكس رؤوس الطواغيت أيمن الظاهري ، وأخيهم سليمان أبو غيث أسد الجهاد ، وليث المعارك ، والبطل القتال الغضوب المغوار أبو مصعب الزرقاوي وكل القادة الأبطال من أهل الثغور في بطون الاودية ورؤوس الجبال ، وأما الحقير بوش وأخوه القرد شارون وإلى أذنابه الطواغيت في بلادنا الذين يسجنون المجاهدين ، ويعذبون أبطال الأمة ، ويضطهدون رجال الجهاد ، فلهم أقول : ـ لقد فتحتم على أنفسكم أبواب جهنم ، عندما بارزتم الله تعالى بالحرب ، وحللتم ديار الإسلام محتلين ، وها نحن جنود الله ، فوالله ، لن تخرجوا من بلادنا إلا أشلاء ممزقة ، وأحياؤكم خزايا ندامى يجرون أذيال الخيبة ، وسنلحقكم ، نقتلكم ، إلى عقر داركم فنريكم هناك أيضا بأسنا ، وهذا وعدي مني ، ومن جميع إخواني المجاهدين ، كلما لحق شهيد منا بربه ، نفذ وصيته من بعده وياوالدي ووالدتي وأخواني وأخواتي : ـ اصبروا واحتسبوني عند الله شهيداً وافتخروا أن ابنكم شهيد ، وارفعوا الرأس شامخاً لان الله اخرج من بين أيديكم مجاهداً مدافعاً عن دينه ، ينوب عن المسلمين لرفع الظلم عن المسلمين ، ولاتقبلوا التعازي ، بل اقبلوا التهاني ، ثم إني أوصيكم أن تكثرا الدعاء للمجاهدين في كل صلاة . ويا أسرتي الحبيبة : شيوخاً وأشبالاً ونساءً أوصيكم بتقوى الله والالتزام بشرعه والمحافظة على الصلوات في المساجد وادفعوا بأبنائكم للمساجد لكي يتعلموا القرآن ويعرفوا آداب الإسلام فيتأدبوا بآدابه ويتخلقوا بأخلاق القرآن فانه والله الفوز بالجنان، يا أبناء عائلتي الكرام. إخواني في الله ، وأخص بالذكر مجاهدي الكويت ، هلموا إلى الجنة الحقيقة ، هلموا إلى السعادة التي لاتوصف ، هلموا إلى أرض الجهاد ، فوالله الذي لا إله إلا هو إذا وطأت أقدامكم هذا الميدان ستندمون على كل لحظة ضاعت من حياتكم في غير الجهاد في سبيل الله ، والله لقد ذهبت الهموم والغموم ، وما هي الا الأفراح والانشراح ، وأعظم ما في الجهاد من سعادة انك تشعر بالاصطفاء وأن الله تعالى يجندك في جنوده ، ويضعك في ذرة سنام الإسلام ، وأنك روحك في السماء ، وجسدك في عبادة لاتنقطع، فأي نعمة اعظم من هذه . وسأقول لكم ما قاله الشيخ الشهيد عبدالله عزام رحمه الله ايها الدعاة : لاقيمه لكم تحت الشمس الا اذا امتشقتم اسلحتكم وابدتم خضراء الطواغيت والكفار والظالمين ان الذين يظنون ان دين الله يمكن ان ينتصر بدون جهاد وقتال ودماء هؤلاء واهمون لا يدركون طبيعة هذا الدين . ان هيبة الدعاه وشوكه الدعوه وعزه المسلمين لم تكون بدون قتال ألم تقرأوا الحديث : ـ (ولينزعن الله من قلوب اعدائكم المهابه منكم ووليقذفن الله فى قلوبكم الوهن قالوا وناالوهن بارسول الله قال حب الدنيا وكراهية الموت)ـ يادعاة الاسلام : احرصوا على الموت توهب لكم الحياه ولا تغرنكم الامانى ولا يغرنكم بالله الغرور واياكم ان تخدعوا انفسكم بكتب تفراؤنها وبنوافل تزاولونها ولا يحملنكم الانشغال بالامور المريحه عن الامور العظيمه ـ وتودون ان غير ذات الشوكه تكون لكم ـ ولاتطيعوا احدا فى الجهاد لا اذن لقائد فى النفير الى الجهاد ان الجهاد قوائم دعوتكم وحصن دينكم وترس شريعتكم يا علماء الاسلام تقدموا لقيادة هذا الجيل الراجع الى ربه ولا تنكلوا وتركنو الى الدنيا واياكم وموائد الطواغيت فانها تظلم القلوب وتميت الافئده وتحجركم عن الجيل وتحول بين قلوبهم وبينكم ايها المسلمون : لقد طال رقادكم واستنسر البغاث فى ارضكم وما اجمل ابيات الشاعر طال المنام على الهوان** فاين زمجرة الاسود واستنسر اليوم البغاث **ونحن فى ذل العبيد ذل العبيد من الخنوع** وليس من قيد الحديد فمتى نثور على القيود ** متى نثور على القيود يامعشر النساء : اياكن والترف لان الترف عدو الجهاد والترف تلف للنفوس البشريه واحذرن الكماليات واكتفين بالضروريات وربين ابناءكن على الخشونه والرجوله وعلى البطوله والجهاد لتكن بيوتكن عرينا للاسود وليس مزرعة للدجاج الذى يسمن ليذبحه الطغاه واغرسن فى ابنائكن حب الجهاد وميادين الفروسيه وساحات الوغى وعشن مشاكل المسلمين وحاولن ان تعشن يوما فى الاسبوع على الاقل فى حياه تشبه حياة المهاجرين والمجاهدين حيث الخبز الجاف ، ولا يتعدى الادام جرعات من الشاى ايها الاطفال : تربوا على نغمات القذائف ودوى المدافع وازيز الطائرات وهدير الدبابات واياكم وانغام الناعمين وموسيقى المترفين وفراش المتخمين . وأخيرا أستودعكم الله تعالى ، وأسأله سبحانه أن يتقبلنا عنده ، ويجعل شهادتنا في سبيله ، سبيلا إلى نصر أمتنا ، وشمعة تضيء الطريق لمن بعدنا ، وتحيي في أمتنا روح الجهاد ، وتوصلهم إلى النصر المبين والحمد لله رب العالمين أخوكم فيصل بن زيد الذي سمع الله تعالى ينادي ( إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به ، وذلك هو الفوز العظيم ( . فعرض نفسه وماله للتجارة مع الله ، وأرجو من الله أن يتقبلني وإخواني المجاهدين آمين انتهت الوصية المؤثرة ، والله لقد خرجت من قلب صادق اراد الشهادة بصدق فوهبه الله تعالى ما أراد . ---------- تعليق الشيخ حامد العلي : هذه الكلمات المؤثرة النابعة من قلب صادق إن شاء الله تتضمن معاني عظيمة مهيبة ، تدل على أن هذا الرجل كان أمة في رجل ، و رغم قصر عمره في مسيرة الصحوة ، غير أن عطاءه كان هائلا ، وقفزته نوعية لاتقاس بغيره رحمه الله، فكان بين التزامه وصعوده إلى ذروة سنام الإسلام مدة يسيرة ، ثم اقتحامه الأهوال ، ومناطحته الموت في سبيل الله الذي هو قمة العطاء ، فسبحان العزيز الوهاب ، وتقبله الله من الشهداء ، وفي الوصية كلمات كان يرددها كثيرا في حياته ، مثل ( لا أملك إلا جسدي أقدمه قربانا( ) اللهم خذ من دمي حتى ترضى ) ( اللهم اجعلني نارا على أعداءك ) ( الحمد لله الذي جعلنا سيوفا منتقمين ) ، وفي الجملة نفسه وروحه واضحة في الوصية ، وبصمته عليها لايخطئها من يعرفه ، كأنك تراه وهو يزأر بها ، بهيئته الجادة المعهودة ، وكلماته الصادقة ، وروحه النابضة بالقوة ، فرحمه الله رحمة واسعة وألحقه بالشهداء ، وألحقنا به عاجلا غير آجل آمين ---------------- رثاء فى الشهيد أبا البراء يا فتى الشجعــان** بشرى لكم سكنى لدى الرحمن إنَّا لنرجو أن تكون ديــارَكم** جناتُ عدن منزل الإحســان حور يحار الطرف فيها إن **بدت طوبى لمن كانت له بجنـــان حتى إذا اطَّلعت على أهل الدُّنا** ملأتهم بالضوء والريحـــان قد نلت ما تبغي وتلك منازل** يسعى لها من كان ذا إيمــان يا أيها الليث الذي لم يثنــه** قول المخذل أو عصا السجـان ينعــاك أبناء المقاتـلة التي** تسعى لمحو الكفر والطغــيان يبكيك كل مجاهد قد أُوقدت** في صدره نار من الأحــزان تبكي الثكالى والأيامى فقدَكم** فالدمع قد سالت به العينــان أف لدنيا ليس فيها مثلــكم **إذ كنتمُ من أفضل الخــلان أيابوش لا تفـرحن بقـتله **فدماؤه جـزء من البركــان ستذوق من أيدي الرجال مذلة** تخزى لها – حقا – بلا نكـران من يستطيع القول إن جهـادنا** ظلم لهذا المارد الشيطـــان؟ أو يستطيع القـول إن قتالنـا** لم يأت عن علم وعن برهـان؟ فالدين أفضل ما عُنيت بحفظـه** وبـه نجاة العبـد مـن نيران انظر إليه تقطـعت أوصـاله **من شدة التنكيل والعــدوان أين الخلافة بل وأين ديارها؟ **صارت خرابا بعدما عمـران أين القضاة الحاكمون بدينهم؟** غابوا وغابت شرعة الديـان أين الشيوخ الصادعون بقولهم** في وجه أهل الزيغ والكفران؟ هل من أمان نشتريه لعرضنا؟** فنساؤنا تسبى بلا أثمـــان قل لي بربك هل بهذا جاءنا؟ **خير البرية مــن بني عدنـان أم جاءنا حتى يسوس بلادنــا **سوس كحسني والقبيح الثـاني؟ أنساق بالشرع الذي قد صاغه** أهل المروق وشيعة الشيطــان؟ حينا بمجلسهم وحينا أمهــم **وبما يشاء الكافر النصـــراني حتى إذا قام الرجال لدينهــم** وسعوا لمحو الكفر من أركــان قالوا تهوَّر هــؤلاء ففعلهــم** سيقودهم - حتما - إلى الخسران ونسوا بأن القتل فعـل واجـب** في ذا الزمان وسائر الأزمــان هو قربة لله دون تحايـــل **ودليله في محكم القـــرآن 52-ابو عبد الرحمن الاردني (اربد ) وكان غاية في الخلق وكان صادقا. كتبه عاشق الفلوجة في منتدى الحكمة . 53-ابو حبيب اليمني . 54-ابو ايوب القصيمي , يعرف بموسى ( بريدة ). 55-ابو محمد السوري ( درعا ). 56-عبد المجيد العيساوي ( الفلوجة ) مواجهة مع العلوج . 57-ابو عمر الشمالي (سكاكا الجوف والله اعلم ) مواجهة مع العلوج . 58-ابو اسامة السوداني (سوداني مقيم في الجزيرة الرياض ) مواجهة مع العلوج كان عضو بمنتدى الأنصار. 59-ابو حمزة العيساوي (العراق - عامرية الفلوجة ) مواجهة مع العلوج . 60-ابو محمد النجدي (الرياض ) مواجهة مع العلوج . 61- محمد الجزائري - كنيته او اسمه القديم محمد الفاتح او فاتح ( الجزائر ) مواجهة مع العلوج . 62-عمار السوري (حلب ) وهو اصغر مجاهد رايته عمره 13 عاما كان مع ابوه في افغانستان في هجرة وبعد الانسحاب رجع الى العراق وشارك في الفلوجة الاولى وقتل في الثانية في هذه الايام تقبله الله من الشهداء.
يتبع لأسماء وصور الشهداء 62-عمار السوري (حلب ) وهو اصغر مجاهد رايته عمره 13 عاما كان مع ابوه في افغانستان في هجرة وبعد الانسحاب رجع الى العراق وشارك في الفلوجة الاولى وقتل في الثانية في هذه الايام تقبله الله من الشهداء. 63-ابو بكر الكويتي (الكويت ) في رمضان . حبيب القلب ورفيق الدرب ابى بكر الكويتي رحمه الله .... قتل في قصف امريكي غادر و**** في مدينة العز والصمود الفلوجة,كان رحمه من الصادقين نحسبه والله حسيبه كان رحمه الله من العباد والزهاد وكان طالبا للعلم وحافظا لكتاب الله واظنه تخرج من كلية الشريعة او انه لم يكمل ولكنه في المحصلة ذو علم ,امضى حياته الجهادية بين اعداد وجهاد اعداد في افغانستان وجهاد في بلاد الرافدين ,كتب الله له الدخول الى ارض الخلافة في شهر رمضان المبارك من سنة 1424هــ وامضى فيها قرابة السنة تنقل خلال مقامه في بلاد الرافدين بين عدة مدن ,الفلوجة والموصل وبغداد وشارك في عدة عمليات منها ما هو ضد المحتلين العلوج وحلفائهم من المرتدين .. كان رحمه الله من افضل الذين يرمون على قاذفة الصواريخ (ار بي جي )فسلاحه الشخصي (كلاشن كوف + ار بي جي )في حين كان ضعيف البنية ولكنه قوي العزيمة ووالله لقد صبر على الاذى والبلاء كصبر الابل على الماء ,ولما حانت المواجهة الحقيقية مع الامريكان في معركة الفلوجة الاولى في شهر 4 ميلادي 2004 من هذه السنة كان من اوائل من رابطوا في الفلوجة ولقد رايته والله يصيب هدفا دقيقا على بعد 300 متر وارتفاع 70 بقاذفته المشهورة ,قاتل مع الاخوة الابطال في الفلوجة وكان والله يلاحق االدبابات والمدرعات في شوارع الجولان ,حتى اذا كان اليوم الخامس او السادس من بدء المعارك وعجز العلوج عن المواجهة والاقتحام اتت قاصفة القنابل والصواريخ سي 130 وامطرت المنطقة التي يرابط فيها (الملا ابو بكر الكويتي )بوابل من القذائف العنقودية والمتشظية وصواريخ طائرات الــf16 فقدر الله له ان يصاب باحدى تلك القذائف حيث كانت الاصابة في كتفه وصدره ويده اليسرى بعدة شظايا اخرج على اثرها من ارض المعركة للعلاج . انتهت الفلوجة الاولى بانتصار المجاهدين بفضل الله سبحانه وتعالى.. رجع واكمل العلاج وبعد الانتهاء من العلاج رجع الى تتبع اثر العمليات فشارك في عملية الصقلاوية التي اسقط فيها المجاهدون مدينة الصقلاوية وهربت الشرطة وبقى الجيش تحت سيطرة المجاهدين الى ان غادرها المجاهدون .كان اميرا على مجموعة في كتيبة الموت وكان طيب القلب مع الجميع وصاحب راي سديد وموفق في اغلب الامور ,وفيما المواجهات مع العدو تتوالى شارك في عدة منها واخرها كانت عملية سجن ابي غريب ولكن لم يوفق الله المجاهدين في الاقتحام ورجع بعدها مرابطا صابرا يعلم الشباب ويؤمهم في الصلوات ,وفي يوم من افضل ايام الله في العشر الاواخر من رمضان وقبل الافطار بثانية واحدة بلا مبالغة اتت صواريخ الغدر والخيانة على الموقع الذي كان متواجدا به فقتل على اثر هذه الضربة مفارقا دنياه ,الراحل منها بهذه الطريقة وعلى منهج الاولين هو خير الراحلين باذن الله الى جنة الفردوس نسال الله ان يتقبل ابى بكر من الشهداء وان يلحقنا به مقبلين غير مدبرين .ولعل الله كتب له ان يفطر في جنته بين الحور واحبته .... وهذه ملاحظة :تتذكرون الشظايا في جسده ؟؟ لم يخرجها وبقت في جسده ودفنت معه اسال الله ان تكون زيادة له في حسناته ! كتبه في منتدى العرب soulay 64- عادل بن علي الفلاج ( سكان مدينة بريدة في شمال حي الخبيبية ) ورد خبر استشهاده في العراق بتاريخ 27-10-1425 هـ وذلك في عملية استشهادية استهدفت رتلاً أمريكياً ونتج عن ذلك مقتل أكثر من أحد عشر أمريكياً كما تم تدمير عدد من الآليات. 65- أحمد بن عبدالله بن عبدالرحمن الشايع / ( أبو حذيفة ) - 23 سنة (سكان القصيم - بريدة - حي الأسكان 3 ) في عملية استشهادية غربي بغداد - الصهريج يوم الجمعة ليلة السبت 12 / 11 / 1425 هـ حيث أردت 8 علوج أمريكان وجرح 19 منهم وهذا المعلن عنه. يحتاج الى تاكد ومن البشائر 00 أن والديه مستبشرين بخبر استشهاده . ومن البشائر : أن أحد قريبات أخينا أحمد ( أبو حذيفة ) رأت رؤيا قبل مقتله . . والرؤيا هي : رأت أنهم يخيطون الثياب . . لماذا !! لزواج أحمد خبر الرؤيا كتبته الأسيرة فى مندى القلعة. 66- نواف بن نايف القرقاع المطيري المكنى بأبي قسورة (الكويت) كان من ضمن من خرج مع أسد الرافدين الشيخ المجاهد أبي أنس الشامي إلى سجن أبي غريب لإنقاذ أخواته السجينات ، ولكن حال دونهم القدر حكمة من الله عز وجل ، فجاءهم القصف وهم في أحد المنازل قبل العملية بيوم تقريباً فكان من الذين استشهدوا مع القائد الشيخ أبي أنس - رحمهم الله جميعاً - وذلك في شهر شعبان 1425 هـ . 67- أبا حفص الجزائري - 23 سنة (الجزائر) خرج لفك أسر إخوانهم وتم فك أسرهم بعد هجموم على مكان أسرهم وفي عودتهم طاردتهم الطائرات المروحية فقتلت بعضهم وكان ممن إستشهدوا الأخ أبا حفص رحمه الله 69- أبو وضحة الكويتي منصور الهاجري قتل في عملية في القصور الجمهوريه . 70- أبو عوف الكويتي - عبدالرحمن شجاع العتيبي ، وأخوه محمد شجاع العتيبي الذي يقال أنه تم تعذيبه من قِبل أمن الدولة كما في موقع حقوق الانسان. 71- خالد ثامر الشمري ابو ثامر- استشهد في الفلوجه رحمه الله وتقبله شهيدا وشفيعا لاهله استشهد خالد الشمري يوم السبت الموافق 18-8/1425 اثر حصار قامت به القوات الامريكيه حيث طلب قائد المجاهدين مجموعه من المجاهدين بأن يفكو الحصار عن بقيت المجاهدين فهب هذا الاسد واثنين او ثلاثه لاشغال وقتال الامريكان الا انه استشهد ولله الحمد والمنه. 72- أبو مشاري الصيعري (من جنوب الجزيرة العربية ) استشهد في سامراء عملية أستشهاديه قتل فيها حوالي 50 صليبي . (كان شاب شجاع أستقام ولله الحمد قبل ذهابه الى أرض العزة العراق بفترة قصيرة كان يعمل موظف في الرياض وعندما سمع بمنادي الجهاد لم ينتظر شئ حتى ألتحق بصفوف المجاهدين وأراد الله أن يركبه قطار الشهداء في رمضان عام 1424هـ نحسبه كذلك والله حسيبه ألحقنا الله به في فردوسه الأعلى ). 73- أبو الزبير الكويتي - خالد العجمي كان خالد العجمي رحمه الله ممن حاول دخول أفغانستان في وقت بداية الحمله الصليبيه ولم يستطع فدخل للعراق وكان رحمه الله شجاع وجريء على اعداء الله وبالاخص جنود الطواغيت وغيرهم ، وكان في الميدان ليث من ليوث الاسلام نسأله الله له القبول . كان رحمه الله هو ومجموعه من المهاجرين والانصار يكمنون لعدوا الله الامريكان وفعلا جاء عدوا الله وقامت اسود الوغي واعتلى التكبير وكان خالد رحمه الله يحمل البيكا وكان يسميها وحش { بفتح الحاء} . وكان عدوا الله مختبأ خلف ترس على مركبة {همر} واطلق نيران البكتا على ابو الزبير، وابو الزبير يصرخ الله مولانا ولا مولى لكم وثبت البطل حتى اسكت عدوا الله وبعد انتهاء المعركة قال ابو الزبير لما رأيت عدوا يطلق النار قلت يا أنت يا أنا الذي يبقى . و أما المعركة الكبرى والهجوم الذي زلزل أركان الكفر، فهو كان على معسكر الهولندين بجنوب بغداد المحصن جيدا بالقوة والعتاد وليتذكر الغافل لما قال شيخ الاسلام ابن تيميه ان في الاسلام من الفداويه الذين يقطفون الرؤوس عل عروشها ، تقدم ابطال الاسلام وليوث الوغى لترغيم انف الكفر بالتراب . ابو الزبير الكويتي خالد العجمي وابو عمير الشامي محمد زيد محمد عدنان الذي كان لا يفتر عن قراءة القرآن ولا قيام الليل . انطلقا مودعين الدنيا مقبلين الى رب العباد سبحانه وتعالى فانطلق ابو عميرالشامي فدمر السور ومن حوله بسياره مفخخه ودخل بعده بقليل اخوه ابو الزبير بشاحنه محمله بالمتفجرات ودك عروش الكفر والطغيان . وأستشهد وكانت تسمى ( عملية الحلة ) ضد القوات البولنديه وقتل فيها أكثر من 200 علج من القوات البولنديه . وهذا تسجيل صوتى له يتحدث عن العمليات التى حدثت رحمه الله رحمة واسعه: http://www.geocities.com/abo_mogatel/Alfarog-33.zip كتبه ابو دجانة الكويتي في الساحة 74- بدر العجمي من أهل جابر العلي في الكويت أستشهد هناك . 75- خالد العتيبي ( الكويت ) منقول عن الأخ سنافي النصر منتدى الحسبة
بارك الله فيك أخي مشاركة طيبة اللهم ألحقنا بالشهداء
