الخميس 22 ذو القعدة 1432 الموافق 20 أكتوبر 2011 مصادر خاصة للجزيرة: أنباء عن اعتقال العقيد معمر القذافي في سرت تحديث : مقتل القذافي بعد اعتقاله . شكر خاص للأخ أهل هيت على متابعته للخبربلحاج : القذافي قتل
اول صورة للقذافي انتهى القذافي انتهى الطاغية الحمد لله
عاجل: مراسل الجزيرة: الثوار يلقون القبض على المعتصم القذافي حيا في سرت
صورة جثة وزير الدفاع الليبي ابو بكر يونس
الخميس 22 ذو القعدة 1432 الموافق 20 أكتوبر 2011 بلحاج للجزيرة: القذافي قتل أكد رئيس المجلس العسكري لطرابلس عبد الحكيم بلحاج للجزيرة مقتل العقيد معمر القذافي متأثرا بجروح أصيب بها لدى القبض عليه، فيما تحدث مسؤول آخر فيالمجلس الوطني الانتقالي الليبي عن نقل جثمان القذافي لموقع لن يعلن عنه لأسباب أمنية.وكانت مصادر في المجلس قالت في وقت سابق إنه تم اعتقال القذافيفي مدينة سرت مسقط رأسه، في حين أكدت مصادر أخرى للجزيرة مقتل القذافي أثناء مواجهات بين الثوار وكتائبه في سرت. ونقل مراسل الجزيرة في طرابلس عن المسؤول في المجلس عبد المجيد سيف النصر أنه تم القبض على القذافي وهو مصاب في ساقيه، مشيرا إلى أن موكب القذافي الذي كان يحاول الخروج من سرت باتجاه مدينة مصراتة تعرض لقصف نفذته طائرات تابعة لحلف شمال الأطلسي (ناتو). وقال أحد الثوار لرويترز إن القذافي كان مختبئا في موقع تحت الأرض في سرت، وكان يصيح &quot;لا تطلقوا النار لا تطلقوا النار&quot;. من جهته ذكر مصدر طبي لوكالة الصحافة الفرنسية أن (أبو بكر يونس) وزير الدفاع في نظام القذافيقتل وتم التعرف على جثته في أحد مستشفيات مدينة سرت. السيطرة على سرت تأتي هذه التطورات عقب إعلان مصادر ميدانية رسمية تابعة لقوات المجلس الوطني الانتقالي أن الأخيرة باتت تسيطر على كامل مدينة سرت. فقد أكدت مصادر رسمية للجزيرة أن الثوار الليبيين تمكنوا اليوم الخميس من دخول الحي الثاني، آخر معاقل كتائب القذافي في مدينة سرت بعد معارك ضارية. وذكرت مصادر أخرى للجزيرة أن الثوار اعتقلوا شخصية سياسية كبيرة من النظام السابق في مدينة سرت دون أن تعرف هوية هذه الشخصية أو ظروف القبض عليها. وقد اضطر مقاتلو الكتائب إلى التراجع نحو طرف نهائي من الحي جراء نيران الأسلحة الكثيفة التي وجهها الثوار، وسقط جراء شدة الاشتباكات ومقاومة مقاتلي كتائب القذافي عدد من القتلى والجرحى من الطرفين. ونقل مراسل الجزيرة نعيم الشعيبي عن اللواء عبد السلام جاد الله -آمر المحور الشرقي للثوار- أن الثوار سيطروا على الحي رقم 2 بالكامل وهو آخر المواقع لكتائب القذافي. وأضاف جاد الله أن الثوار أصابوا سبع سيارت للكتائب أثناء هروب أربعين سيارة لهم في اتجاه المحور الشرقي في حين قصفت قوات حلف شمال الأطلسي مائة سيارة للكتائب حاولت الهروب باتجاه الغرب. وقال إن اشتباكات لا تزال دائرة مع الكتائب أثناء مطاردتهم في غرب سرت في حين أسر الثوار عددا من القناصة الموالين للقذافي. وقد احتفل الثوار بدخول المدينة، وأطلقوا الرصاص في الهواء ابتهاجا بدخول الحي الذي قصفوه يوم أمس بالمدفعية والدبابات وصواريخ غراد، بعدما أبدت كتائب القذافي المتحصنة فيه مقاومة شرسة. ويعلق المجلس الانتقالي أهمية خاصة على سرت، آخر معاقل الموالين للقذافي، إذ أعلن أنه سيرجئ الإعلان عن انتهاء حكم القذافي الذي أمسك بالسلطة قبل 42 عاما إلى حين السيطرة على المدينة. تحرير بني وليد وفي بلدة بني وليد الصحراوية التي تقع على مسافة 170 كيلومترا جنوب شرق طرابلس رفعت أعلام الثورة بعد تحرير تلك البلدة التي كانت المعقل الآخر المتبقي لقوات القذافي. وسارت قوات المجلس الانتقالي الثلاثاء عبر شوارع البلدة في عربات لنقل الجنود وتجمعت في ساحتها الرئيسية حيث هتف المقاتلون &quot;الله أكبر&quot; وأطلقوا الرصاص في الهواء احتفالا بالسيطرة عليها. وكان الثوار الليبيون قد أعلنوا في وقت سابق أمس أنهم سيطروا على المدينة بعد قتال شرس مع القوات الموالية للقذافي. وأفاد مراسل الجزيرة بليبيا عمر لافي بأن الثوار تمكنوا من إحكام سيطرتهم على المدينة كليا, بعد حصار دام ستة أسابيع ومعارك ضارية مع كتائب القذافي. ونقل عن مصادر الثوار أنهم بدؤوا تمشيط المدينة بعد فرار فلول الكتائب إلى وادي الكرجونة على طريق مدينة ترهونة، لافتا إلى أنه تم أسر ثلاثمائة مقاتل من الكتائب، وذكر أن سيف الإسلام نجل القذافي فر منذ أسبوع من المدينة إلى مكان مجهول.
الجميع يتابع انتصارات احرار ليبيا بلهفة شديدة لقد ازهلوا العالم كله بصمودهم وثباتهم الاسطوري فمبارك لاخواننا المجاهدين في لبييا هذ الانتصار العظيم نسأل الله ان يتم امورهم على خير
القذافي طار وجا دورك يا بشار
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة قطز الجميع يتابع انتصارات احرار ليبيا بلهفة شديدة لقد ازهلوا العالم كله بصمودهم وثباتهم الاسطوري فمبارك لاخواننا المجاهدين في لبييا هذ الانتصار العظيم نسأل الله ان يتم امورهم على خير نعم صمود أسطوري في التفرج على الناتو يمشط لهم المدن و يعدها يدخلونهم مثل الاغنام و يصورون إنتصارات من صنع الناتو الصليبي ؛ هم جماعة لصوص جرذان في خذمة سيدهم الصليبي ؛ لا ذهول و لا بطيخ يا قطز ؛ ** ملحوظة : هل رأيتهم عند نزول سيدتهم كلينتون في المطار كيف كانوا يعوون متذللين **
صورة جديدة للمقبور القذافي علية من الله ما يستحق
&lt;b&gt;الله اكبر الله اكبر الله اكبر ولله الحمد والشكر يحق لكم ياثوار ليبيا الابطال ان تفرحوا وتفخروا على هذ الانجاز العظيم والمبارك بارك الله فيكم وفي شجاعتكم العقبى لبشار وصالح وكل الظالمين &lt;/b&gt;
اللهم لك الحمد حتى ترضى ولك الحمد بعد الرضى هذا فديو للحظات الأخيرة في حياة القذافي وهو بيد الثوار قبل قتله http://www.youtube.com/watch?v=75YhFScM5sU وهذا فديو للصور الأولية لجثته http://www.youtube.com/watch?v=iarZL...layer_embedded

الحمدى لله.. الله اكبر...
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة قطز يبدوا انك شديد الحزن على سيدك المجنون نسأل الله ان يسكنه فسيح نيرانه الثوار في لبييا هم مجاهدين بحق دفعوا الكثير من دماءهم في مواجهتم مع المجرم الكافر القذافي وعصابته التى قتلت الاطفال والنساء وهدمت المساجد واحرقت المصاحف ولم يسلم منها حتى الحجر والشجر .....فماذا فعلت انت لهم حينها ؟! عجبا لازلام الطواغيت يتباكون عليهم وكانهم يعبدونهم من دون الله ! لن ادعو عليك بان يحشرك الله مع الفذافي الذى تحبه ولكني سادعو لك بالهداية ونور البصيرة هههههههه لم أرى في حياتي مجاهدين يسوقهم الصليبيين ؛عليك يا قطز ان تشكر الصليبيين الكفار ؛و بالمناسبة سلم لي انت على سيدتك هيلاري و انا سأبكي القذافي .صدق القذافي عندما و صف هؤلاء الغوغاء بالجرذان لانهم لا يساوون أي شيئ بدون أسيادهم الكفار الصليبيين ,
هل عرفتم من هو الجرذ الآن ؟ الخميس 22 ذو القعدة 1432 الموافق 20 أكتوبر 2011 مقاتلو المجلس الانتقالي يعرضون مكان اختباء القذافي الإسلام اليوم/ وكالات عرض مقاتلو المجلس الوطني الانتقالي الليبي أمام عدسات المصورين، موقعا لأنابيب خرسانية يقولون إنهم عثروا فيه على العقيد الليبي معمر القذافي، حيث كان يختبئ مع المسلحين الموالين له. وكان وزير الإعلام الليبي، محمود شمام، قد صرح بأن القذافي قتل عندما هاجموا منزلاً كان مختبئاً فيه الخميس، مضيفاً أن القذافي حاول الهرب، فأطلقوا النار عليه، وعندما التقوا به، كان حياً لكته قتل في تبادل لإطلاق النار. وأكد وزير الدفاع في المجلس الانتقالي الليبي في كلمة مقتضبة بثت على القنوات الفضائية أنه تم اغتيال القذافي، موضحاً أنه &quot;تم القبض على القذافي واغتياله.&quot; بينما نفى رئيس الوزراء الليبي، محمود جبريل أن يكون القذافي قد قتل في غارة لقوات حلف شمال الأطلسي وكان وزير الدفاع في المجلس الانتقالي قد صرح بأن العقيد الليبي المخلوع، معمر القذافي، قتل الخميس في المعارك في آخر معقل موال له، مدينة سرت، بينما أكد المتحدث باسم قائد قوات الثوار في طرابلس أن ابن القذافي معتصم، ورئيس جهاز استخباراته، عبدالله السنوسي، قتلا أيضاً في تلك المعارك. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-157704.htm
مقطع &quot;فيديو&quot; للعقيد معمر القذافي في المستشفى ، و هو قد فارق الحياة أو يلفظ أنفاسه الأخيرة ، و قد تأكد مقتل القذافي بعد نشر صور عديدة له ، و تأكيدات المجلس الانتقالي الليبي . الفيديو: http://www.akhbar-tube.com/2011/10/blog-post_1070.html
http://www.youtube.com/watch?feature...&amp;v=qcPOtzFRSHo الأول هرب ، و الثاني اتسجن ، و الثالث اتقتل ..... هل من متعظ ؟؟؟؟ وزير دفاع القذافى انظروا الى سواد وجهه نسال الله حسن الخاتمة
مساكين أيتام القذافي الله يكون بعونهم
