الجمعة 23 ذو القعدة 1432 الموافق 21 أكتوبر 2011 الإسلام اليوم/ الفرنسية تختتم مساء الجمعة الحملة الانتخابيّة لاقتراع تاريخي نتائجه غير معروفة سلفا للمرة الأولى، سيختار فيه الناخبون مجلسًا تأسيسيًا مهمته الأساسيّة وضع دستور جديد &quot;للجمهورية الثانية&quot; في تاريخ تونس المستقلة، وسط توقعات بأن يحقق حزب النهضة أفضل نتيجة فيه. وتنظم مختلف القوائم الحزبية والمستقلة طوال اليوم وحتى منتصف ليل الجمعة/السبت آخر اجتماعاتها الجماهيريّة وعملياتها الدعائيّة، تمهيدًا لموعد الأحد، الذي سيشكل فرزًا تاريخيًا للقوى السياسية في تونس ووزنها الحقيقي. وفي بلد اعتاد منذ استقلاله في 1956 على انتخابات معروفة النتائج سلفًا، يرى بعض المراقبين في انتخابات المجلس التأسيسي الأحد &quot;قفزة في المجهول&quot;، في حين يعتبرها آخرون &quot;فصلاً بين عهدي&quot; الاستبداد والديموقراطية. ويصعب تقدير نسبة المشاركة في الانتخابات، ومن سيختاره التونسيون من أكثر من 11 ألف مترشح في أكثر من 1500 قائمة انتخابيّة، ومعرفة رد فعل الناخب التونسي بعد تسعة أشهر من الثورة إزاء مشهد سياسي حدثت فيه تغييرات كبيرة منذ الإطاحة بنظام ابن علي في 14 يناير 2011. وحثَّ رئيس الوزراء التونسي الباجي قائد السبسي مساء الخميس في كلمة عبر التلفزيون مواطنيه على الأقبال على التصويت &quot;بلا خوف&quot;؛ مؤكدًا أن كل الاحتياطات اتخذت من أجل أن يجري الاقتراع في أفضل الظروف. ولئن كان الاقتراع مهمًا بالدرجة الأولى للتونسيين الذين لم يعرفوا منذ 55 عامًا سوى رئيسين، فإنّ أهميته ليست خافية أيضًا بالنسبة لما أصبح يُعرف بـ &quot;الربيع العربي&quot;. ونجاح الانتخابات في تونس (مهد الربيع العربي) سيشكل إشارة حاسمة لباقي الشعوب العربية التي ثارت على الاستبداد بعد نجاح الثورة التونسيّة. وبعد تسعة أشهر من فرار زين العابدين بن علي، ومرحلة انتقاليّة أولى تخللتها بعض الاضطرابات التي لم تمس من استمرارية الدولة، دُعي أكثر من سبعة ملايين ناخب تونسي لاختيار 217 عضوًا في مجلس وطني تأسيسي. ويفترض أن يسمح انتخابهم إلى عودة الشرعيّة لمؤسسات الدولة. وتتمثل مهمة هؤلاء في وضع دستور جديد يحل محل دستور 1959 وتولي التشريع وتقرير السلطات التنفيذيّة خلال المرحلة الانتقاليّة الثانية، التي تلي الانتخابات، ولحين تنظيم انتخابات جديدة في ضوء الدستور الجديد. وبدأت عملية التصويت الخميس للتونسيين المقيمين بالخارج، الذين سيمثلهم 18 عضوًا في المجلس التأسيسي، وتنتهي السبت.