بسم الله الرحمن الرحيم م/تدمير وإحراق شاحنة محملة بالمؤن للعدو الأمريكي ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية من صباح هذا اليوم السادس والعشرون من جمادى الثانية 1426هـ الموافق 1/8/2005 تمكنت سرية من سرايا الجيش من تدمير وإحراق شاحنة محملة بالمؤن للقوات الأمريكية في منطقة هيت، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق نزل الفلم من الرابط التالي بجودة عالية http://www.iaifilms.net/1-8-2005.mpg نزل الفلم من الرابط التالي بجودة متوسطة http://www.iaifilms.net/1-8-2005.rmvb