الجمعة 23 ذو القعدة 1432 الموافق 21 أكتوبر 2011 الإسلام اليوم/ وكالات قال الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، الجمعة في كلمة له بعد فشل التوصل لاتفاق بين الجانبين الأمريكي والعراقي حول بقاء قوات أمريكية في العراق بعد نهاية العام الجاري، إنه بعد تسع سنوات "احتلال"، فإن حرب أمريكا في العراق ستنتهي. وأضاف معلناً عن الانسحاب الكامل لقوات الاحتلال الأمريكية من العراق بنهاية العام الجاري: "اليوم يمكنني أن أقول إن قواتنا في العراق ستقضي بالتأكيد عطلات الأعياد في البلاد." وقال إن الشراكة الجديدة مع العراق ستكون "قوية ودائمة" وأن الولايات المتحدة ستوصل الاهتمام بمصالحها في عراق قوي ومستقر بعد مغادرة القوات الأمريكية منها. وتابع أن إنهاء الحرب في العراق سيقلص عدد عناصر القوات الأمريكية المنتشرون في العالم، ويقلل من الضغوط على أسر وعائلات الجنود ويساعد في بقاء الجيش الأمريكي "الأفضل في العالم." جاء ذلك بعد وقت قصير على تصريح مسئول أمريكي لشبكة "سي إن إن"، بأن كل قوات الاحتلال الأمريكية ستغادر العراق بنهاية العام الجاري، كما نصت على ذلك الاتفاقية الأمنية الموقعة بين الحكومتين الأمريكية والعراقية. يأتي هذا القرار بعد فشل الجانبين الأمريكي والعراقي في التوصل لاتفاق حول القضية الأساسية المتعلقة بمنح حصانة قانونية لعناصر القوات الأمريكية الذين سيبقون في العراق بعد نهاية العام الجاري، ما ينهى الجدل حول إبقاء قوات أمريكية كبيرة نسبياً في العراق بعد نهاية العام 2011. على أن عدداً محدوداً من القوات الأمريكية سيبقى ملحقاً بالسفارة الأمريكية في العاصمة العراقية بغداد. وكانت واشنطن وبغداد قد دخلتا منذ بعض الوقت في مفاوضات تهدف إلى دراسة إمكانية بقاء بضعة آلاف من القوات الأمريكية في العراق بعد موعد الانسحاب المقرر بنهاية 2011، وذلك لتقديم المشورة الأمنية والتدريب. يشار إلى أن عدد قوات الاحتلال الأمريكية في العراق حالياً يقدر بحوالي 39 ألف عنصر، بينما ترغب الولايات المتحدة ببقاء ما يتراوح بين 3000 و5000 عنصر في العراق بعد نهاية العام الجاري.