بسم الله الرحمن الرحيم ( فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَناً إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيم ٌ) (الأنفال:17) البيان العسكري رقم (142) صادر عن كتائب صلاح الدين الأيوبي الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين.وبعد ... قاطع شمال بغداد 1. بتاريخ 7-9-2011 قامت المجموعة الاولى سرية ابو بكر الصديق كتيبة القعقاع باطلاق صاروخ سي 5 محور على قاعدة البكر وقد اصاب الهدف بدقة والعملية مصورة. 2. بتاريخ 10ـ9ـ2011 قامت المجموعة الثالثة سرية عبدالله عزام كتيبة الوليد بأطلاق قذيفة هاون 120ملم على قاعدة البكر الجوية وقد شوهدة اعمدة الدخان تتصاعد من الموقع . والعملية مصورة . 3. بتاريخ 14ـ9ـ 2011 قامت المجموعه الثالثه سرية اسامه بن زيد كتيبة سعد بن معاذ بأطلاق صاروخين سي5على قاعدة البكر الجوية واصابة اهدافها والعملية مصورة . 4. بتاريخ15ـ9ـ2011 قامت المجموعة الثانية سرية عبدالله عزام كتيبة الوليد بأطلاق قذيفة هاون 120ملم على قاعدة البكر الجوية وقد شوهدة اعمدة الدخان تتصاعد من الموقع والعملية مصورة . 5. بتاريخ 20ـ9ـ2011 قامت المجموعه الاولى سرية اسامة ابن زيد كتيبة سعد بن معاذ بأطلاق صاروخين سي5 على قاعدة البكر الجوية وكانت الاصابة مباشرة . 6. بتاريخ 25-9-2011 قامت المجموعة الاولى سرية سعد بن ابي وقاص كتيبة علي بن ابي طالب باطلاق قنبرتي هاون 82 ملم على قاعدة البكر الجوية وسمع دوي الانفجار داخل الموقع والعملية مصوره. 7. بتاريخ 26-9-2011 قامت المجموعة الثالثة سرية ابو بكر كتيبة القعقاع باطلاق صاروخ سي 5 محور على قاعدة البكر واصاب الهدف والعملية مصوره. القاطع الجنوبي 8. . _بتاريخ 28/9قامت مجموعة احمد ياسين كتيبة سعد بن أبي وقاص بإطلاق صاروخ c5kعلى قاعدة الاحتلال (كالسو)في منطقة جبلة وكانت الاصابة مباشرة والعملية مصورة بغداد 9. في الساعة من يوم 20/9/2011 قامت المجموعة الاولى من سرية خالد بن الوليد كتيبة الرشيد من اطلاق صاروخ (C5K) على القاعدة الامريكية قرب مطار بغداد وكانت الاصابة مباشرة . الانبار 10. 17/9 /2011 قامت كتيبة الانبار سرية الرمادي مجموعة جعفر الطيار بتفجير عبوة ناسفه على عربة نقل الوقود للقوات الامريكيةمما تسبب في اعطابها واصابة من فيها 11. 2/10 /2011 قامت كتيبة الانبار سرية الرمادي مجموعة جعفر الطيار بالتعاون مع سرية الفلوجة باطلاق صاروخ نوع كاتيوشا على مقر للقوات الامريكية في قاعدة الحبانية واصابة الهدف وقد شوهدة اعمدة الدخان تتصاعد من الموقع . الموصل 12. بتاريخ 10/ 9 / 2011 الساعة الخامسة صباحا قامت كتيبة القعقاع سرية عبد العزيز الرنتيسي مجموعة الخضراء الوليد بقصف مقر قوات الاحتلال الامريكي في الغزلاني بواسطة صاروخ C5K وكانت الاصابة مباشرة وسمع صوت دوي الانفجار وشوهدت اعمدة الدخان في منطقة الانفجار . 13. بتاريخ 30 /10 /2011 الساعة السادسة صباحا قامت كتيبة القعقاع سرية عبد العزيز الرنتيسي مجموعة الخضراء بقصف مقر قوات الاحتلال الامريكي في الغزلاني بواسطة صاروخ C5K وكانت الاصابة مباشرة وسمع صوت دوي الانفجار داخل المعسكر .