بسم الله الرحمن الرحيم وان جندنا لهم الغالبون لقد أثبتت حركة المقاومة الإسلامية (حماس) في صفقة وفاء الأحرار أن لغة القوة هي اللغة التي يفهمها العدو،وان الحقوق لا تنتزع بالاستجداء والانبطاح والتسليم،وان المفاوض القوي هو من ينصت له العدو وليس المفاوض الضعيف،وأنهم رجال وأشاوس في كل الميادين السياسية منها والعسكرية . وان صفقة وفاء الأحرار انتصارا سياسيا وامنيا وعسكريا للمقاومة وضربة لكل المشاريع الاستسلامية والانهزامية . لقد كانت عملية شاليط التي خطط لها ونفذها أصحاب القرآن وصلاة الفجر ثم الحفاظ عليه لمدة خمس سنوات صفعة بوجه الآلة الحربية والأمنية والتقدم التكنلوجي الذي يمتلكه العدو الصهيوني. وحق لكل مسلم أن يفتخر بهؤلاء الرجال الأشاوس وصمود شعبنا في فلسطين رغم كل التحديات والصعاب والمحن. وإننا في الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع) نقدم أزكى التهاني والتبريكات لكل الشعب الفلسطيني وفصائله الجهادية وعلى رأسها حركة المقاومة الإسلامية (حماس) على إطلاق سراح إخواننا الأسرى من سجون الاحتلال ونسأل الله العزيز القدير أن يعجل في إطلاق سراح بقية إخواننا من سجون الاحتلال وتقر عيون أهليهم بهم . الله اكبر ... الله اكبر ... الله اكبر ... ولله الحمد المكتب السياسي الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع) الأربعاء 21 ذي القعدة 1432هـ الموافق 19/ 10/ 2011م