بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من صباح يوم الثلاثاء الخامس عشر من محرم 1427هـ الموافق 14/2/2006 م تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تفجير عبوة ناسفة على سيارة تابعة للحرس الوثني و تدميرها بالكامل في منطقة عامرية الفلوجة على سدة الفلوجة . والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر و العزة لله .... الجيش الإسلامي في العراق