بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) [التوبة: 14]الحمد لله العزيز القهار، المنعم على جنده بالنصر على الكفار والصلاة والسلام على المصطفى المختار محمد وعلى آله وأصحابه الأبرار. وبعد:فقد وفق الله إخوانكم في المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين ليتموا العدد الجديد من (مجلة الكتائب) وهو العدد الرابع والخمسون من المجلة، والتي تصدر عن المكتب الإعلامي وتعنى بشؤون المقاومة في العراق وتحتوي على مواضيع متميزة وجديدة في:- - شؤون شرعية (غزوة بدر الكبرى ... المواجهة الشاملة). - شؤون سياسية (سياسة الشحن الطائفي في جرائم النخيب –الرطبة- منزل الشيخ الضاري). - شؤون علمية وتقنية (الكمائن). - واحة الأدب (حيّ الأسود). سائلين المولى القدير أن يجعلها خالصة لوجهه الكريم وأن تنال رضاكم واستحسانكم. الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين لا تنسونا من صالح الدعاء اللجنة الموحدة لفصائل التخويل جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي السبت‏، 25 ذو القعدة،1432 ‏23‏/11‏/2011 ولإبداء آرائكم وملاحظاتكم حول المجلة الرجاء مراسلتنا على البريد الالكتروني Magazine@ktb-20.com رابط تحميل المجلة http://www.ktb-20.com/news.php?action=view&id=1636