الاحد 23 اكتوبر 2011 سيف القذافي: أنا بخير .. و"طز" في الجرذان مفكرة الاسلام: أكد سيف القذافي نجل العقيد معمر القذافي أنه بخير، واضعًا حدًّا للأنباء التي انتشرت حول مقتله أو اعتقاله من طرف قوات المجلس الانتقالي. ونقلت صحيفة "النهار" الجزائرية عن سيف في تسجيل صوتي بثته قناة "الرأي" الموالية لنظام القذافي المنهار السبت - مخاطبًا أنصار نظام والده: "نحن مستمرون في المقاومة". وذكر مراقبون أن التسجيل يمثل رسالة واضحة المعاني والدلالات، تتلخص في أن آخر أبناء القذافي الموجودين بليبيا والموجودين على قيد الحياة لا يزال حرًّا طليقًا، وعازمًا على المقاومة إلى النهاية. وردد سيف مقولة والده الشهيرة، خلال مخاطبته قوات المجلس الانتقالي الليبي وحلف الناتو، حيث قال: "طز فيكم يا جرذان ويا ناتو". ولم تستمر الرسالة الصوتية لسيف سوى ثوانٍ معدودة، ما دل على أنها كانت مباشرة وغير مسجلة، وأن نجل القذافي لا يزال داخل الأراضي الليبية، وأنه خشية رصد المكالمة عجَّل إنهاءها. وكانت مواقع إخبارية قد أعلنت في وقت سابق قبيل مكالمة سيف عن تولي الأخير منصب القائد العام للمقاومة مع منحه لقب "حامل الدم"، في إشارةٍ إلى واجب الثأر القبلي المعروف لدى قبائل ليبيا. وقالت مصادر من أنصار العقيد الليبي السابق معمر القذافي: إن شباب قبيلة القذاذفة بايعوا سيفًا لخلافة والده فيما تسميه "معركة التحرير". وأفاد أنصار للقذافي أن شبابًا من قبائل القذافي والورفلة والمقارحة قرروا مبايعة سيف القذافي ليكون خليفة لوالده في المرحلة الراهنة من أجل "تحرير ليبيا". http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...23/136399.html