بشرى: إصدار خاص عن الشيخ الزرقاوي-رحمه الله تعالى- ، بااادر بالتحميل . فهذا إصدار خاص عن شيخنا بدر الدجى وشمس الضحى المعتز بدينه / أبي مصعب الزرقاوي - رحمه الله تعالى وتقبله في الشهداء - ، يحتوي على جميع صوتياته ، ومرئياته ، وكتاباته ، وهي من إصدار الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية ؛ ولأن الروابط كانت معقدة ومجزأة ولم يستطع كثير من الإخوة تحميل هذا الإصدار الذي هو عبارة عن إسطوانة خاصة كاملة عن الشيخ - رحمه الله تعالى - آثرت إعادة رفعها ، وهذه بعض صور الاسطوانة : استعن بالله - تعالى - وحمّل من هنا : http://www.archive.org/download/AL-GHAREB/Ghareb.mpg أو من هنا : http://ia311534.us.archive.org/1/ite...REB/Ghareb.mpg *** تلاحظون أن امتداد الملف mpg وكل ما عليكم هو تغييره إلى rar عن طريق أمر rename العادي ، وتجدون الملف iso بداخل الملف المضغوط - إن شاء الله تعالى - ، ولا تنسونا من صالح دعائكم . منقول من الأخ / عبدالله الأسد ، منتدى الإخلاص .