السياسة التي يدعو إليها السلفيون كتبها أسامة شحادة ، في 21 تشرين الأول 2011 الساعة: 11:27 ص يواجه السلفيون اليوم حملة تشويه منظمة من قبل جهات متعددة بسبب حضورهم الكبير والذي ظهر بسبب سقوط جدران الكبت والقمع، ومما يساعد على هذا الهجوم أن وسائل الإعلام مطمئنة إلى أن الهجوم على السلفيين لايزعج أحداً من أصحاب النفوذ الداخلي أو الخارجي بل قد يكون &quot;سبوبة&quot; بالتعبير المصري للحصول على مكاسب مالية ومعنوية، تخيل لو أن السلفيين احتلوا عاصمة عربية كما فعل حزب الله في بيروت، أو عطلوا إنتاج النفط والتعليم والمطار كما فعل شيعة البحرين، أو هاجموا التلفزيون المصري وأطلقوا النار على الجيش كما فعل بعض الأقباط في مصر، لَما تم معاملتهم مثل تلك القوى التي سرعان ما تحصل على عفو وتكريم من قبل قادة البلاد وتعود للمشاركة في الانتخابات!! وهنا يثور تساؤل: هل يمكن أن يطمح السلفيون والإسلاميون عموماً بالتعامل معهم باعتبارهم قوى وطنية محترمة حتى لو أخطأ بعض أفرادهم التصرف أحياناً ؟؟ من حملة التشويه القائمة ضد السلفيين الزعم بأنهم يريدون إقامة دولة دينية (يقصدون دولة ثيوقراطية)، وهم يتلاعبون لذلك بالمصطلحات، فالدولة الإسلامية أو الدينية في المفهوم والتجربة الإسلامية تناقض مفهوم الدولة الدينية/ الثيوقراطية في التجربة الأوربية، ومن ينكر ذلك فهو إما جاهل أو مغرض. ولمّا كانت الرؤية الإسلامية ومنها الرؤية السلفية للدولة والسياسة تقوم على النظرة الإسلامية للإله والكون والإنسان والتي تنطلق من أن الله عز وجل هو خالق الكون &quot;الله خالق كل شيء&quot; (الزمر 62)، وأن هذا الخلق له غاية وهدف: &quot;الذي خلق الموت والحياة ليبلوكم أيّكم أحسن عملا&quot; (الملك 2)، &quot;وما خلقت الجن والإنس إلا ليعبدون&quot; (الذاريات 56)، بخلاف الرؤية العلمانية المادية التي لا تعترف بخالق ولا غاية ولا هدف سوى الصراع للبقاء والانتصار للقوي. من هنا فإن السياسة الإسلامية التي يدعو إليها السلفيون تخالف السياسة العلمانية فهي لا تقوم على المصلحة فحسب والممكن فقط، بل تقوم على المصلحة الحقّة، والممكن في إطار الشرع والأخلاق والتي لا تقتصر على الدنيا بل تشمل الآخرة، ولذلك فإن تعريف المسلمين للسياسة يُظهر هذا الفرق، قال أبو البقاء الكفوي (ت 1683م): السياسة &quot;هي استصلاح الخلق بإرشادهم إلى الطريق المنجي في العاجل والآجل،.. وتدبير شؤون المعاش مع العموم على سنن العدل والاستقامة&quot;، ويكشف د. محمد عمارة أبعاد هذا التعريف بقوله: &quot;فهي ليست مطلق طلب الصلاح والمصلحة الدنيوية والعاجلة.. بل الصلاح والمصلحة التي تجعل نجاة الدنيا محققة لنجاة الآخرة.. وهي ليست مطلق تدبير المعاش وتنميته وفق المعايير الدنيوية وحدها، بل التدبير المحكوم بمعايير سنن العدل والاستقامة، والتي وضعها الخالق لخليقته إطاراً وفلسفة حاكمة لسياسة العمران&quot;. ولأن السياسة الإسلامية لا تقتصر على شؤون الدنيا كحال السياسة العلمانية المعاصرة ينبّه ابن تيمية على أن &quot; المقصود الواجب بالولايات: إصلاح دين الخلق الذي متى فاتهم خسروا خسراناً مبيناً ولم ينفعهم ما نعموا به في الدنيا. وإصلاح ما لا يقوم الدين به من أمر دنياهم&quot;. وهنا فإن السلف الصالح كان يدرك حاجة المسلمين والناس للدولة ولو كانت فاجرة، فها هو الصديق رضي الله عنه يقول: &quot;لابُد لهذا الأمر – أي الإسلام – من قائم يقوم به&quot;، وها هو الخليفة الرابع علي بن أبي طالب رضي الله عنه يقول: &quot;لابُد للناس من إمارة برة كانت أو فاجرة&quot;، فقيل: يا أمير المؤمنين هذه البرة قد عرفناها فما بال الفاجرة؟ فقال: &quot;تقام بها الحدود وتُؤمن بها السبل ويجاهد بها العدو ويقسم الفيء&quot;، ويقرر ابن تيمية &quot; أن ولاية أمر الناس من أعظم واجبات الدين، بل لا قيام للدين والدنيا إلا بها &quot;. والقرآن الكريم نزل بأصول السياسة الإسلامية في العديد من آياته، ومنها قوله تعالي: &quot;إن الله يأمركم أن تؤدوا الأمانات إلى أهلها وإذا حكمتم بين الناس أن تحكموا بالعدل إن الله نِعمّا يعظكم به إن الله كان سميعاً بصيرا * يا أيها الذين ءامنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم فإن تنازعتم في شيء فردّوه إلى الله والرسول إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر ذلك خير وأحسن تأويلاً&quot; (النساء 58-59) والآية الأولى يسميها العلماءُ آيةَ الأمراء لأنهم أُمروا بأداء الأمانات، والآية الثانية نزلت في حق الرعية بأمرهم بطاعة أولي الأمر، وقد كتب شيخ الإسلام ابن تيمية كتابه (السياسة الشرعية في إصلاح الراعي والرعية) لشرح هاتين الآيتين وبيان ما فيهما من أصول السياسة الشرعية من &quot;أداء الأمانات إلى أهلها والحكم بالعدل فهذان جماع السياسة العادلة والولاية الصالحة&quot;، ويبيّن ابن تيمية أن أداء الأمانة يشمل أمرين: الأول: وجوب تعيين الأصلح من الولاة والمسؤولين بكافة مستوياتهم، وأنه حين لا تتوفر المواصفات المثالية في المسؤولين يُنظر في الأنفع للمسلمين ففي الأمور المالية يُقدم الأمين على الشجاع وفي الأمور العسكرية يقدم العسكري الشجاع على العالِم التقي وهكذا، وهذا لا يكون إلا إذا عرفنا مقصود كل مسؤولية والتي يسمونها اليوم التوصيف الوظيفي، أي الوصول للمناصب بحسب الكفاءة والقدرة. والأمر الثاني من أداء الأمانة الواجبة على الحاكم هو: حفظ أموال الأمة والناس والتي تشمل الأعيان كالأراضي والجواهر وتشمل الأموال، فعلى الحاكم ونوابه أن يكونوا أمناء في تحصيل وحفظ أموال الأمة كأموال الزكاة والعشور وغيرها ويجب عليهم توزيعها بالعدل على مستحقيها، كما يجب على الرعية تأدية ما عليهم من حقوق للدولة دون غش أو خداع. أما الحكم بالعدل وهو القسم الثاني من السياسة الشرعية فهو يشمل الحكم بين الناس في الحدود والحقوق التي لله والتي للناس بما أنزل الله لأنه أعدل العادلين وشريعته هي التي تحقق مصلحة الناس، كما شهد العالم للتاريخ الإسلامي. ويختم ابن تيمية كتابه بالتذكير بأهمية الشورى في السياسة الشرعية وأنه &quot;لا غنى لولي الأمر عن المشاورة فإن الله سبحانه وتعالى أمر بها نبيه صلى الله عليه وسلم&quot; وطبعاً الشورى تكون فيما لا نصّ فيه. والسياسة الشرعية في المفهوم السلفي تقوم على الكتاب والسنة والاجتهاد، لأن القرآن والسنة جاءا بأصولها وتُرك باب الاجتهاد مفتوحاً أمام المجتهدين لمواجهة مستجدات الحياة، وهي تقوم على كل ما يصلح شؤون الناس بما لا يعارض الشريعة، فقد نقل ابن القيم في كتابه (إعلام الموقعين) عن ابن عقيل قوله في مناظرة له: &quot;السياسة ما كان من الأفعال بحيث يكون الناس معه أقرب إلى الصلاح، وأبعد عن الفساد، وإِنْ لم يشرعه الرسول، ولا نزل به وحيٌ. فإِنْ أردتَ بقولك: (لا سياسة إلاَّ ما وافق الشرع)؛ أي: لم يخالف ما نطق به الشرع؛ فصحيح، وإِنْ أردتَ لا سياسة إلاَّ ما نطق به الشرع؛ فغلط، وتغليط للصحابة&quot;، وقال ابن القيم: &quot;فلا يقال: إن السياسة العادلة مخالفة لما نطق به الشرع، بل هي موافقة لما جاء به، بل جزء من أجزائه، ونحن نسميها سياسة تبعاً لمصطلحهم، وإنما هي عدل الله ورسوله. وتقسيم بعضهم طرق الحكم إلى شريعة وسياسة كتقسيم غيرهم الدين إلى شريعة وحقيقة، وكتقسيم آخرين الدين إلى عقل ونقل وكل ذلك تقسيم باطل، بل السياسة والحقيقة والطريقة والعقل كل ذلك ينقسم إلى قسمين: صحيح وفاسد، فالصحيح قسم من أقسام الشريعة لا قسيم لها، والباطل ضدها ومنافيها، وهذا الأصل من أهم الأصول وأنفعها&quot; (الطرق الحكمية). هذه هي أصول السياسة الشرعية التي يدعو إليها السلفيون، والتي جربها المسلمون والعالم أكثر من ألف سنة فكانت خيراً وبركة على البشرية بقدر ما التزموا بها، والتي تفاعل معها العلماء فأنتجوا في عصور ازدهار الاجتهاد حلولاً مبدعة لقضايا عصرهم.