بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في يوم الإثنين الحادي و العشرين من محرم 1427هـ الموافق 20/2/2006 م تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراقي من تفجير عبوة ناسفة على سيارة قائد الحرس الوثني في سلمان باك واصابته بجروح . و الحمد لله رب العالمين .. الله أكبر و العزة لله .... الجيش الإسلامي في العراق والحمد لله رب العالمين ..