بسم الله الرحمن الرحيم الحَمدُ لله مُعزِ الإسلام والمُسلمين، ومُذل الكَفَرة والمُرتدين، والصَلاة والسَلام على إِمامِ المُجاهدين، وقائدِ الغُر المُحجلين الضَحوك القـَتال، وعلى آلهِ وصَحبهِ أجمعين ومن سارَ على نهجهم واهتدى بهديهم إلى يوم الدين, أما بعد : قال تعالى: (فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ) [الأنفال:17] نفذ مجاهدو الأنصار سلسلة تفجيرات استهدفت تجمعات للشرطة الحكومية وعناصر من جيش الدجال في مدينة (الصدر) الثورة سابقاً شرق بغداد في يوم الخميس 13 / 10 / 2011 الموافق 15/ ذو القعدة /1432، حيث قام الإخوة بتفجير ثلاث عبوات ناسفة، العبوة الأولى تم تفجيرها في تمام الساعة 8:20 مساءًا على دورية للشرطة، وبعد تجمع عناصر الشرطة المرتدة وعناصر ما يسمى جيش المهدي حول مكان التفجير وبأعداد كبيرة، قام الإخوة بتفجير العبوة الثانية القريبة من مكان العبوة الأولى وذلك في تمام الساعة 8:40 مساءًا ما أدى الى مقتل وجرح العشرات منهم، فهرعت سيارات الاسعاف ودوريات الشرطة لانتشال الجرحى وجثث القتلى ونقلهم الى مستشفى " علي بن ابي طالب " وكان الاخوة قد قاموا بزرع عبوة ناسفة على طريق المستشفى، وأثناء مرور احدى السيارات التي تنقل الجرحى تم تفجير العبوة عليهم وذلك في تمام الساعة 9:10 فأصابتها اصابة مباشرة بفضل الله مما زاد الاثخان فيهم، ولله الفضل والمنة . وكانت الحصيلة شبه النهائية حسب مصادرنا الخاصة هي : مقتل اكثر من 30 مرتد من عناصر الشرطة وجيش الدجال وجرح اكثر من خمسين بعضهم في حالات خطيرة, والجدير بالذكر ان هذه العملية المباركة اثبتت بما لا يدع مجال للشك فيه، عجز ما يسمى بالقوات الأمنية الرافضية عن حماية انفسهم وقياداتهم من ان تطالهم أيدي القصاص لدماء المسلمين واظهار تخبطهم وجهلهم حيث قال كبار مسؤوليهم الامنين انهم كانوا يملكون معلومات استخباراتية مكنتهم من معرفة نوع مادة الهجوم وادعى انها 4 سيارات مفخخة بينما الحقيقة هي 3 عبوات مباركة ! ونقول لهم قول الواثق بنصر الله فلتكشف لكم مصادر معلوماتكم الاستخباراتية وجواسيسكم اين سيكون موعد الضربة القادمة ان شاء الله ! والايام بيننا . والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين دِيـوان الجـُنــد جماعة أنصار الإسلام 26/ ذو القعدة /1432 24/ 10/ 2011 المصدر : ( مركز الفجر للإعلام )