بسم الله الرحمن الرحيم (( و اقعــدوا لهم كل مرصــد )) ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــ ـ البيان ـ 9 ــــــــــ الحمد لله ناصر المؤمنين و صلى الله تعالى و سلم على نبينا محمد قائد المجاهدين .. . قامت سرية من المجاهدين الاسود بالتعرض لنقطة تابعة لقوات الحرس الوثني الصفوي ، و تم بفضل الله ضرب عربة قتال مدرعة تابعة لهذه القوات بصاروخ RPG7 و قام البواسل باستهداف عناصر الحرس بالرشاشات الخفيفة .. تمت العملية اليوم الخميس 2/11/2006 وذلك في الساعة 1030 في منطقة الغزالية ببغداد . نود ان نشير هنا لاخوتنا المسلمين ، ان معلومات سرية الاستطلاع التي قامت بواجبها قبيل التنفيذ و الانفتاح النهائي لمجاهدينا في ساحة العمليات ، أكدت تواجد قطعات أمريكية صليبية مدرعة منتشرة لاغراض الاسناد المشترك مع قوات الحرس ، و رغم اننا تحسبنا لتدخلهم و قامت بقية السرايا بتأمين المنطقة ، فان عناصر الرصد أكدت لنا بعد التنفيذ ان جنود الصليب اصابهم الذعر و الشلل الكامل و لم يستطيعوا ان يحركوا ساكناً رغم كثرة اعدادهم . فليعلم الاوغاد من قوات الصفويين ان سادتهم الامريكان عاجزون عن حمايتهم ، و إنـّا لعازمون باذن الله على مطاردتهم جميعاً اينما اختبأوا او فرّوا ... و الله المستعان على الخير . الله أكبر و العزة للاسلام و المسلمين ــــــــــــــــــ جهاد الانصاري قيادة لواء المرصد