نشر بتاريخ: الإثنين 24-10-2011 تعرضت دورية لقوات الاحتلال الأمريكية الى هجوم بالقنابل الحرارية في إحدى المناطق الواقعة وسط مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين ، اليوم الاثنين. وقال مصدر حكومي في تصريح لموقع اخباري " ان مسلحين مجهولين القوا بقنابل حرارية على دورية امريكية وسط شارع الباشا ، مشيرا الى ان القوات الامريكية اغلقت الطريق وطوقت مكان الاستهداف ومنعت الاقتراب والتصوير ". واضاف المصدر "ان الإجراءات الكبيرة التي اتخذتها القوات الامريكية في مكان الاستهداف حالت دون معرفة حجم الخسائر المادية والبشرية التي خلفها ". يقين نت