خبر عاجل: إسقاط مروحية عسكرية للعدو في مديرية مروره بولاية كونر الاثنين, 24 أكتوبر 2011 16:01 ذبيح الله ( مجاهد) أسقط مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة 11 من ظهر اليوم مروحية ذات محركين تابعة للقوات الأمريكية المحتلة، في مديرية مروره بولاية كونر. حسب النبأ، استهدف المجاهدون مروحية العدو بقذيفة صاروخية في قرية "لوي" بالمديرية المذكورة، وسقطت بعد استهدافها قرب هضبة "بوتجي". يضيف النبأ بأن هذه المروحية كانت تزود القاعدة المركزية للمحتلين في مديرية أسمار بالمواد اللوجستية. قتل جميع طاقم المروحية، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول عددهم. http://shahamat-arabic.com/index.php...:news&Itemid=2