بسم الله الرحمن الرحيم أمريكا تعلن هزيمتها في العراق قال تعالى ((سَيُهْزَمُ الْجَمْعُ وَيُوَلُّونَ الدُّبُرَ. بَلِ السَّاعَةُ مَوْعِدُهُمْ وَالسَّاعَةُ أَدْهَى وَأَمَرُّ)) سورة القمر آية 54 جاء إعلان الرئيس الأمريكي اوباما انسحاب قواته من العراق نتيجة حتمية لضراوة المقاومة التي واجهت جيشه في العراق نعد بمثابة إعلان الهزيمة الكبرى للولايات المتحدة الأمريكية وفشلا حقيقيا لمشروعها في المنطقة ونصرا عظيما وتاريخيا للمقاومة العراقية بكل فصائلها الجهادية رغم التضحيات الجسام التي قدمتها تلك الفصائل المباركة وحاضنتها الجماهيرية . مع أن كل المعطيات على الواقع لا تشير الى انسحاب حقيقي للقوات المحتلة من ارض الرافدين بل على العكس فهناك اتفاقات غير معلنة بين إدارة الاحتلال وحكومة المالكي لبقاء عدد من والقوات أمريكية والقواعد عسكرية بالإضافة الى الغطاء الجوي والبحري مع 5000 شركة أمنية . وإننا في الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية (جامع) نؤكد على استمرارنا في الجهاد والمقاومة ضد الوجود الأمريكي في العراق بكل أشكاله العسكري والأمني والسياسي حتى يمن الله علينا بالنصر والتمكين وتحرير بلادنا من رجس المحتلين وأذنابه. الله اكبر ... الله اكبر ... الله اكبر والله الحمد المكتب السياسيللجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية (جامع)الأحد 25/ ذي القعدة/ 1432 هـالموافق 23/10/2011م