بسم الله ارحمن الرحيم (إِنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا يُنْفِقُونَ أَمْوَالَهُمْ لِيَصُدُّوا عَنْ سَبِيلِ اللَّهِ فَسَيُنْفِقُونَهَا ثُمَّ تَكُونُ عَلَيْهِمْ حَسْرَةً ثُمَّ يُغْلَبُونَ وَالَّذِينَ كَفَرُوا إِلَى جَهَنَّمَ يُحْشَرُونَ) (لأنفال:36) الهم صل على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه ومن والاه وبعد : في تمام الساعة 1:00 من بعد ظهر يوم 26 / 10 / 2006 تم بحمد الله تفجير عبوة ناسفة على عربة صليبية نوع ( همر) قرب العيادة الشعبية في الفلوجة الأمر الذي أدى إلى تدميرها ومقتل جميع من كانوا فيها . ولله الحمد والمنة . وستعرض العملية لاحقاً أن شاء الله . (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الله اكبر الله اكبر ولله العزة ولرسوله والمؤمنين المكتب ألأعلامي لجيش المجاهدين 10 / شوال / 1427 هـ