في أرض الرافدين وعلى يد أبطال الجهاد وأسود التوحيد ، تقطعت أشلاء الصليبيين وجرت دماؤهم في الشوارع والأزقة دون توقف !! وفي أرض الرافدين تمرغ الكبرياءُ الأمريكي في التراب ، وذاق صناديد العالم الذّل والهوان ، وشربوا من كأس القهر والأحزان !! قدمت أمريكا إلى العراق بقضها وقضيضها، ونارها وحديدها ، أشراً وبطراً ورئاء الناس وقال لها الشيطان : ((لاَ غَالِبَ لَكُمُ الْيَوْمَ مِنَ النَّاسِ وَإِنِّي جَارٌ لَّكُمْ )) ( الأنفال 48) . وظن جنود الأبالسة، وطغاة الآفاق أنّ العراق سيكون غنيمة باردة ، وفرصة سانحة، وشعباً جباناً، يعجز عن المقاومة ويستسلم للضيم والذل !! ظنوا المسلمين في العراق سيرسمون أقواس الترحاب, وينشدون ترانيم النصر, ويفرشون الأرض وروداً أمام جحافل الغزاة !! فأخلف الله ظن الكافر ، وخيّب مسعاه ، وبدّد مُناه ، فإذا بأسود الرافدين ونمور التوحيد والسُّنّة توقد الأرض من تحت أقدام الظالمين ناراً تلظَّى لا تُبقي ولا تذر !! وإذا ببغداد البطولة تتحول كرة من لهب تحرق كلّ من يقترب منها من البغاة المتغطرسين !! ولم يَدُر في خَلََد أكثر الناس تفاؤلاً أنّ كلّ محافظات العراق ومدنه وقراه سترتجف زلزالاً مدمراً وبركاناً حارقاً من تحت أقدام المشركين الغاصبين فاللهم لك الحمد !! ولقد سطَّر مجاهدوا الرافدين أروع الملاحم وحققوا أبلغ الانتصارات رغم ضراوة الهجمة, وشراسة العدو ، وتكالب قوى العالم عسكرياً واقتصادياً ، وإعلامياً ضدهم وضد إصرارهم ، وعدالة قضيتهم !! وحتى الذين كانوا إلى عهد قريب أنصارهم ومؤيدهم قلبوا لهم ظهر المجن، وأسلموهم لعدوهم وقدرهم ، ودبّجوا المقالات والخطب مخذلين ومثبطين، ولكن هيهات (( فَمَا وَهَنُواْ لِمَا أَصَابَهُمْ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَمَا ضَعُفُواْ وَمَا اسْتَكَانُواْ وَاللّهُ يُحِبُّ الصَّابِرِينَ )) ( آل عمران : 146) . لقد عرف الأمريكان أنّ مجاهدي السُّنَّة وليوث التوحيد لا تُخيفهم قوة في العالم مهما بلغ بطشها وجبروتها ، وأنّ سلاحها الفتاك لا يمكن أن يُخضع نفوساً أبيّة كريمة تأبى الركوع لغير الله , ولا يمكن أن يقهر قلوباً امتلئت إيماناً وتوكلاً, وإصراراً وعزيمة ! وهاهي بوادر الهزيمة الصليبية تظهر جلية أمام العالم أجمع رغم براعة الأعلام الأمريكي في المراوغة والتلبيس والتدليس , ونجاح الآلة الحربية في وأد الحقيقة بتحطيمها كل وسائل الإعلام الأجنبية التي حاولت نقل بعض ما يجري ولو من غير حياد !! وهاهي جثث فراعنة العالم وطواغيت الدنيا غاديات رائحات ملفوفة بالعلم الأمريكي والذي طالما ارتفع فوق جماجم الضعفاء ، والمقهورين !! فاللهم انصر دينك وسنة نبيك صلى الله عليه وسلم وعبادك المجاهدين يا حي يا قيوم !! وثبت أقدام الموحدين المجاهدين واربط على قلوبهم وأجمع كلمتهم إله الحق وصلى الله وسلم على نبينا محمد وآله وصحبه !منقول