الثلاثاء 25 اكتوبر 2011 مقتل 7 جنود سوريين بينهم ضابط في هجوم بإدلب مفكرة الاسلام: قتل سبعة جنود سوريين بينهم ضابط بعد ظهر الثلاثاء في هجوم شنه مسلحون يعتقد أنهم من المنشقين عن الجيش السوري على قافلة عسكرية في إدلب شمال غربي البلاد، بالقرب من الحدود مع تركيا. وقال "المرصد السوري لحقوق الإنسان"- الذي يتخذ من بريطانيا مقرًّا له - في بيان: إن "مسلحين يُعتقد أنهم منشقون هاجموا قافلة عسكرية مؤلفة من 40 حافلة أمن وسيارات رباعية الدفع وسيارات مكافحة الإرهاب كانت موجودة عند المدخل الجنوبي لمدينة معرة النعمان بمحافظة إدلب". وأضاف: إن الهجوم "أدى إلى استشهاد سبعة من عناصر القافلة بينهم ضابط وإصابة آخرين بجروح، وهرعت إلى المكان سيارات الأمن الموجودة داخل مدينة معرة النعمان وثلاث سيارات إسعاف، وجرى إغلاق المنطقة بشكل كامل". وكان المرصد السوري لحقوق الإنسان قد أعلن "أن خمسة جنود من الجيش النظامي استُشهدوا يوم أمس الاثنين في بلدة الهبيط بريف إدلب في اشتباكات مع مسلحين يُعتقد أنهم منشقون". وشهدت حمص وسط سوريا عملية أمنية واسعة مؤخرًا حيث إنها تشكل إلى جانب محافظة إدلب على الحدود مع تركيا الجزء الأكبر من غالبية جنود المشاة السنة بالجيش السوري، والذي يقوده حاليًا بشكل فاعل ماهر شقيق الأسد ويقودها ضباط من الأقلية العلوية التي ينتمي إليها الأسد. وتشهد سوريا منذ 15 مارس الماضي تظاهرات تطالب بإصلاحات وبإسقاط النظام، قالت الأمم المتحدة: إن حصيلة القتلى خلالها تجاوز 3000 قتيل، فيما يقول النظام السوري: إن الحصيلة 1500 قتيل بينهم 800 رجل أمن. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...25/136604.html