http://ara.reuters.com/resources/r/?...RKEY-CHILD-MR4 الصورة الثلاثاء 27 ذو القعدة 1432 الموافق 25 أكتوبر 2011 انقاذ رضيعة عمرها أسبوعان من تحت الانقاض بعد يومين من زلزال تركيا اجس (تركيا) (رويترز) - تمكن رجال الانقاذ يوم الثلاثاء من انتشال طفلة رضيعة على قيد الحياة عمرها أسبوعان من بين ذراعي أمها التي لا تزال على قيد الحياة ايضا لكنها محاصرة تحت الانقاض بعد مرور يومين على الزلزال القوي الذي ضرب جنوب شرق تركيا. وكانت الام تضم رضيعتها الى صدرها عندما وصل رجال الانقاذ وهم يحاولون الان انقاذ الام فضلا عن جدة لا تزال على قيد الحياة ايضا. وقالت سيفيم يجيت الجدة الاخرى للرضيعة لرويترز بينما تنهمر دموع الفرح على وجنتيها "انا منفعلة جدا. ماذا اقول. فليساعدهن الله." وبينما كانت تتحدث اقترب احد رجال الانقاذ ليطمئنها قائلا "سننقذهن قريبا." ولم ترد أنباء على الاب الذي كان في المنزل عندما انهار. وقالت الجدة ان الرضيعة التي تدعى أزرا ولدت قبل اسبوعين. وتجمع حشد عند المكان وصفقوا عندما خرج احد رجال الانقاذ وهو يحتضن الرضيعة بين ذراعيه. وانتظر الاقارب الذين شعروا بالارتياح بينما كانت سيارة الاسعاف تنقل الرضيعة. وقال ابن خالتها وهو في سن المراهقة ولا تزال امه بين المفقودين "انتظرنا لحوالي 48 ساعة... امل في انقاذ أمي وخالتي ايضا." وحوصرت الاسرة في المنزل بعدما انهارت بعض الطوابق العليا عندما وقع زلزال الاحد الذي بلغت قوته 7.2 درجة. وقالت ادارة الكوارث والطواريء يوم الثلاثاء ان عدد القتلى جراء الزلزال ارتفع الى 366 وأصيب 1301 . وكان عدد القتلى اثناء الليل بلغ 279 . ومن المرجح أن يرتفع عدد القتلى اذ أن كثيرا من الناس مازالوا مفقودين وبلغ عدد المباني المنهارة 2262 http://ara.reuters.com/article/world...79O0B020111025