بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز .. وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين .. أما بعد .. ففي يوم الإثنين الحادي و العشرين من محرم 1427هـ الموافق 20/2/2006 م تمكنت سرية من سرايا الجيش من تفجير عبوة ناسفة على كاسحة الغام تم إعطابها بفضل الله في منطقة يثرب و تفجير عبوة أخرى على همر تم تدميرها في نفس المنطقة . والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر و العزة لله .... الجيش الإسلامي في العراق