خبر مؤلم : وفات العالم الشهير الشيخ عبد الغني في مدينة "تشمن" الأربعاء, 26 أكتوبر 2011 تلقينا ببالغ الحزن خبر وفات العالم الشهير شيخ الحديث العلامة عبد الغني صاحب (المشهور بـحاجي صاحب) نتيجة حادث مرور في مدينة تشمن الحدودية بإقليم بلوتشستان بدولة باكستان. تفيد الأنباء، في الساعة التاسعة من ضحى اليوم كان الشيخ عبد الغني متجهاً نحو مدرسته في سيارته الشخصية، إذ تعرضت سيارته لحادث مرور، ويذكر بأن الحافلة التي اصطدمت بسيارة الشيخ كانت تنقل الركاب من مدينة كويته الباكستانية إلى مديرية سبين بولدك بولاية قندهار، أسفر الحادث عن إصابة سائق السيارة كما أصيب عدد من الركاب في الحافلة بجروح. الشيخ المولوي "عبد الغني صاحب" من الشخصيات العلمية البارزة والشيوخ الكبار في ولاية قندهار وإقليم بلوتشستان الباكستانية، حيث كان يقوم منذ بضعة سنوات بتدريس كتب الصحاح الستة في دورة الحديث بمدرسته (الجامعة الإسلامية) في مدينة تشمن، حيث كانت يتخرج على يديه كل عام أكثر من (500) طالب علم، وعلاوة على أن الشيخ المذكور كان يعاني من المرض في الآونة الأخيرة، لكنه رغم ذلك لم يتخل عن مواصلة مهمة التدريس المقدسة. توفي الشيخ – رحمه الله – صباح اليوم نتيجة حادث المرور، وستؤدى عليه صلاة الجنازة في الساعة الرابعة من ظهر اليوم في مدينة (تشمن). إنا لله وإنا إليه راجعون. http://shahamat-arabic.com/index.php...:news&Itemid=2