الشيخ الطرطوسى والحكــم على مصطفى عبدالجليل رئيس المجلس الليبى ،،، رأي الشيخ ابو بصير الطرطوسي وحكمه على رئيس المجلس الإنتقالى الليبى مصطفى عبد الجليل .. عملاً بقوله صلى الله عليه وسلم: " فاشهدوا على المحسن بأنه محسن، وعلى المسيء بأنه مسيء " أجدني ملزماً بأن أثني خيراً على الموقف النبيل للأستاذ " مصطفى عبد الجليل " حفظه الله .. الذي صرح فيه ـ كما تناولته وكالات الإعلام ـ بأنه سيعطل العمل بأي قانون كان قد سنه الطاغوت يتعارض مع الإسلام .. وأن أي قانون يتعارض مع شريعة الإسلام فهو رد .. جزاه الله خيراً، وبارك الله فيه. هذا الرجل قد توسمت فيه خيراً ـ ...ولا أزكيه على الله ـ منذ أن استمعت لمقولته الجريئة والعظيمة وهو في مجلس للطاغوت ومعه جميع زبانيته .. وكأنهم كانوا يُحاكمونه .. حيث استفتح كلمته بالصلاة والسلام على الحبيب صلى الله عليه وسلم، فقال فيها:" الصلاة والسلام على قائدنا الأوحد محمد صلى الله عليه وسلم " .. وهذه كلمة حق لا يقولها أمام الطاغوت وزبانيته إلا رجل هانت عليه روحه في سبيل الله .. وامتلأ قلبه بحب النبي صلى الله عليه وسلم .. واحتقار الطاغوت وتصغيره .. هذا الطاغوت الذي كان يرى نفسه القائد الأوحد للشعب الليبي الأبي! ما سمعته منه اليوم من كلام حول تعطيله لأي قانون يتعارض مع شرع الله تعالى .. لا غرابة على هذا الرجل العظيم .. فنحن نحسن به الظن .. ونتوقع منه المزيد نحو بلده وأمته .. وأن يكون عند حسن ظن شعبه المسلم به .. وبخاصة الثوار المجاهدين الأبطال الذين أبلوا بلاءً حسناً في منازلة الطاغوت الهالك وزبانيته ومرتزقته .. حفظهم الله .. وجزاهم الله خيراً. وإنها لمناسبة أن أنصح إخواني الثوار الأبطال .. وجميع الأحبة من الشعب الليبي المسلم الأبي .. بأن لا يبتعدوا عن هذا الرجل .. وأن يحيطوه بحبهم ونصحهم .. وحمايتهم .. فهو أهل لذلك .. وأنتم أهل لكل خير .. والله تعالى حامي الجميع .. حفظكم الله، وحفظ الله ليبيا لأهلها ـ والأمة الإسلامية ـ إسلامية حرة عزيزة كريمة قوية .. اللهم آمين .. آمين .. وصلى الله على محمد النبي الأمي، وعلى آله وصحبه وسلم.