الفرس أساتذة في أرض الخلافة / منير العربي وكالة حق في حلقة جديدة من حلقات الخطة الفارسية الطويلة النفَس البعيدة الأمد، وفي خطوة بالغة الجرأة أقدم المدعو علي الأديب وزير التعليم العالي في حكومة المالكي، على إبرام عقود تدريسية مع 2000 أستاذ إيراني لأجل التدريس في الجامعات العراقية، هذا الوزير الذي يحمل الجنسية الإيرانية واسمه الكامل علي أكبر زندي، ليس إلا واحدا من فريق معني بتنفيذ أجندات إيران فارس التي تراقبه عن قرب، هذا الوزير يتحدى بهذه الخطوة كل أهل السنة بل العرب جميعا، بعد أن أقدم رئيسه المالكي في الخطوة السابقة على إلغاء 140 وظيفة في جامعة تكريت في ما يسمونه قانون المسائلة والعدالة سيء الصيت، وقبل ذلك غيروا مناهج التعليم لتتلاءم مع فكرهم ودينهم، والسؤال المتبادر إلى الذهن أين هي الكفاءات العراقية؟ وأين حملة الشهادات العليا الذين تخرجوا من جامعات العراق العريقة أفواجا على مر عقود من الزمن؟ أين ذهبوا ليأتي هؤلاء بأسيادهم من أحفاد كسرى ورستم ليدرّسوا عندنا؟ ومنذ متى أصبحنا بحاجة لهؤلاء ولعقولهم وأفهامهم؟ لكنه المكر والدهاء والحقد الدفين. أخبرني أحد الأصدقاء أنه عندما كان يدرس في أوروبا في ثمانينات القرن الماضي، كان واقفا مع بعض الطلبة وكان أحدهم إيرانيا، فما أن علم ذلك الإيراني بأن هذا الطالب عراقي حتى هوى إلى الأرض يريد تقبيل حذائه، دون أن يعرف أحد السبب! وهذه القصة حقيقية لا مبالغة فيها، وما ذكرني بها هو قصة الأساتذة الإيرانيين الذين يراد لهم أن يصبحوا قدوة لنا في أرضنا ورغم أنوفنا، فذاك موقف يعكس حال البلد يوم كان عزيزا مهاب الجانب لا يداس له على طرف كما يقال، فشتان ما بين ذلك الحال وهذا الحال، وليس غريبا أن تصل جرأتهم إلى هذا الحد وهم يرون الخنوع والخضوع والتذلل من أهل السنة، وهم اليوم يتسولون من المالكي الرحمة والشفقة، ويدافعون عن حكومته بل يلتزمون بأوامره حرفيا أكثر من أتباعه أحيانا كثيرة، رغم ما يرونه من تجاوزات إيران على الحدود العراقية وآبار النفط وتحكمهم الواضح بالملف الأمني في العراق بل حتى السوق الذي ملأته البضاعة الإيرانية، الأدوية الفاسدة والسيارات والمخدرات وشبكات التهريب وتجفيف الأنهار والبلاوى السوداء والحمراء، وإن سألت أحدهم لماذا لا تتكلمون وتفضحون هذه المخططات وتقفون بوجهها؟ يأتيك الجواب الذي لا يقتنع به قائله: لا نستطيع أن نفعل شيئا. والحقيقة أنهم يقدرون على فعل الكثير لكن المصالح تعمي القلوب قبل العيون، يقدرون على تغيير الواقع المرير ولو بالكلام وفضح المخططات ولهم مثل بالنائب الساعدي وقصته معلومة للجميع ومن قبله الدايني الذي غادر البلد خفية ليسلم بريشه كما يقال، أليس سياسيو أهل السنة يدعون أنهم يجاهدون (جهاد السياسة)، فأين فعلهم وأين إنجازاتهم؟ إن لم يقدروا إلا على الانسحاب من هذه المهزلة فليفعلوا ويُروا العالم الحقيقة، ليغادروا قبة البرلمان ويكشفوا الفساد والسرقات والإجرام والهدم في هذا البلد المعطاء، فإن فعل واحد أو اثنين ليس له أثر كفعل مجموعة من النواب أو قائمة كاملة، لكن كما قيل لا يجتنى من الشوك العنب، وفي المثل العراقي العامي: يطلب من الحافي نعلا! فمتى يصحو الضمير العربي السني ليرى واقعه المرير؟ ويبصر أبناءه وهم يتثقفون بثقافة الفرس، ويرى ثرواته يتقاسمها أبناء فارس ويرى حدوده وقد ذابت في دولة ساسان، ويكتشف أن هويته قد تحولت جهة إصدارها لتصدر من طهران، وليرى أن جيشه العراقي الذي طالما كان حارسا أمينا على قضايا الأمة المصيرية، قد صار يحمل خاتم الحرس الثوري الإيراني، وما خفي كان أعظم.إلى الله المشتكى
كارثة ومصيبة وحسبنا الله ونعم الوكيل
أخطأت بعنون الموضوع غفر الله لنا ولك العنوان يكون كالأتي من ثمار مشروع الصحوات في العراق على الاديب يتعاقد مع 2000 أخزى الله الصحوات وكل من ساهم بها أخزى الله من اسسها وسعى بها ودعى لها أسال الله ان ينتقم من الصحوات وان يمكن الموحدين من رقاب هؤلاء المرتدين ايامكم باتت معدودة بأذن الله وعداد عمركم بدأ بالعد التنازلي بأذن الله هذا حصاد ما زرعتم
بارك الله بكم اخواني الكرام أخطأت بعنون الموضوع غفر الله لنا ولك العنوان يكون كالأتي من ثمار مشروع الصحوات في العراق على الاديب يتعاقد مع 2000 لا أعتقد ان من ثمرات الغفوات هذه النتيجة لأن الوزراء الإيرانيين كانوا موجودين من قبل ظهور ما يسمى الصحوات فالوزارات كانت بأيديهم وعلى سبيل المثال المجرم لجعفري رئيس الوزراء الأسبق لديه الجنسية الإيرانية ونصف اعضاء البرلمان الحالي والسابق ايرانييون وإذا تنزلنا وقلنا أن هذه الأمور من ثمار الصحوات فإن أحد الأسباب الرئيسية لوجود الغفوات مظالم تنظيم القاعدة بعد اعلانهم الدولة المزعومة وهذا هو سبب ظهورهم ـ لا نبرر ـ وإنما نقول هذه الحقيقة والتي صرحت بها هيئة علماء المسلمين والكثير من الفصائل الجهادية والعديد من المراقبين والمحللين السياسيين المختصين بالشأن العراقي إذن أيها الأخ الفاضل منشأ الغفوات في الأصل ثمرة مرة من ثمار أخطاء القاعدة والبعض من الفصائل والله اعلم
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابو جهاد الإسلامي بارك الله بكم اخواني الكرام لا أعتقد ان من ثمرات الغفوات هذه النتيجة لأن الوزراء الإيرانيين كانوا موجودين من قبل ظهور ما يسمى الصحوات فالوزارات كانت بأيديهم وعلى سبيل المثال المجرم لجعفري رئيس الوزراء الأسبق لديه الجنسية الإيرانية ونصف اعضاء البرلمان الحالي والسابق ايرانييون وإذا تنزلنا وقلنا أن هذه الأمور من ثمار الصحوات فإن أحد الأسباب الرئيسية لوجود الغفوات مظالم تنظيم القاعدة بعد اعلانهم الدولة المزعومة وهذا هو سبب ظهورهم ـ لا نبرر ـ وإنما نقول هذه الحقيقة والتي صرحت بها هيئة علماء المسلمين والكثير من الفصائل الجهادية والعديد من المراقبين والمحللين السياسيين المختصين بالشأن العراقي إذن أيها الأخ الفاضل منشأ الغفوات في الأصل ثمرة مرة من ثمار أخطاء القاعدة والبعض من الفصائل والله اعلم !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! !!
هذه الحقيقة أخي الكريم وليس ذنبي أنها مرة
المشكلة انك تحاول اقناع نفسك بانها الحقيقة اعني اذا كان بيني وبينك خلاف ابرر لنفسي الرده واتعاون مع الصليبين والصفوين ضدك وانت موحد اخي اذا كنت من اهل بغداد فانت لاتنكر بعد ان كانت المناطق السنة تتعرض للهجوم في عام 2006 ففي عام 2007 السنه قاموا بالهجوم على المناطق الشيعية لاسترداد المناطق من الرافضة ولما ادركوا الخطر قاموا بإنشاء الصحوات واوقفوا مد السنة في بغداد بل خسروا حتى المناطق التي كانت محصنه مثل العامرية وحي الجامعة والغزالية من خلال تغلغل الجيش والشرطة في هذه المناطق وسحب السلاح من الاهالي فالذي ارجوه منك يا اخي التخلي عن الحزبية والتعصب الى جهه معينة واتباع الحق
أنا لا أحاول أخي الكريم لأني مقتنع أصلا بما أقوله اعني اذا كان بيني وبينك خلاف ابرر لنفسي الرده واتعاون مع الصليبين والصفوين ضدك وانت موحد يطبيعة الحال لا ، ولم أقل تعاون . الذي حصل أن بعض ضعفاء النفوس تعاونوا وانخرطوا في الصحوات وأحد اسباب ذلك هي المظالم والضغط على الناس وأخذهم بالشدة والغلظة والتفجيرات الغير منضبطة وقتل العلماء والممجاهدين إلخ . ملاحظة .. مظالم القاعدة هي سبب من اسباب (( نشأت )) الغفوات ومن يتعاون من المحتل على أخيه المسلم وقع في الكفر بلا شك
