بسم الله الرحمن الرحيم صورة أخرى لطائفية الحكومة الحمد لله المعز لمن أطاعه واتقاه المذل لمن عصاه، الناصر لأوليائه المدمر لأعدائه، والصلاة والسلام على خير رسله وأنبيائه وعلى آله وصحبه وأتباعه، أما بعد : فيقول الله تعالى: (كَيْفَ وَإِنْ يَظْهَرُوا عَلَيْكُمْ لَا يَرْقُبُوا فِيكُمْ إِلًّا وَلَا ذِمَّةً يُرْضُونَكُمْ بِأَفْوَاهِهِمْ وَتَأْبَى قُلُوبُهُمْ وَأَكْثَرُهُمْ فَاسِقُونَ). بعد أن شارفت المقاومة الجهادية لأهل السنة في العراق على الاحتفال بالنصر التاريخي إثر اعتراف قيادة قوات الاحتلال الأمريكي بهزيمتهم في العراق، وقرارها الانسحاب منه نهاية العام الحالي، بادرت الحكومة الطائفية بحملة اعتقالات واسعة منذ إعلان الرئيس الأمريكي قرار الانسحاب، طالت أكثر من 1200 شخصية من أهل السنة في مختلف محافظات العراق تحت تهم شتى، وأخرها اعتقال أكثر من 240 عراقيا من ضباط الجيش السابق بحجة العمل على الانقلاب على العملية السياسية، وفي السياق نفسه قام وزير المالكي الطائفي علي الأديب بإصدار قرار يقتضي بطرد أكثر من 140 أستاذا من جامعة تكريت دفعة واحدة، ضمن سلسلة إجراءات متشابهة طالت وستطول أساتذة آخرين في جامعات محددة. وجماعة الجيش الإسلامي في العراق إذ تستنكر هذه الإجراءات الإجرامية والتعسفية فإنها ترى فيها: - تمهيدا وتوطئة من قبل هذه الحكومة وأجهزتها القمعية في ترسيخ الاحتلال الإيراني للعراق وتقوية نفوذه في مفاصل الدولة العراقية. - كشفا لحقيقة مشاريع المصالحة الموهومة التي تتشدق بها الحكومة، وغفلة من يتعامل معها على ضوئها. وإزاء ذلك فإن الجماعة تهيب بأبناء شعبنا وتذكرهم بأن إفشال المشروع الأمريكي في العراق وإنهاء وجوده قد تطلب وقفة تلاحمية بين رجال المقاومة العراقية الصادقين وأبناء العراق الأصلاء، ولذا فإنها تدعوهم إلى التلاحم من جديد لإفشال المشروع الإيراني الصفوي الطائفي في العراق، وإنهاء نفوذه وقطع أذرعه، إن أردنا الحفاظ على هوية العراق واستقلاله وسيادته. اللهم اكفناهم بما شئت، اللهم رب السماوات السبع ورب العرش العظيم، كن لنا جارا من إيران وأذنابها وأحزابها من خلائقك، أن يفرط علينا أحد منهم أو يطغى، عز جارك وجل ثناؤك ولا إله إلا أنت، اللهم صل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. جماعة الجيش الإسلامي في العراق 29 ذي القعدة 1432 للهجرة 27-10-2011 للميلاد