بسم الله الرحمن الرحيم انتصارات تترى الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه، أما بعد: فيقول الله تعالى: (وَلَوْلَا دَفْعُ اللَّهِ النَّاسَ بَعْضَهُمْ بِبَعْضٍ لَهُدِّمَتْ صَوَامِعُ وَبِيَعٌ وَصَلَوَاتٌ وَمَسَاجِدُ يُذْكَرُ فِيهَا اسْمُ اللَّهِ كَثِيرًا وَلَيَنْصُرَنَّ اللَّهُ مَنْ يَنْصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ  الَّذِينَ إِنْ مَكَّنَّاهُمْ فِي الْأَرْضِ أَقَامُوا الصَّلَاةَ وَآتَوُا الزَّكَاةَ وَأَمَرُوا بِالْمَعْرُوفِ وَنَهَوْا عَنِ الْمُنْكَرِ وَلِلَّهِ عَاقِبَةُ الْأُمُورِ). يبدو أنّ عام 2011 يأبى أن يغادر عالمنا العربي والإسلامي إلا وهو يرفل بانتصارات للمشروع الإسلامي في دول عربية عدة. فها هو الشعب الليبي المجاهد يطوي صفحة مؤلمة مظلمة من تاريخ حكم ظالم استبدادي، لتشرق من جديد شمس الإسلام على ليبيا المختار. وها هو الشعب التونسي يؤكد هويته الأصيلة فيصوّت للحركة الإسلامية مسلّما لها قيادة تونس الزيتونة، ليبزغ في سمائها فجر الإسلام بعد ظلام العلمانية المقيتة التي تغشاها وأسدل ستارها حكم علماني استبدادي. في المقابل تستعد الحركة الإسلامية في مصر لتوشح أرض الكنانة بألوان الإسلام الزاهية لترسخ هوية مصر، وتعيد إليها دورها القيادي في العالمين العربي والإسلامي. مثلما تستعد فصائل المقاومة الإسلامية في العراق إلى الاحتفال بالنصر التاريخي على زعيمة القطب الواحد في العالم، وهي تسحب قواتها من العراق تجر أذيال الهزيمة المرة. وجماعة الجيش الإسلامي في العراق إذ تتقدم للشعبين الليبي والتونسي بالتهنئة على هذه الانجازات التاريخية، فإنها تدعو قادة البلدين إلى الالتزام بإقامة العدل والحق وبناء النظام السياسي على أسس الحكم الرشيد، وهم أهل لذلك. كما نوجه رسالتنا إلى قادة الغرب، بأن الشعوب في الدول العربية اختارت الحركات الإسلامية لقيادتها، لتعبر بذلك عن إرادتها الحرة، ولتؤكد للغرب أن مصلحة هذه الشعوب لا تتحقق إلا في ظل المشروع الإسلامي الشمولي، وعلى الغرب في ظل سياسة المصالح المشتركة أن يتعامل بجدية مع هذه الحقيقة إن كان حريصا على الاستقرار في هذه المنطقة، التي تمثل مهد الحضارات الإنسانية والجسر الذي يربط قارات العالم، وعليه أن يعيد النظر في معايير التعاطي السياسي مع القوى في المنطقة، بعد أن قيد علاقاته السياسية السابقة بأنظمة علمانية استبدادية، أثبتت الأيام رفض الشعوب الحرة لها ومن ثم الثورة عليها والإطاحة بها. اللهم أصلح لنا ديننا الذي هو عصمة أمرنا و أصلح لنا دنيانا التي فيها معاشنا وأصلح لنا آخرتنا التي فيها معادنا، واجعل الحياة زيادة لنا في كل خير واجعل الموت راحة لنا من كل شر. اللهم أحفظنا بالإسلام قائمين واحفظنا بالإسلام قاعدين واحفظنا بالإسلام راقدين ولا تشمت بنا عدوا و لا حاسدا، اللهم إنا نسألك من كل خير خزائنه بيدك ونعوذ بك من كل شر خزائنه بيدك، لا إله إلا أنت ولا حول ولا قوة إلا بك، وصل اللهم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم. جماعة الجيش الإسلامي في العراق 29 ذي القعدة 1432 للهجرة 27-10-2011 للميلاد