السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كما تعلمون اخوتي الكرام ان الانسحاب الامريكي يتم تحت تعتيم اعلامي شامل من قبل الاعلام الغربي والعربي رغم ذالك... هنالك صور وافلام تخرج للاعلام من قبل الصحفيون وسوف نعمل على جمع اكبر عدد من هذه المواد لكي نشفي صدور المؤمنين. والله اكبر ولله الحمد الانسحاب من قاعدة &quot;آدر&quot; جنوب الناصرية والذي تبقى من هذه القاعدة عبارة عن خردة مفرزنة بين الحديد والبلاستك والخشبتفكيك ادوات الرياضة قبل الشحن الى امريكيا في قاعدة بلد الوحدة الجوية التي تضم طيارين الF16 تخلي ممتلكاتها حاوية الممتلكات الانسحاب اليلي
بارك الله بك أخي الحبيب وبشــّرك برؤيته في الفردوس الأعلى الله اكبر ولله الحمد
حيالله اخي الغالي معتز و جمعنا الله واياك في الفردوس الأعلى
نسوا النفط والثروات واصبح تفكيرهم وعملهم الوحيد هو الانسحاب!! تأمين وتنظيف طريق الانسحاب
الى اللقاء ولا تنسوا جحيم العراق
http://www.alboraq.info/showthread.php?t=229741
الله أكبر والعزة لله ما شاء الله بارك الله فيك أخي أهل هيت موضوع رائع جزيت الجنة اللهم عليك بالأمريكان وعليك بحكومة الرافضة ومكن المجاهدين منهم لكي يتبعوا سيدتهم أمريكا
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة أهل هيت حيالله اخي الغالي معتز و جمعنا الله واياك في الفردوس الأعلى الله يسلمك شكرا جزيلا على الموضوع وتعليقاتك الرائعة والساخرة على الصور
الان الى الكويت حيث يصبح أكثر وضوحا حجم الكارثة اللوجستيا الامريكيا... هنا تتجمع كل الاليات التي خرجت من العراق مستعدة الى المغادرة الى الولايات المتحدة! كل اموالهم ذهبت في الشحن الى العراق.. ولان من العراق!
مسابقة بين شاحنات النقل.. من يخرج من العراق الأول!
عمل جميل !!! بوركت.... ان شاء الله المجاهدين هم من سيملئ الفراغ بعد الانسحاب
الله أكبر ولله الحمد
هااا يمعودين وين رايحين!
هذه الدبابة الامريكيا عمرها اكثر من ٧٠ سنة وهي على ارض العراق في قاعدة التاجي منذ الحرب العالمية الثانية قرر الامريكان ان يشملها ضمن الايات المنسحبة من العراق :) ..... يعني هزيمة ما بعدها هزيمة!

حربا العراق وأفغانستان ستجعلانهما يفكران مليون مرة قبل احتلال بلد آخر بارك الله فيك
بارك الله فيك...

{{وجه الهزيمة}}
محيط ـ خاص بغداد : في سابقة تشير الي هزيمة المشروع الامريكي للشرق الاوسط الكبير الذي خططت له واشنطن منذ امد طويل ،وتحت تواصل واستمرارالضربات الموجعة للمقاومة العراقية الباسلة ،ضد الغزاة الامريكان ومن سار بركبهم ، اعلن المتحدث باسم السفارة الأمريكية في العراق ديفيد رانز أن عملية انسحاب قوات الاحتلال الامريكي التي يقدر عددها ب50 ألف جندي أمريكي من الأراضي العراقية قد بدأت، وستغادر القوات الأمريكية الأراضي العراقية إلى الكويت، ومن ثم سيتم نقل الجنود الامريكان إلى الولايات المتحدة وبحسب وكالة انباء &quot;فارس&quot; الايرانية قال المتحدث ان : &quot;عملية سحب القوات الغازية ،ونقلهم من العراق إلى الكويت، ومن ثم إلى الولايات المتحدة قد تستغرق شهرين&quot;. وكانت صحيفة &quot;نيويورك تايمز&quot; قد ذكرت أن الولايات المتحدة تعتزم تعزيز وجودها العسكري في الخليج بعد أن تسحب ما تبقى من قواتها من العراق، عن طريق الإبقاء على قوة قتالية في الكويت ونشر مزيد من السفن الحربية في المنطقة. وقال الرئيس الأمريكي باراك أوباما يوم 21 أكتوبر: إنه قرر سحب جميع القوات الأمريكية من العراق بحلول نهاية العام. ونشرت الصحيفة أن ضباطًا عسكريين ودبلوماسيين أمريكيين قلقون من أن يؤدي الانسحاب إلى زعزعة الاستقرار في المنطقة. وأوضحت &quot;نيويورك تايمز&quot; أن واشنطن كانت تتفاوض للإبقاء على قوة قتالية في الكويت، وأنها تبحث نشر المزيد من السفن الحربية في المنطقة. وقالت الصحيفة: &quot;الولايات المتحدة تريد أيضًا توسيع علاقاتها العسكرية مع دول مجلس التعاون الخليجي، وهي السعودية والكويت والبحرين وقطر والإمارات وعمان&quot;. وأضافت: &quot;هذا الاقتراح يحتاج موافقة زعماء دول مجلس التعاون الخليجي الذين من المقرر أن يجتمعوا في العاصمة السعودية الرياض في ديسمبر&quot;. يشار إلى أن موقع &quot;ارغومينتي. رو&quot; الروسي، أكد استنادًا إلى مصادر دبلوماسية روسية أن السلطات الليبية المؤقتة الممثلة في المجلس الوطني الانتقالي قد تكون طلبت من الحلف الأطلسي إنشاء قاعدة عسكرية كبرى له في ليبيا. وقالت هذه المصادر: &quot;مسئولون أمريكيون أعربوا عن موافقتهم على هذا المشروع، واستعدادهم لأن يكون أغلب جنود القاعدة من الأمريكيين، بما يمكن أن يصل إلى 12 ألف عسكري أمريكي من مجموع ما يقارب 20 ألفًا من عسكريي دول الناتو&quot;.

ضم العلم ضم... طيح الله حظكم يا علوج خوش هزيمة
http://www.youtube.com/watch?v=Qfs5J...p_video&amp;fmt=18 http://www.youtube.com/watch?v=qTsQo...p_video&amp;fmt=18 http://www.youtube.com/watch?v=C53hXNFHO-4&amp;fmt=18 http://www.youtube.com/watch?v=k5-GvEWIW7E&amp;fmt=18 http://www.youtube.com/watch?v=YD5sSJv2lco&amp;fmt=18
الهزيمة والانسحاب من احد اكبر القواعد في العراق كامب فكتوري بغداد
من قاعدة الاسد.. كبل الى امريكيا... بعد ان تم العثور على اسلحة الدمار الشامل!!! يتم شحن الاقنعة الى امريكا من قاعدة النصر - بغداد وتستمر ارتال الهزيمة....
موضوع الاسحاب نهائيا عجيب غريب إلى الآن لم استوعبه
هههههههههههههههههههههههه
هذه الغرفة التي احتجز فيها صدام حسين رحمه الله داخل قاعدة النصر.. والجدير بالذكر ان الأمريكان سوف يأخذون معهم! المرحاض الذي كان يستخدمه صدام حسين وهذا الجندي يشير الى المكان الذي كان فيه المرحاض!
نصر من الله وفتح قريب
الكل يلم غراضه ويطلع ييياله..... اتفو !
3 قواعد عسكرية أمريكية (تتفرهد) كل موجودتها لحظة الانسحاب..! وقاعدة الناصرية تسرح آلاف العمال والمترجمين.. 2011-11-14 :: الاتحاد العراقية :: فرهود القواعد الأمريكية في العراق..! عدد القراء 589 افادت مصادر مطلعة بأن الجيش الأمريكي سرح اكثر 4000 عامل ومترجم على خلفية إخلاء قاعدته الجوية في مدينة الناصرية، مشيرا إلى أن الأمريكيين يسعون لإيجاد منطقة عازلة قبل اتمام عملية انسحابهم من القاعدة بشكل نهائي. وذكرت المصادر أن شركة KBR والتي تعد إحدى كبريات الشركات الامريكية التي تقدم الدعم اللوجستي للقوات الامريكية في مختلف أرجاء العالم، والتي كانت توظف اكثر من 4000 عامل تتراوح رواتبهم الشهرية من 600$ الى 1200$، قررت تسريحهم عن العمل بعد أن توقف عملها في القاعدة الجوية نتيجة القرار الامريكي بالانسحاب بحسب الاتفاقية الامنية بين البلدين، مبينا أن العمال كانوا يعملون في تقديم الخدمات المدنية المختلفة وتشغيل معامل الماء والثلج ومعامل الصيانة والكهرباء والطعام. وأوضحت المصادر أن شركة LSG التي تتولى توظيف المترجمين العراقيين ومختلف الجنسيات الاخرى العاملين مع القوات الامريكية بجنوب العراق قامت بتسريح 460 مترجم بجنوب العراق، واحتفظت بأقل من 40 مترجما جرى ابلاغهم بإخلاء غرفهم خلال فترة اسبوع واتخاذ اجراءات امنية مشدده لعملية دخولهم او خروجهم من القاعدة الامريكية، فيما بدأت القوات بعملية جرد لمختلف الاملاك حتى البسيطة منها وتسليمها للسرب 70 من القوة الجوية العراقية المتواجد بالقاعدة الجوية، لافتا إلى أن الاجراءات بدأت تقسم قاعدة الامام علي الجوية الى قسمين احدهما امريكي والاخر عراقي يفصل بينهما مدرج المطار كمنطقة عازلة. وفيما إذا كان للعمال المسرحون الحق في طلب اللجوء إلى الولايات المتحدة الأمريكية، قالت تلك المصادر إن هنالك اجراءات روتينية طويلة ومعقدة في طلب اللجوء، والشركة ترفض التعاون مع العاملين لإتمامها، كما أن الجانب الامريكي يشترط وجود سندات رسمية تبين وجود تهديد للشخص الراغب باللجوء لأمريكا حيث يعاني الذين غادروا اليها من اوضاعا سيئة لانهم لا يتم التعامل معهم كلاجئين انسانيين. وبشأن طبيعة تعامل الشركة مع المترجمين الأجانب، قالت المصادر إن التعامل خلال الفترة الاخيرة كان سيئا، والبعض تم اخضاعه لاختبار كشف الكذب بعد تردده بالإجابة على اسئلة الشركة الامنية المتعاقدة مع الجانب الامريكي، كما أن معظم المترجمين لا يعرفون بنود العقد الذي يعملون على اساسه، حيث تم صرفهم دون اعطائهم مكافأة نهاية الخدمة التي تنص عليها مختلف التعاقدات المعروفة. هذا ورفضت القوات الامريكية التعليق على اسئلة بشأن توقيت الانسحاب او اجراءاته في الوقت الحالي. إلى ذلك حذر أحد الاعلاميين من تعرض القاعدة إلى عملية نهب منظمة مشابهة للمعسكرات التي اختفت عن الوجود دون علم الحكومة المحلية. وقال رعد أمقيص : سبق وتم نهب معسكر متيكا ومعسكر سيدار دون علم الحكومة المحلية بتسليمهما، واختفت المعدات والأجهزة الضخمة، ولم يعرف مصيرهما بعد أن تم تسليمهما إلى الجانب العراقي دون وجود كشف نهائي للجرد، وأردف أن هنالك اشاعات عن وجود اشخاص يقدمون قوائم للمعدات الموجودة داخل القاعدة معروضة بالسوق وبأسعار مغرية على أن يتم تسليمها بعد مغادرة الامريكان خلال الاسبوع القادم. وكان مصدر امني اتهم العاملين العراقيين بتجهيز القوات الامريكية بالمعلومات عن العناصر المناوئة لهم والتي تقوم باستهداف القاعدة لأجل الاستمرار اطول فترة ممكنة في عملهم. وقاعدة الامام علي الجوية (الطليل) انشئت عام 1976 على مشارف مدينة اور التاريخية، وتضم مدارج طيران تستقبل اكبر طائرات النقل المتوفرة حاليا، تعد احد أهم القواعد الأمريكية في جنوب العراق ويستقر بها اكثر من 4000 جندي امريكي، وأشرفت في وقت سابق على عمليات انسحاب القوات القتالية الأمريكية من العراق، ويستخدمها الجيش الامريكي لإدارة عملياته في محافظات البصرة والمثنى وميسان اضافة إلى ذي قار. ويستقر بها حاليا قيادة السرب 70 الجوي العراقي والذي تتركز مهامه على مراقبة الحدود وحمايتها ومراقبة المنشآت الحيوية كأنابيب النفط وخطوط الطاقة الكهربائية إضافة إلى تقديم الدعم في [المناسبات الدينية]. ** نقل مراسل للرابطة العراقية في الكوت أن عصابات سرقة منظمة كانت تعمل على (فرهدة) ممتلكات القاعدة من خلال العمال والمترجمين العاملين فيها، وهناك عصابات أخرى كانت توقف العمال والمترجمين القادمين من القاعدة الأمريكية بعد تسليمها للجانب العراقي لتسليبهم..!!

الله أكبر والعزة لله بارك الله فيك أخي أهل هيت اللهم انصر المجاهدين في العراق ومكن لهم ووحد صفهم
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة المنصور1 الله أكبر والعزة لله بارك الله فيك أخي أهل هيت اللهم انصر المجاهدين في العراق ومكن لهم ووحد صفهم وفيك بارك الله اخي العزيز
ويستمر الإنسحاب من قاعدة النصر - بغداد اليوم 20/11/2011 اتعرفون سر فرحة هذا الجندي المنهزم؟؟ . . . لانه لم يعد الى بلاده بنفس الطريقة التي عاد بها احد رفقائه منذ بضعة ايام!! 16/11/2011 يعود الجندي ديفد هكمان الى الولايات المتحدة بعد ان قتل بعبوة ناسفة في بغداد
أكبر عملية انسحاب منذ الحرب العالمية الثانية.. والصور نادرة والتغطية الإعلامية منعدمة..... لماذا؟؟!
اللهم عجل بفرجك لاهلنا في بلاد الرافدين بوركت اخي الحبيب عبدالله الهيتاوي على هذا الجهد الطيب
و فيك بارك الله اخي العزيز قطز
بعض الصور من القواعد في الكويت
وهذا معسكر بوكا! بعد ان تم اخلائه!
قاعدة اكو في الديوانية احد اخر سبع قواعد امريكية يتم اخلائها ويرحل جنودها عبر الحدود الى الكويت. الانسحاب من قاعدة آدر في الناصرية مستمر وهذا الخنزير عقيد من البنتغون في قاعدة بلد الجوية....يحضر اخر ايام الانسحاب من قاعدة بلد من ضمنها مراسم التسليم &quot;للجيش العراقي&quot;
نسأل الله تعالى أن يهلكهم أخزاهم الله بارك الله فيك أخي الكريم الهيتاوي على جهدك الرائع
بارك الله فيك أخي الهيتاوي
وفيكم بارك الله ايها الاحبة رسول والاعظمي نصر من الله وفتح قريب
ستكتمل الفرحة وسترفع اعلام النصر ان شاء الله عندما نرى انسحابا مماثلا من أفغنستان .اللهم انصر المجاهدين وتبث اقدامهم
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة زهق الباطل ستكتمل الفرحة وسترفع اعلام النصر ان شاء الله عندما نرى انسحابا مماثلا من أفغنستان .اللهم انصر المجاهدين وتبث اقدامهم امين ومرحبا بك اخي الكريم زهق الباطل...
الهزيمة و الانسحاب من قاعدة الناصرية
توديع العملاء لاخر مرة ومسح أثر الوجود
الهزيمة و الانسحاب من قاعدة كالسو - الحلة 5/12/2011 للعلم اغلب الارتال تنسحب تحت غطاء جوي من طائرات الf16 والاباتشي... فكيف لا تعتبر هذه هزيمة؟ ^^لاحظ حجم الرتل!!!^^
اخر تقارير تشير ان عدد القوات الامريكية المتبقية يبلغ الان اقل من 4,000 جندي! ولله الحمد
قاعدة فرجنية في الكويت شهدة وتشهد تحرك رهيب من القوات المنهزمة... حيث يسلم الجنود الياتهم ومعداتهم هنا قبل المغادرة الى الولايات المتحدة واحد التقارير تشير الى ان القاعدة تستلم 1,000 الية منسحبة من العراق كل يوم! ولكم بعض الصور الحديثة من هناك...
تدفق منهزمون جدد من العراق الى الكويت 11/12/2011
بعد طوابير الاليات المنسحبة لكم طوابير الجنود المنهزمين من العراق عبر الكويت
والله لقد هزمت امريكا على ارض الرافدين وما هذا الانسحاب الا عين الهزيمة وسف يشهد التاريخ على ذالك والحمد لله حمدا كثيرا نهاية المحتل الاول والثاني سوف يتبع

BBC 18.11.2011 5h45 الجيش الأمريكي يقول أن آخر رتل عسكري أمريكي قد عبر الحدود العراقية إلى الكويت لينهي وجودا عسكريا أمريكيا تواصل نحو تسعة أعوام في العراق.
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة إسلام العراقي BBC 18.11.2011 5h45 الجيش الأمريكي يقول أن آخر رتل عسكري أمريكي قد عبر الحدود العراقية إلى الكويت لينهي وجودا عسكريا أمريكيا تواصل نحو تسعة أعوام في العراق. حياك الله اخي العزيز وبشرك الله بالجنة
اخر رتل مهزوم بالصور الستعدادات والرحيل من الناصرية الى الكويت...


اخوتي الاحبة رسول ومعتز بارك الله بيكم وحفظكم ونصركم
يبقى الإحتلال الصفوي المجوسي
