غدا الجمعة أول أيام شهر ذي الحجة 1432هـ الإسلام اليوم/ وكالات أعلنت المملكة العربية السعودية، أن غداً الجمعة الموافق 28/10/2011م هو أول أيام ذي شهر الحجة، وبذلك يكون السبت الموافق الخامس من نوفمبر هو يوم الوقوف بعرفة، والأحد أول أيام عيد الأضحى المبارك. وقالت المحكمة العليا بمقرها بمدينة الرياض مساء اليوم الخميس: أنه قد ثبت لدى المحكمة رؤية هلال شهر ذي الحجة مساء اليوم الخميس 29 من ذي القعدة لعام 1432هـ بشهادة عدد من الشهود العدول في عدد من المحافظات، وبهذا يكون يوم غد الجمعة 28/10/2011م ، هو الأول من شهر ذي الحجة 1432هـ . وأشارت المحكمة إلى أن الوقوف بعرفة سيكون ـ بالتالي ـ يوم السبت التاسع من شهر ذي الحجة 1432هـ الموافق للخامس من شهر نوفمبر عام 2011م. وعيد الأضحى المبارك يوم الأحد العاشر من ذي الحجة 1432هـ الموافق للسادس من شهر نوفمبر تشرين الثاني عام 2011م. وقدمت المحكمة العليا التهنئة لعموم المسلمين "سائلة الله العلي القدير أن يوفقهم للعمل بما يرضيه ، ويتقبل منهم صالح أعمالهم ، وأن ويوحد كلمتهم ، وأن ييسر لحجاج بيته سبل أداء حجهم ، ويتقبل منهم".