"مجموعة أهم الأحداث" : نقلا من موقع " دنيا الوطن" ، بتاريخ 28 من الشهر الجاري ، ذكرت وكالة "فارس" أن العلماء الإيرانيين نجحوا في إيجاد مستحضر طبي جديد لمكافحة السرطان تستخدم في تركيبه سموم الأفاعي والعقارب. وقال عباس زاري مدير مركز "الرازي" للبحوث العلمية أن "إيران اخترعت بعد 10 سنوات من التجارب والدراسات دواء يتضمن سموم الأفاعي والعقارب. ويعتمد تركيب المستحضر على العناصر العضوية (الببتيدات) الموجودة في سموم الزواحف". وأضاف زاري انه أجريت تجارب مختبرية لهذا الدواء، ومن المتوقع أن يجري اختباره على البشر بعد الحصول على موافقة وزارة الصحة الإيرانية. وأعاد المسؤول إلى الذاكرة أن إيران حققت في الأعوام الأخيرة نجاحات كبيرة على الصعيدين العلمي والتقني، خاصة في مجال الطب. وسبق أن أعلنت وزيرة الصحة والتعليم الطبي الإيرانية مرضية وحيد دستجردي أن إيران تخطط لتوسيع إمكانياتها لمعالجة أمراض السرطان عن طريق تركيب 15 نوعا من الادوية ضد السرطان. كما كان العلماء الإيرانيون تمكنوا من إيجاد أنواع جديدة من الأدوية لمعالجة أمراض فيروسية مختلفة حققت نجاحا بنسبة 100%. وشدد رئيس فريق الباحثين " أن الأدوية المعتمدة على سموم الأفاعي والعقارب وُضعت وفقا لوصفة جديدة فريدة. وهي قادرة على القضاء على جميع الخلايا السرطانية الخبيثة". من الأرشيف : السرطان يقتل بصمت في بلدان الجنوب