بسم الله الرحمن الرحيم يقول الله تعالى : ((وَاذْكُرُوا إِذْ أَنْتُمْ قَلِيلٌ مُسْتَضْعَفُونَ فِي الْأَرْضِ تَخَافُونَ أَنْ يَتَخَطَّفَكُمُ النَّاسُ فَآوَاكُمْ وَأَيَّدَكُمْ بِنَصْرِهِ وَرَزَقَكُمْ مِنَ الطَّيِّبَاتِ لَعَلَّكُمْ تَشْكُرُونَ)) (لأنفال:26). ولا أجدُ أبلغَ من هذه الآيةِ العظيمة تُلخصُ الحالةَ البائسة، التي كان عليها العربُ في جاهليتهم، فهم كما وصفَ اللهُ تعالى يعانون قلةً وضعفا، ويشتكون خوفاً ورعباً، أوجعتهم الحروب العصبية، ومزقتهم الثارات الجاهلية، دأبهُم السلبُ والنهب، ود يدنُهم الظلمُ والغصب، فكانت الأمةُ العربية أمةً ضعيفةً، ممتهنة، لا حضارةَ لها ولا مجد، ولا سيادةَ لها ولا رفعة، ولم يكن لها أيُ تأثير يُذكر في مُجرياتِ الأحداث، في ذلك الزمان الذي تنازعت في السلطة حضارتان وثنيتان، وقوتان عظيمتان، هما فارس والروم، والتي لم تتعد نظرتُهما إلى العرب عدا أنَّهم قومٌ من الرُعاعِ المتخلفين، والجوعى البائسين. يقول قتادةُ - رحمهُ الله- : ( كان هذا الحي من العرب أذلَّ الناسِ ذلاً، وأشقاهُ عيشاً، وأجوعَه بطوناً، وأعراهُ جلوداً، وأبينَهُ ضلالاً، مقهورين على رأس حِجْرٍ بين الأسدين - فارسَ والروم - ولا واللهِ ما في بلادِهم يومئذٍ من شيءٍ يحسدون عليه، من عاشَ منهم عاش شقياً، ومن مات منهم رُدِّي في النار، يُؤكلونَ ولا يَأكُلون، واللهِ ما نعلمُ قبيلاً من حاضرِ أهلِ الأرضِ يومئذٍ كانوا أشرَّ منزلاً منهم، حتى جاءَ اللهُ بالإسلام، فمكنَّ به في البلاد، ووسعَ به في الرزق، وجعلهم به ملوكاً على رقابِ الناس) انتهى كلامه رحمهُ الله. ولقد منّ اللهُ تعالى على أولئك البائسين ببعثةِ نبيهِ العظيم صلى الله عليه وسلم فآمن به من آمن، وتبدلت الأرضُ غير الأرض، وتغيرتْ القلوبُ والوجوه، وتحطمتْ القيمُ الزائفة، وتهاوتْ القنا عاتُ الفارغة، وانتكستْ المبادئُ القاحلة، وتحولَ العربيُ الذي ما كان يعرفُ غيرَ الكأسِ والغانية، ولا يجيدُ سوى التذلل أمامَ أصنامٍ من حجرٍ وخشب، تحولَ إلى وعاءٍ من إيمان، وجبلٍ من يقين، وامتلأ قلبهُ ورعاً وتقى، ونفسهُ فضيلةً ومروءةً وشجاعة، وفي فترةٍ قياسية أُذهلت الدنيا بأسرها، تحولَ المجتمعُ العربيُ بإيمانهِ وإسلامهِ، لا بعروبته وقوميته، تحولَ إلى القوةِ الأولى في العالم بلا منازع، بعدما حطّم كبرياءَ فارسَ والروم، ودكَّ حصونَها في آنٍ واحد، وجعلهم أشتاتاً بعد وحدة، أذلاءَ بعد عزة، وظلَّ القرآنُ الكريم يتنزلُ عليهم آيةً آية وسورةً سورة، يغرسُ في نفوسهِمُ العقيدة الصحيحة، والخلق القويم، والسلوك الحسن، ويتعاهدهم برعايةٍ وتربيةٍ من نوعٍ خاص، صنعتْ منهم رجالاً لم يعهد التاريخُ لهم مثيلا، واليوم يعيدُ التاريخُ نفسَه من جديد، فلما تنكَّرَ العربُ لكتابِ ربهم، واستخفوا بسنةِ نبيهم، عاد العربُ أقزاماً لا وزنَ لهم ولا قيمة، وغدوا ذيولاً واتباعاً، بعد أن كانوا رؤساءَ وسادة، وغابَ تأثيرُهم في مُجريات الأمور، وتسلطَ عليهم أعداؤُهم من كلِّ جانب، ومارسوا عليهم وصايةً مهينة، وتدخلَ الكفارُ في أخصِ خصائِصهم، وأدقِّ شؤونهم، واستأسدتْ عصابةٌ من اليهود، فاحتلت أرضَهم وبلادَهم، وأذاقتهم الذُلَّ والحسرة، وجرَّعتهم المرارةَ والغُصة، منذُ ما يربو على خمسين عاماً وإسرائيلُ توجهُ إلينا صفعاتٍ موجعة، حتى استمرأناها وألفناها، فتبلدت أحاسيسنا، ويبستْ جلودُنا، فما عادت تُؤثر فينا تلك الصفعات. خمسونَ عاماً أُتخمَت سَنَواتُهَا ذلاً فما يغشى العيونُ رُقادُمنذ ما يربو على خمسين عاماً وإسرائيل تدنسُ مقدسا تنِا، وتقتلُ إخواننَا، وتعبثُ بمشاعِرنا، وتسخرُ من أعصابِنا، دون أن نسمعَ غضبةً عمريه، أو وثبةً سعدية، أو زأرة أسدية لابن الوليد، أو صرخة عثمانية من عبد الحميد في وجهِ الخونةِ وناقضي العهود يوم قال: إن فلسطين أرضٌ أُخذت بالدماء ولا تباع بالذهب !! وفي الوقتِ الذي كُنَّا نُمنِّي فيه أنفسنَا بجهادٍ نحطِّمُ به عصاباتِ يهود، ونستعيدُ مجدَنا السليب، وعزنَا الفقيد، فإذا بهم يركضون خلفَ سلامٍ من سراب، ويخوضون مفاوضاتٍ مهينةٍ هزيلة، أملاً في عقدِ معاهدةٍ مع الذين احترفوا نقضَ العهود، وجُبلوا على الغدرِ والخيانة، فمعذرةً يا فلسطين ويا شعبَ فلسطين، أحبابُنا إني أُغالبُ حســرةً مشبوبةً وعلى الأسى أتجلَّـدُ نظراتُ أعينِكم تعذبني فـلا عيشي يطيب ولا جفوني ترقدُتجري دماءُ الأبرياءِ على الثرى نهراً وعالمَنُا المخدَّر يشهَـدُوالمسجد الأقصى يباع ويُشترى جهراً، وقُدسُ الفاتحين تُهــوَّدُأوَّاه من نارٍ أَحسُّ بحرِّهـــا لمَّا يُراقُ دَمٌ ويُهـدَم مسجـدُإني لأبصرِ وجـهَ طفـلٍ تائـهٍ وسؤالَـه الحيرانُ أين المُرشدُ؟ماذا جنى هذا الصغيرُ أما هُنـا رجـلٌ إلى قولِ الحقيقةِ يُرشدُ؟إني لأُبصرُ أمــةَ الإسـلامِ في لهوٍ تقومُ عـلى الهـوان وتقعُدُفأكاد أحلفُ أنَّ أمتنَا غـــدتْ بالـذُّل في دَيَرِ الهـوانِ تُـعمِّدوكأنَّها لم تَبْنِ صرحاً شامخــاً ظلَّت به نحـو المعـالي تصعدُأيها المسلمون : إلى متى هذا السكوت ؟ حتى متى الصمت المميت؟ ما ذلك الإعراضُ والصممُ الغريب؟ عن كل آهاتِ الثكالى والحيارى والنحيب؟ حتى متى هذا الصدود؟ وإلى متى هذا الركود؟! وإلى متى عنَّا تشيحُ وجوهُكم يا مسلمون؟ أو ليس في الأقصى الأسير مذابحٌ للآمنين؟ يستنصرون؟ يستصرخون؟ فما لكم لا تسمعون؟ أو ليس فيكم من رشيد؟ أو ما ترون الحقدَ ينضحُ من يهود؟ قد دنسوا الأقصى وفي ساحاتهِ ذبحوا بنيهِ، لم يرحموا الطفلَ الصغيرَ، رموه بين يدي أبيه، حتى متى يا أمتي؟ وإلى متى؟ حتى تُقطعُ للعدا أشلاؤنا؟ حتى يُشردُ أهلنا أطفالنا؟ حتى متى؟ قولوا متى؟ حتى تعيث يهودُ في الأرض الفساد؟ حتى تُحالَ بلادُنا نهبا لأنذال العباد؟ حتى متى؟ حتى تُهدَّمَ قدسُنا؟ حتى يُقامُ الهيكلُ المزعومُ في مسرى الرسول؟ ويُقسَّمُ الأقصى المباركُ بين عُبَّادِ العجول؟ فأين أين المسلمون؟ أين الذين لربهم يتعبدون؟ أين الذين بدينهم يستمسكون؟ أين الأولى في الله هم يتناصرون؟ ما بالكم لا تسمعون؟ ما بالكم لا تنظرون؟ فأين، أين المسلمون؟ بل أين بعضُ المسلمين؟ بل أين أهلُ العلمِ منهم من بقايا الصالحين؟ ما بالكم لا تسمعون وتنظرون؟ فسلوا رحابَ القدسِ تتلوا من مجازرهم سنين، صبرا وشاتيلا وفي يا سين قد حصدوا المئين، حقداً وجاسوا في الديار مخربين؟ كم من عجوزٍ عاجزٍ لم يرحموه، كم من رضيعٍ يتموه، إن لم يكونوا مزقوه؟ كم من صغيرٍ من بقايا حقدهِم قد عوقوه، فإلى الله المشتكى، وإنَّا إليه لراجعون. إن اللغةَ الوحيدةَ التي يفهمها يهود: هي لغةُ القوة، لغةُ الجهاد، وصيحاتِ- الله أكبر- التي لا يحتملون هتافاتِها. ما عاد يجدينا البكاءُ على الطلول ولا النواح يا قومُ إنَّ الأمر جدٌ قد مضى زمن المزاح سقط القناعُ عن الوجوهِ وفعلهم بالسرّ باح عاد اليهوديون ثانيةً وجالوا في البطاح عادوا وما في الشرق نورُ الدين يحكمُ أو صلاح عاثوا فساداً في الديار كأنّها كلأٌ مباح لم يخجلوا من ذبح شيخٍ لو مشى في الريح طاح أو صبيةٍ كالزهر لم ينبت لهم ريشُ الجناح ذبحوا الصبيَ وأمَه وفتاتهَا ذاتَ الوشاح عبثوا بأجسادِ الضحايا في انتشاءٍ وانشراح لم يشف حقدهم دمٌ سفحوه في صلفٍ وقاح فغدوا على الأعراضِ لم يخشوا قصاصاً أو جُناح يا أمةَ الإسلام هبُّوا واعملوا فالوقت راح الكفرُ جمّع شمله فلمَ النـزاع والانتطاح؟ فتجمعوا وتجهزوا بالمستطاع وبالمتاح يا ألف مليونٍ وأين هموا إذا دعت الجراح هاتوا من المليار مليوناً صحاحاً من صحاح من كلِّ ألفٍ واحداً أغزو بهم في كلِّ ساح لا يُصنع الأبطالُ إلا في مساجدنا الفساح في روضةِ القرآنِ في ظلِ الأحاديث الصحاح لا يستوي في منطقِ الإيمان سكرانُ وصاح من همهُ التقوى وآخرُ همهُ كرةٌ وساح شعب بغير عقيدةٍ ورق تَذريه الرياح من خان حي على الصلاة يخون حي على الكفاح ولسنا نبالغُ ـ أيها الأخوة ـ إذا قلنا أن النفسيةَ اليهودية، نفسيةٌ خانعةٌ جبانة، لا تقوى على المواجهة، ولا تستطيعُ الثباتَ، وهاهو القرآنُ يشهدُ بذلك ويقررهُ : (( لا يُقَاتِلُونَكُمْ جَمِيعاً إِلَّا فِي قُرىً مُحَصَّنَةٍ أَوْ مِنْ وَرَاءِ جُدُرٍ بَأْسُهُمْ بَيْنَهُمْ شَدِيدٌ تَحْسَبُهُمْ جَمِيعاً وَقُلُوبُهُمْ شَتَّى ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ قَوْمٌ لا يَعْقِلُونَ)) (الحشر:14). وما هزائمهم للعرب، إلا لأنَّهم وجدوا جنوداً لم يذوقوا طعمَ الإيمان، وحلاوةَ المناجاةِ للرحمن، وهم مع ذلك ذوو نفسياتٍ محطمة، ومعنوياتٍ متردية، إذاً فلا جدوى من السلام مع قتلةِ الأنبياء، ومحرفي الكتب، وناقضي العهود والمواثيق. (( ضُرِبَتْ عَلَيْهِمُ الذِّلَّةُ أَيْنَ مَا ثُقِفُوا إِلَّا بِحَبْلٍ مِنَ اللَّهِ وَحَبْلٍ مِنَ النَّاسِ وَبَاءُوا بِغَضَبٍ مِنَ اللَّهِ وَضُرِبَتْ عَلَيْهِمُ الْمَسْكَنَةُ ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ كَانُوا يَكْفُرُونَ بِآيَاتِ اللَّهِ وَيَقْتُلُونَ الْأَنْبِيَاءَ بِغَيْرِ حَقٍّ ذَلِكَ بِمَا عَصَوْا وَكَانُوا يَعْتَدُونَ)) (آل عمران:112) . فمهلاُ أيها اللاهثون خلف السلام، فلئن عاد حنينٌ بخفيه من اليمن، فلن تعودوا ولا بمثلِ خفيّ حنين. منقول