ضمن حملة المالكي الطائفية، اعتقال 15 من اهل السنة في ابو غريب وكالة حق عدد القراء 322 ذكر مراسل وكالة حق عن قيام قوة تابعة لوزارة الداخلية الحكومية، بعد ظهر الامس، بعمليات مداهمة وتفتيش في قضاء أبو غريب غرب بغداد. حيث اسفرت المداهمات عن أعتقال 15 شخص من اهل السنة, فيما زعمت القوة المداهمة، أنها أوامر من الوزارة لأعتقال قيادات من حزب البعث. تأتي هذه الاعتقالات ضمن خطة لأعتقال ضباط الجيش السابق، والشخصيات البارزة من اهل السنة، تحت ذريعة انهم ينتمون لحزب البعث, وشملت هذه الحملة عدة محافظات, منها نينوى وكركوك والأنبار وديالى وصلاح الدين والبصرة وبابل.