بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمنينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز .. وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين .. أما بعد .. ففي يوم السبت التاسع عشر من محرم 1427هـ الموافق 18/2/2006 م تمكنت سرية من سرايا الجيش من إغتيال ضابط في الحرس الوثني في منطقة العامرية في بغداد و هو من سكنة حي الجهاد و تابع للحرس في العمارة . والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر و العزة لله .... الجيش الإسلامي في العراق