م/بيان بخصوص الضربة الموحدة لكتائب الجيش الإسلامي في العراق ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فإن جهادنا ماض طاعة الله ورسوله وانتصاراً للمستضعفين من المسلمين الذين تسفك دماءهم على مرآى ومسمع العالم جميعا والذين لم يبق لهم حرمة الا انتهكها عباد الصليب خدم الصهيونية واذنابهم المجرمون الصفيون، قال تعالى : (وَمَا لَكُمْ لاَ تُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالْمُسْتَضْعَفِينَ مِنَ الرِّجَالِ وَالنِّسَاء وَالْوِلْدَانِ الَّذِينَ يَقُولُونَ رَبَّنَا أَخْرِجْنَا مِنْ هَـذِهِ الْقَرْيَةِ الظَّالِمِ أَهْلُهَا وَاجْعَل لَّنَا مِن لَّدُنكَ وَلِيّاً وَاجْعَل لَّنَا مِن لَّدُنكَ نَصِيراً) ولقد كان ولايزال اعداء الله يقصدون أذى الابرياء من الناس في اوقات اعيادهم وساعات اطمئنانهم واوقات سكنهم وهم آمنون في بيوتهم ،فكلما ارادوا اذى بالمسلمين فانهم يختارون شهر رمضان وساعات الصلوات وخاصة صلاة الفجر ووقت راحة الناس الابرياء في ساعات الليل. فها هي المدن التي خربوها من الفلوجة الى الرمادي الى تلعفر الى اللطيفية والمدائن وجرف الصخر والى الضلوعية وحديثة والقائم وغيرها ولذا فقد صدرت الاوامر بتكثيف العمليات على اعداء الله الكافرين في ايام اعيادهم الشركية هذه ابتداءا من ليلة الاحد والى اشعار آخر وقد استجاب اسود الاسلام عباد الرحمن بيّض الله وجوههم فقاموا بعشرات العمليات العسكرية المباركة نوردها تباعا حسب ورودها. أيها المجاهدون ان الصقور لا تقع على الحي وان الاسود لا تأكل البائت ، فانقضّوا على اعداءكم كالليوث الكاسرة ، مزقوهم كل ممزق وخذوهم واحصروهم واقعدوا لهم كل مرصد. يا أبطال الجيش الاسلامي سيروا على بركة الله قاتلوا اعداء الله فان الله معكم ولن يتركم اعمالكم اللهم سدد رمي المجاهدين و احفظهم من بين ايديهم ومن خلفهم وعن ايمانهم وعن شمائلهم ونعوذ بالله ان يغتالوا من تحتهم . اللهم انت عضدنا وانت نصيرنا بك نصول وبك نجول وبك نقاتل .. ربنا اغفر لنا ذنوبنا واسرافنا في امرنا وثبت اقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين . بعض عمليات الضربة الموحدة نوردها تباعا : • اطلاق صاروخين من نوع كاتيوشا على القاعدة الامريكية في بعقوبة . • اطلاق اربع قذائف هاون عيار 120 ملم على القاعدة الامريكية في بعقوبة. • اطلاق صاروخين من نوع طارق على السفارة الامريكية في المنطقة الخضراء . • رمي ثمان قذائف هاون على موقع عسكري في منطقة حي الخضراء خلف معمل الاحبار . • رمي ثلاث قذائف هاون عيار 60 ملم على سيطرة تابعة للحرس الوثني قرب جسر المثنى . • تفجير سيارة مفخخة على قوة تابعة للقوات الامريكية في كركوك . • اطلاق صاروخ من نوع C5K على القاعدة الامريكية في الرستمية . • اطلاق صاروخين من نوع كاتيوشا على القاعدة الامريكية في الرستمية . • اختطاف احد أفراد الحرس الوثني اثناء تجوله في أبو غريب و بعدها قامت الكتيبة في نفس اليوم بتطبيق حكم الله فيه بالقتل . • اختطاف ثم قتل عضو في فيلق بدر المدعو علي مهدي كرار . • كمين محكم اشتركت به ثلاث كتائب في صلاح الدين و كانت النتائج المنظورة للكمين قتل 12 جنديا أمريكيا . • اطلاق اربعة صواريخ من نوع كاتيوشا على مطار بغداد . • اطلاق صاروخين من نوع طارق على المنطقة الخضراء . • قصف مطار بغداد بأربع قذائف هاون عيار 82 ملم . • تدمير دبابة تابعة للقوات الامريكية في بغداد . ستبث عمليات الضربة في موقعنا الالكتروني لاحقاً الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق المصدر : www.iaisite.org