بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم بفضل من الله العلي القدير في يوم الأربعاء الموافق 1-11 بتفجير عبوة ناسفة في تمام الساعة 9:10 صباحاً في حي التأميم في الجانب الأيسر من مدينة الموصل ولم يتم معرفة حجم الخسائر في صفوف المرتدين ولله الحمد من قبل ومن بعد . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 12/شوال/1427 3 /11 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)