بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم أسود الموصل بفضل من الله عزوجل في يوم الثلاثاء الماضي والموافق 31-10 بتفجير عبوة ناسفة تم زرعها على جانب الطريق في حي الوحدة بالجانب الأيسر من المدينة مما أسفر عن قتل وجرح عدد من أفراد الشرطة ولله الحمد والمنة . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 12/شوال/1427 3 /11 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)