بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بتسديد من الله العلي القدير تمكن إخوتكم الأبطال أسود مدينة هيت في يوم الأربعاء الموافق 1-11 بتفجير عبوتين ناسفتين في آن واحد (في تمام الساعة 6:00)إستهدفتا رتلاً عسكرياً أمريكياً وذلك على الخط الإستراتيجي وأدى التفجير إلى آصابة آليتين أمريكيتين أحدهما شحنة تحمل كمية كبيرة من العتاد مما أدى إلى حصول إنفجار كبير جداً وإستمر العتاد بالإنفجار لفترة طويلة جداً وأصوات الإنفجارات سمعها أهالي المنطقة بأكملها ولله الحمد على نصره وتسديده . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 12/شوال/1427 3 /11 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)