بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بتسديد من الله العلي القدير تمكن إخوتكم الأبطال أسود مدينة هيت في يوم الأربعاء الموافق 1-11 من إحراق صهريج ينقل الوقود لقاعدة الأسد الصليبية الكائنة قرب مدينة هيت وذلك بتفجير عبوة ناسفة إستهدفته اثناء توجهه للقاعدة محملاً بالوقود فتم ولله الحمد إحراقه بالكامل . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 12/شوال/1427 3 /11 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)