بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن إخوتكم أسود الساحات في مدينة الموصل المجاهدة في يوم الإثنين الموافق 30-10 بنصب كمين محكم لأحد عناصر الشرطة في حي الإنتصار وتمكن الإخوة من المساك به وقتله على الفور وغنم سلاحه وهو عبارة عن مسدس وإنسحب إخوتكم بسلام بعد أن أفرغوا عيارات أسلحتهم في جسد الشرطي المرتد ولله الحمد على نصره وتمكينه . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 12/شوال/1427 3 /11 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)