لقاء شبكة حنين مع الشيخ (عمر السلفي) أمير جماعة راية الحق والجهاد <b> اسئلة لقاء شبكة حنين مع الشيخ (عمر السلفي) أمير جماعة راية الحق والجهاد بسم الله الرحمن الرحيم {مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً }الأحزاب23 في خضم تتالي الظلمات على الأمة توقد مصابيح في دياجر الليل الحالك هنا وهناك لتبقى أملاً في النصر المبشر به عباده المؤمنين {ذَلِكَ وَمَنْ عَاقَبَ بِمِثْلِ مَا عُوقِبَ بِهِ ثُمَّ بُغِيَ عَلَيْهِ لَيَنصُرَنَّهُ اللَّهُ إِنَّ اللَّهَ لَعَفُوٌّ غَفُورٌ }الحج60 اليوم لقاؤنا مع الشيخ عمر السلفي أمير جماعة راية الحق والجهاد أميراً ومجاهداً وصابراً وصبوراً نسأل الله أن يعفو عنه وأن يعافيه وأن يجعله من حملة لواء يوم النصر أنه ولي ذلك والقادر عليه . إن الحمد لله نحمدُه ونستعينه ونستغفره، ونعوذُ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا، مَن يهدِه اللهُ فلا مُضل له، ومن يُضلل فلا هادي له . وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهدُ أن محمداً عبده ورسولُه .  يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تُقاته ولا تموتُنَّ إلا وأنتم مسلمون آل عمران:102.  يا أيها الناس اتقوا ربكم الذي خلقكم من نفسٍ واحدةٍ وخلق منها زوجها وبثَّ منهما رجالاً كثيراً ونساءً واتقوا الله الذي تساءلون به والأرحام إن الله كان عليكم رقيباً النساء:1.  يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولاً سديداً . يُصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبَكم ومن يُطع الله ورسوله فقد فاز فوزاً عظيماً الأحزاب:70-71. أما بعد: فإن أصدق الحديث كتابُ الله ، وخير الهدي هديُ محمد ، صلى الله عليه وسلم ، وشر الأمور محدثاتُها ، وكلَّ محدثة بدعة ، وكل بدعة ضلالة ، وكل ضلالةٍ في النار . وبعد التوكل على الله سأقوم بالإجابة على أسئلة الإخوة في أدارة شبكة حنين وأعضائها وبإذن الله ستكون الأجوبة شاملة وأن لم تكن مفصلة لكن سيكون مضمونها مفهوم لدى الجميع وسأختار سؤال أو سؤالين من كل مجموعة من الأسئلة المتشابهة والمتقاربة للأجابة عليها . سائلاً الله العلي القدير أن يهيئ لهذه الأمة من أمرها رشدا ، وأن يصلحها ، ويهديها لأحسن الأخلاق فإنه لا يهدي لأحسنها إلا هو ، وأن ينصرها نصرا عزيزا مؤزرا ، ، حتى يحكم دين الله على الأرض ويسود ، وتندحر وتزول رايات الكفر والشرك والضلال ، إنه ولي ذلك والقادر عليه . المحور الاول التعريف بجماعة راية الحق والجهاد 1/ من أنتم : نحن لله الحمد جماعة إسلامية سلفية جهادية تأسست من عدة مجاميع من المجاهدين الذين قاتلوا طيلة هذه السنين حق قتال منذ دخول الاحتلال إلى أرض الرافدين وليومنا هذا وبعض منهم من كان في عدة فصائل جهادية وخرج منها وبعض منهم من كان في مجاميع تعمل في السر اجتمعت هذه الثلة من مجاهدين هذا الرعيل من شباب هذه الأمة نذروا أنفسهم في سبيل الله للاستمرار في قتال العدو في ساحات القتال بقلوب يملؤها الأيمان والعزيمة والتوكل على الله لتستمر مسيرة الجهاد مادام هناك قلوب تخفق ودماء تجري في عروقها وبعد التشاور والمشورة قررت الجماعة أن تقاتل تحت ( راية الحق والجهاد )جنبا إلى جنب مع إخوانهم في فصائل الجهاد لمحاربة الباطل وأهله ولتكون كلمة الله هي العليا وخروج أخر محتل دنس أرض الرافدين يجر أذيال الهزيمة والخذلان هو ومن أعانه على ظلمه وطغيانه . 2/ هل كانت قوة الجماعة في احد قواطعها وهو قاطع الاعظمية وخاصة منطقة السفينة وبعض المناطق المحيطة بالاعظمية والقريبة ؟؟ الجماعة بحمد لله منتشرة في بغداد ومنتشرة على مساحة واسعة من أرض العراق ، في شماله وغربه ، وجنوب العراق في بابل وهي في أزدياد مسمتر، وقوتها تأتي من منهجها السلفي وعقيدتها الراسخة وموقفها الثابت وعملها المستمر الذي لا يسمح بأي مداهنة أو متاجرة على حساب قضيتنا الجهادية ممن يريد أن يتسلق على أكتاف المجاهدين الصادقين الذين لم ينخرطوا بالمشاريع المشبوهة. 3/ ممكن أن تطلعنا شيخنا الفاضل عن الفصائل الجهادية التي عملت في صفوفها ؟ و ما هي الأسباب وراء الخروج منها و تأسيس جماعة جهادية مستقلة ؟ رغم أنني حريص كل الحرص على عدم شرح هذا الأمر لأسباب عديدة لكن سأتحدث بشكل وجيز وأنا لم أنضم ألا لفصيلين فقط (الحمد لله الذي جعلني من ضمن صفوف المجاهدين في البداية سوفه أتكلم عندما لبينا نداء الجهاد وعندما وضع في أول يوم الاحتلال أقدامه العفنة هو وأعوانه في العراق أنا كنت في ذاك الوقت طالب من طلبة العلم الشرعي في أحد مساجد أطراف بغداد ولا زلت ليومنا هذا طالب يطلب العلم الشرعي وقد تركت الدراسة وأعلنت الجهاد وكان معي كثيرمن رجال التوحيد ممن كانوا معي في المسجد وتم تأسيس جماعة في ذاك الوقت وانطلقت الجماعة بأعمالها لمحاربة الكفار وأعوانه ونقطة الأنطلاق كانت من بغداد وخاصة حي الجامعة الاعظمية وزيونة وحي العدل والبياع وحي الجهاد وغيرها من المناطق في بغداد وقد أنعرفت الجماعة بعملها ولله الحمد وبعدها عرض علينا أمر الأنضمام وهذا ملخص منه . الفصيل الأول تم أنضمام الجماعة إلى أحد الفصائل الجهادية المعروفة بمنهجها الثابت والقوي وعملها الذي هز عروش الكفار وأعوانهم بفضل الله وأنا أليا الفخر أنني تعلمت وتتلمذة في مدرسة هذا الفصيل البطل برجاله أسود التوحيد وكنت في وقتها قيادي في هذا الفصيل وبعد سنتين من العمل وخوض المعارك مع العدو في شمال بغداد وغرب بغداد وكنت أحد قيادات الميدان الشرعي والعسكري في نفس الوقت لكن بعدها قررت الخروج من هذا الفصيل لأسباب مرضية وأسباب شخصية ولم أخرج لغير هذا الأمر وعذراً لا استطيع ذكرأسم هذا الفصيل لأسباب خاصة الفصيل الثاني بعد فترة من الزمن أنضممت إلى أحد الفصائل الجهادية المعروفة في ساحات القتال وكنت ولله الحمد حريص كل الحرص على هذه الجماعة بعملي المستمر وجهدي الذي كنا نبتغي به وجه الله وكنت قيادي في هذه الجماعة وقد أصبحت من المقربين جداً للشيخ أمير الفصيل ( حفظه الله ورعاه) أنا ذاك وأنا أعتذرلعدم ذكر الأسم والفصيل لأنني لا أريد أن أذكر الفصيل كوني لم أخرج منه ألا ونحن متصافين في ما بيننا كأخوة مجاهدين رغم أختلاف وجهات النظر في العمل وأنا أقولها وبكل صراحة أنني احترم الشيخ أمير الفصيل الذي لم أره منه ألا التواضع والأحترام للأخرين ولكن حدث أمر مفاجئ جعلني أتخذ قرار الخروج من الفصيل لأسباب شرعية أره فيها الصواب وأختلافي مع قيادة الفصيل بخصوص هذا الحدث وأن كنت في نظرالأخوة في الفصيل عكس ما أره هم يرون أنني ليس على الصواب لكن رأيت أنني على صواب وخرجت ولله الحمد . 4/ ما هو مشروعكم السياسي..هل انتم ملتزمون بحدود سايكس بيكو وتؤمنون بمقالات العراق الموحد ام تعتقدون انه على السنة الإنفصال بدولتهم نحن ليس لدينا أي مشروع سياسي ولا نعترف بها، ولا نؤمن في مشروع الأقاليم والأنفصال بدولة يحكمها قانون وضعي ، بل نحن نؤمن بدولة إسلامية يجتمع فيها المسلمين على الكتاب والسنة النبوية. 5/ رأيكم في حزب البعث وخاصة أنهم يدعون أنهم يجاهدون الأن ويريدون الرجوع إلى الحكم لأنهم يعتبرون النظام السابق الممثل الشرعي نره إن الأحزاب التي أجتمعت على أسس عقدية ،هي من تتحدد هويتها بحسب عقيدتها وإذا لم يكن أجتماع هذه الأحزاب على الإسلام ورجوعها وامتثالها إلى الشريعة فهي أحزاب باطلة ، أما الجهاد فهذا أمر بينهم بين الله ولا نستطيع أن نكذب أحد أو نمنع أحد من الجهاد باب الجهاد مفتوح لمن يريد الجهاد ،أما قضية رجوعهم للحكم والنظام السابق هو الممثل الشرعي ، فهذا أمر مستحيل ومن يفكر بهذا الأمر فهو واهم لأنه العراق لن يحكم بالحزب الواحد ولحين خروج الاحتلال وأعوانه يكون لكل حادث حديث ، أما الممثل الشرعي للعراق هم الفصائل الجهادي التي نذرت نفسها في سبيل الله وهي من قاتلة المحتل وأعوانه وأوقفت المشروع الصليبي الصهيوني الذي كان يخطط لاكتساح الشرق الأوسط من خلال أحتلاله للعراق لكن أسود الوغى أوقفوهم بضرباتهم وعملياتهم التي هزة عروشهم وكنائسهم وسيخرجونهم بأذن الله منكسرون مخذولون هم ومن أعانهم على ظلمهم وطغيانهم . 6/ أعلن عن جماعتكم في شهر رمضان المبارك فالسؤال لم كان هذا الإعلان ألم يكن الأجدر بكم الانضمام إلى الفصائل الأخرى العاملة أم إنكم من الصنف الذي يعتقد أن الحق معه لوحده . لا شك أن هناك فصائل جهادية معروفه بثباتها وجهادها ونتشرف أن نكون معها لكن لأننا عملنا في ساحات القتال ولنا خبرة واسعة في ساحات الوغى والذي يعمل في ساحات الوغى على أرض الواقع ليس كالذي يجلس على رأس الهرم وتأتي له الأخبار ويسمع فقط ولا يره ما يدور حوله لقد رأينا بعض قيادات الفصائل هي في وادي تخطط وتصدر قرارات وتبيع وتشتري وتفاوض بأسم الجهاد بدون أن تعطي علم للقيادات الميدانية كأنما هي صاحبة القراروقياداتها الميدانية التي المفروض تكون هي صاحبة القرار الأول والأخير هي في وادي أخر لا علم لها ما يدور وما يخطط له ( لذا نحن ليس من الصنف الذي نقول أن الحق معنا أنما نقول سنكون مع الحق أينما يكون ) وأننا حريصون كل الحرص على وحدة الصف وجمع الكلمة بل سوفه نكون سباقين لهذا الأمر وهذا ما سنسعى أليه بأذن الله جاهدين . 7/ هناك بعض الفصائل العراقية لهم تواجد رسمي في دول الجوار مثل تركيا وسوريا , فهل لكم تواجد رسمي أيضا في هذه الدول أو غيرها لا يوجد لدى جماعة راية الحق والجهاد أي مكتب رسمي في دول الجوار ولا غيرها. 8/ هل جهادكم من أجل تحرير العراق من المحتل أم انه يتجاوز ذلك إلى تأسيس دولة إسلامية ؟ هدفنا الأول هو التعاون ما بيننا كمجاهدين لتحرير البلاد من أعداء الله، وإزالة كل مخلفاتهم وأثارهم التي عاثت في الأرض الفساد ومن ثم نجتمع جميعنا على حكم إسلامي يقود الأمة الإسلامية إلى دينها الحق 9/ هل تقبلون بدولة عراقية حرة ديمقراطية تحكم بالقوانين الوضعية ؟ وكيف سيكون تصرفكم في حين قيامها؟ لا نرضى بغير حكم إسلامي يحكم حسب الشريعة الإسلامية من الكتاب والسنة ، تصرفنا أن حدث هذا (لكل حاث حديث) 10/ ما هو رأيكم في كل من الشيخ أبو بصير الطرطوسي والشيخ أبو محمد المقدسي والشيخ أبو قتادة الفلسطيني ؟ وهل تستفيدون مما دونه هؤلاء المشايخ ؟ هؤلاء علماء اجلاء لهم منا كل الاحترام جزاهم الله خير الجزاء لكن نحن نأخذ من جميع أهل العلم ممن يشهد لهم بصدقهم وبثباتهم وجهادهم بدون استثناء. المحور الثاني الجهاد بالعراق وطريق الأمة الإسلامية 1/ هل لدى الجماعة قيادات جهادية شاركت في جبهات القتال خارج العراق قبل 2003 ؟ ليس للجماعة أي قيادات جهادية شاركة في جبهات القتال خارج العراق 2/ كيف استقبلتم خبر استشهاد الأمام المجدد أسامة بن لادن ؟ فاجعة على جميع المسلمين نسأل الله أن يرحمه ويجعل مثواه الجنة 3/ هل تؤيدون استهداف الوزارات الرافضية في العراق والمقرات الحكومية والصحوات نحن نقاتل المحتل وكل من أعانه على ظلمه وطغيانه، ومن تعاون معه، من المحاربين والمساندين له، من الجيش أو الشرطة أو الميلشيات أو ما شابه ذلك المرتبطة بدول أخرى ضد أهلنا خاصة من السنة والجماعة أما الإعلان عن ذلك فلكل سياسته الأعلاميه في ذلك 4/ هل عندكم علاقة بالمجلس السياسي للمقاومة العراق و كيف هي علاقتكم بالجيش الاسلامي فهناك معلومة تتحدث عن علاقة طيبة بينكم وبين جماعة الجيش الإسلامي ما مدى صحتها . نحن لدينا علاقة طيبة مع جميع الفصائل الجهادية أصحاب المنهج الحق بدون أستثناء ألا من أنخرط في المشاريع المشبوهة التي تجعل الفرقة بين صفوف المجاهدين وأننا بإذن الله سنكون صمام أمان لكل الفصائل الجهادية وخاصة السلفية. 5/ هل من الممكن أن تتوحدوا في الأشهر القادمة مع : جماعة أنصار الأسلام أو كتائب درع الأسلام أو جيش أبو بكر الصديق السلفي أو حتى دولة العراق الإسلامية على إعتبار أنهم لا يرضون بمشاريع الصحوات وبقية المشاريع المشبوهة وفي نفس الوقت يستهدفونهم . بأذن الله سوفه نسعى جاهدين لتكون كلمة المجاهدين كلمة واحد وتحت راية واحد في العراق 6/ هل هناك نية لتوحيد الفصائل الجهادية في العراق تحت راية واحدة ولماذا فشلت جميع الدعوات بهذا الأمر. فما رأيكم بالحل الأنسب نحن نتمنى هذا وسوفه نكون سباقين ونسعى بكل قوة لمعاجلة هذا الأمر لكن أقولها وبصراحة ولن أجامل على سبيل الحق هناك أزمة ثقة بين الفصائل الجهادية وسبب هذه الأزمة لوجود عدة أسباب ومنها أن بعض فصائل الجهاد التي للأسف متورطة بقضية الصحوات وغيرها من المشاريع المشبوهة وهناك بعض منها من يتاجرلغرض مصالح شخصية لهذا صعب جداً في هذه الفترة مناقشة هذا الأمر أما الحل الأنسب هو أرجو من الفصائل الجهادية المعروفه بمنهجها وعقيدتها الثابتة ومواقفها الرصينة الثابتة وعملها الذي هزه عروش الكفار وأعوانهم أن تجتمع هي ومن تره من الفصائل التي لم تشترك بهكذا مشاريع مشبوهة لتشكيل جبهة أو غرفة عمليات مشتركه تدار من قبلها. أما الفصائل التي أشتركة بهكذا مشاريع ندعوها أن ترجع عن هذا وتعلن كما قلنا في خطابنا الصوتي قبل شهرين عن توبتها بالأفعال وليس بالأقوال وجميع الفصائل تعرف من هم المشتركين بهذه مشاريع ، الله المستعان. 7/ أذا كانت الفصائل الجهادية في العراق متفقة على منهج السلف لماذا لا يتوحدون وما هي أسباب الفرقة مع العلم إن منهج السلف يحرم الفرقة والتحزب ويشدد على وحدة جماعة المسلمين. صدقت المنهج السلفي يحرم الفرقة والتحزب ويشدد على وحدة المسلمين لكن أخي في الله سأكون صريح معك جداً (الأمارة والمال) لا يتحملها ألا الورع التقي صاحب المنهج القوي والعقيدة الراسخة ولقد رأيت عجب العجاب وهناك عدة أسباب وأبرزها هي : السبب الأول: ( المال )فهذا له أثر كبير على العمل الجهادي وهناك عدة فصائل جهادية لا تملك المال لكن مصممه على أستمرار القتال رغم إمكانيتها الضعيفة وهم في مواصلة تامة لقتال المحتل أينما كان على أرض العراق ويوجد بعض من الفصائل تملك المال وهذا المال عام للجهاد والمجاهدين ولهذا ندعوا أخوتنا من الفصائل الجهادية التي تملك المال ونقول لها ساعدوا أخوانكم في الله ولا تبخلوا عنهم أن الله يفتح لنا مادمنا على الحق بأذن الله السبب الثاني: هناك اختلاف شخصي بين بعض أمراء الفصائل وأقولها بصراحة للأسف جعلوا اختلافهم الشخصي يبعدهم عن لقائهم مع بعضهم وهذا الأمر جميع الفصائل تعرفه السبب الثالث : بعض الفصائل دخلت بالصحوات والمشاريع المشبوهة وهذه مشكلة كبيره جعلت أزمة ثقة مابين الفصائل السبب الرابع : لقد رأيت من بعض الفصائل الطعن والتسقيط في ما بينهم وحب المال وأذا كان أمير الفصيل متخاصم مع الأمير الفصيل الثاني تره قيادة الفصيل بأكملها حاقدة على الفصيل المتخاصم مع أميرها وإذا ذهبت لساحات الوغى تره أفراد هذين الفصيلين يعملون عمل مشترك وهم ليس بينهم شيء أما الخلل الحقيقي هو في بعض أمراء الفصائل ولن أقول أكثر لأنه يوجد الكثير اسأل الله أن يجمعنا على كلمة واحدة لنصرة الحق. 8/ ما هو رأيكم ياشيخ بخصوص مشروع المجلس العسكري التابع للجماعة الإسلامية في العراق ، ونداء الشيخ أبو وائل أمير جماعة أنصار السنة الأخير للوحدة ورص الصف. نبارك لكل من يسعى لوحدة الصف وجمع الكلمة . 9/ هل لديكم مواقف . مشتركة مع إخوانكم في دولة العراق الإسلامية. وهل لكم اتصال فيما بينكم وتبادل الأهداف . وكذلك إخوانكم في أنصار الأسلام . وباقي الفصائل التي ذكرتها . في البداية نحن جماعة إسلامية جهادية أذا لم يكن هناك اتصال فأكيد يربط في ما بيننا منهجنا وعقيدتنا وقضيتنا مع جميع فصائل الجهاد في العراق صاحبت المنهج (ونحن ليس لدينا أي تحفظ مع جميع الفصائل أصحاب المنهج الحق بل نبارك لهم ثباتهم وقتالهم ونشد على أيديهم . 10/ ما هو مشروعكم لما بعد مرحلة انسحاب القوات الصليبية هل ستوجهون السلاح نحو الحكومة وقواتها و ميليشيا الصحوات..أم لديكم خيار أخر ماضون في جهادنا حتى خروج أخر جندي محتل من أرض العراق هو من أعانه على ظلمه وطغيان ومن ساعده في قتال المجاهدين 11/ هل هناك جماعات "جهادية" انخرطت في الصحوات بصفة منهجية ؟؟ أكيد يوجد لكن سيكشفها التاريخ في يوم من الأيام 12/ هل صحيح ما يشاع عن تورط بعض الفصائل المحسوبة على السنة في تأسيس الصحوات ؟ نعم يوجد للأسف الشديد وجميع الفصائل الجهادية تعرف من هم فلا داعي لذكر أسمائهم وهذا سبب من أسباب الخلاف بين الفصائل. 13/ رأيكم في الجماعات التي انضمت إلى الصحوات كحماس العراق وغيرها. نحن دائماً نتحدث بصورة عامة لا نحدد فصيل ولا نذكر أسم فصيل حتى لا نزيد الفرقة والتناحر ما بيننا بل نريد أن ترجع ألألفة والمحبة والأخوة ما بيننا لذا نحن بعيدين كل البعد عن اتهام أو ذكر أسم فصيل في العلن وندعوا كل من أنخرط أن يعود والباب مفتوح للتوبة ونسأل الله أن يجمع ويوحد الفصائل الجهادي على منارة الحق ودحر الباطل 14/ هل صحيح ما يشاع عن عمالة بعض الفصائل المحسوبة على السنة للنظام الإيراني ؟ أنت تقول يشاع يعني ليس هناك شيء يثبت هذا وبما أن لايوجد أثبات فلا نؤكد الأمر نحن جماعة راية الحق والجهاد لم نسمع هكذا اشاعة ولا يهمنا هكذا أمور ما يهمنا هو تحرير بلدنا ونشر دين الله بأمة إسلامية تقود المسلمين . 15/ ما هو مستقبل العمل الجهادي في العراق بنظركم ؟؟ بإذن الله نحوه الأفضل والتمكين والنصر وأبطال أسود الوغى يومياً يخوضون المعارك مع الكفار وأعوانهم رغم كل الصعاب. 16/ هل صحيح ما يقال من قبل العملاء الدجالين عن دولة العراق الإسلامية أنها عملية لإيران ؟؟ لا أصدق أن هناك فصيل من الفصائل الجهادية من أصحاب المنهج الثابت والعقيدة الراسخة عملية لأيران . 17/ وهل صحيح أن دولة الإسلام تقتل المجاهدين والمسلمين الأبرياء؟؟ لا أصدق أن المجاهدين يقتلون الأبرياء،المجاهدين هم حماة للأبرياء، المجاهدين هم جنود الله في الأرض، المجاهدين هم نذروا أنفسهم في سبيل الله لاسترداد الحق ونصرة المظلوم ضد الظلم، المجاهد كلمة لها وزنها وثقلها عند الله حفظ الله جميع المجاهدين في كل بقاع الأرض وخاصة في العراق وحماهم من الكذابين والمنافقين والدجالين 18/ وهل هناك خلاف بين دولة العراق الإسلامية والإخوة في راية الحق والجهاد؟؟ لله الحمد أن إخوانكم في جماعة راية الحق والجهاد ليس لديها خلاف مع أي فصيل من الفصائل الجهادية أصحاب المنهج الحق وبإذن الله تعالى ستكون خادمتاً لكل مجاهد صادقاً صبوراً بل ستكون درع حصين للمجاهدين. 19/ ما هو سبب في عدم ردكم وسكوتكم على دولة المجوس الكافرة ( إيران ) وهي تقصف المناطق السنية الحدودية ورغم كثرة الفصائل الجهادية حفظهم الله ونصرهم إلا اننا لم نرى أي رد بالنسبة لهذه الاعتداءات المتكررة من قبلهم. سنسعى لنرى ما يحث بخصوص هذا الأمر أن شاء الله 20/ هناك إجماع عند جل الفصائل السنة حول التواجد الإستخباراتي الإيراني في العراق , فما صحة التواجد الإستخباراتي للدولة المجاورة الأخرى مثل الأردن والسعودية وسوريا ؟ العراق بلد محتل من قبل الاحتلال الصليبي ونتوقع كل شيء يحدث فيه والتواجد الإيراني في العراق هذا شيء معروف للجميع أما بخصوص دول الجوار مثل الأردن والسعودية وسورية نحن لم نسمع عن هذا واعتقد لاصحة لهذا الأمر المحور الثالث أمور عامة تخص المسلمين كافة والتعليق على الأحداث الجارية وموقف الجماعة منها 1/ هل الجماعة تؤيد قتال الأخوة في جزيرة العرب ضد جيش علي عبد الله صالح ؟ نحن ليس لدينا علم عما يحدث هناك ألا عبروسائل الأعلام لذا لا نستطيع أن نحكم أو نقول شيء هم أعلم منا بهذه الأمور لكن نقول شيء واحد نسال أن يحفظ دماء أخواننا المجاهدين وينصرهم على أعدائهم وسفك الله دماء الظالمين وأخزاهم في الدنيا والأخرة . 2/ ما موقفكم من القتال الذي تمارسه بعض الجماعات ضد أنظمتها في كل من الجزائر واليمن والصومال وباكستان ؟ نقول حفظ الله كل المجاهدين المؤمنين الصادقين الذين يبتغون به وجه الله وأريد به إعلاء كلمته ورفع راية الحق ومطاردة الباطل وبذل النفس في مرضات الله ونصرهم على أعدائهم. 3/ هل للثورات العربية وما تشهده المنطقة من تغيرات تأثير على العمل الجهادي في العراق ؟؟ كلا الجهاد ماضي في العراق ولن يتأثر بأذن الله وسوفه ترون أخوانكم المجاهدين كيف يجعلونهم يخرجون منكسرون مخذولون بضربات أسود ساحات الوغى الذين يخوضون معاركهم كل يوم مع أعداء الله حماهم الله صناديد ساحات القتال ليوث الرافدين وسدد الله رميهم وجعل منازلهم الجنة 4/ لو قامت ثورة في العراق كما حدث في تونس ومصر وليبيا فما هو موقفكم منها وطريقة التعامل. نحن لا نعلق أهدافنا على ثورة نحن أعلنا الجهاد منذ أن دخل هذا الاحتلال الصليبي لبلادنا ما أخذ بالسيف لا يسترد ألا بالسيف ونحن ماضون في جهادنا ولولا قتال المجاهدين في العراق حماهم الله طيلة هذه السنوات لكان الاحتلال الصليبي أكتسح الشرق الأوسط ولكن ضربات مجاهدينا لغنتهم درس لن ينسوه 5/ هل يمكن الاستفادة من الثورات والتغيرات في المحيط العربي لدعم نشاطكم المقاوم . الله أعلم لكن الجماعات الإسلامية الجهادية وخاصة السلفية لها مسار خاص تختلف عن باقي الجماعات بالمنهج والعقيدة لا تبني أهداف وثوابات حسب متغيرات المناخ بل منهجها وعقيدتها وثوابتها ثابتة فقط تتغير السياسة الشرعية حسب متطلبات الحاجة أن كان هناك ضرورة قصوى لذا لا نعلم ماذا سيغير هذا الربيع العربي مثل ما أسماه الرئيس الأمريكي والذين هم يبحثون عن مصالحهم دائماً ولا يريدون الخير للمسلمين لكن نسأل الله ألطف في عباده ونسأل الله أن يكون خيراً للأمة الإسلامية 6/ نصيحة توجهونها إلى إخوانكم في فلسطين الحبيبة ونصيحة لإخوانكم في حماس والجماعات السلفية اسأل الله أن يوحد صفوفهما على الحق. نقول بارك الله في جهادكم وثبتكم على الحق وسدد رميكم ونتمنى أن تتوحد جميع فصائلكم حتى تكون كلمتكم واحده وضرباتكم تزلزل عروش الصهاينة الكفار واعوانهم نصركم الله عليهم ووحده صفوفكم 7/ ما هي النصائح التي يمكن توجيهها للشباب الموحد في البلدان الثائرة حاليا ؟ أقول لهم أذكروا الله في كل خطوة تخطوها ولا تجعلوا عواطفكم تقودكم, أنما جعلوا دينكم دين التوحيد هو الذي يقودكم بتصرف يليق بمنجهكم وعقيدتكم الموحدة حفظكم الله 8/ يكتنف موقف الفصائل العراقية غموض في ما يخص الثورة السورية , فما هو موقفكم انتم من هذه الثورة ؟ اعتقد أن العراق يستحق أكثر منا للنظر في حاله وذلك لأنه قضيته من أكبر القضاية في الأمة الإسلامية محتل من قبل أعداء الله لذا نحن كمجاهدين من هذا البلد مشغولون في تحرير بلدنا الأن 9/ هل من رسالة أو كلمة لأسود المغرب الإسلامي المجاهدين ؟ أقول نصرهم الله وسدد رميهم ووحد صفوفهم وثبتهم على ماهم عليه 10/ هل تروا في تجربة حركة حماس في فلسطين على الصعيد السياسي والعسكري مثلا يمكن أن يؤخذ منه. نبارك لهم عملهم وثباتهم وجهادهم حفظهم الله لكن لكل بلد له برمجة وسياسة خاصة في العمل وحتى الفصائل لكل فصيل له عمل وسياسة شرعية خاصة تختلف عن الأخر 11/ ما رأي الجماعة في ما قدمه الإعلام الجهادي من دعم للجهاد وحشد التأييد الشعبي للمشروع الجهادي ؟ وماهو رأي الجماعة في شبكة حنين الجهاد وما قدمته من دعم وجهد على مدار السنوات السابقة لنصرة المشروع الجهادي في الأمة؟ وهل هناك من نصيحة أو توجيه منكم. بارك الله بكم وأحسن اليكم وعفى عنكم وشفاكم وجعلكم الوارثين شبكة حنين بارك الله في كل من سهام في نشر وبث الأعلام الجهادي أما شبكة حنين نقول لها نسأل الله رب العرش العظيم أن يحفظ فارسها العربي حماه الله وسدد خطاه وثبته على ماهو عليه وحفظه لإخوانه المجاهدين وبارك الله في أعضاء حنين وزوارها وكل من قائم عليها اللهم أنصرنا على القوم الظالمين وسدد رمينا وثبتنا على الحق واجمع شملنا ووحد صفوفنا ،وأن يرزقنا الإخلاص في القول والعمل والإخلاص في السر والعلن والله من وراء القصد. (رَبَّنَا لَا تُؤَاخِذْنَا إِنْ نَسِينَا أَوْ أَخْطَأْنَا رَبَّنَا وَلَا تَحْمِلْ عَلَيْنَا إِصْرًا كمَا حَمَلْتَهُ عَلَى الَّذِينَ مِنْ قَبْلِنَا رَبَّنَا وَلَا تُحَمِّلْنَا مَا لَا طَاقَةَ لَنَا بِهِ وَاعْفُ عَنَّا وَاغْفِرْ لَنَا وَارْحَمْنَا أَنْتَ مَوْلَانَا فَانْصُرْنَا عَلَى الْقَوْمِ الْكَافِرِينَ ) (البقرة ٢٨٦ ) وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وأصحابه وسلم تسليما كثيرا أخوكم عمر السلفي أمير جماعة راية الحق والجهاد في العراق </b>