السبت 29 اكتوبر 2011مفكرة الاسلام: ألقت وحدة مكافحة "الإرهاب" التابعة لمديرية اسطنبول التركية القبض على 41 شخصا بتهمة التخطيط لاغتيال رئيس الوزراء التركى رجب طيب أردوغان. وجاء القبض على المشتبه بهم من أعضاء "الأكاديمية السياسية" لاتحاد المجتمع الكردستانى، من ضمنهم أكاديمية مختصة بإعداد الدستور التركى الجديد، بعد متابعة أمنية استمرت لمدة شهر، وتم كشف الخطة أثناء إلقائهم محاضرة بالأكاديمية السياسية من دون ذكر اسم أردوغان. كما ألقت وحدات مكافحة الإرهاب بعموم المدن التركية القبض على 111 شخصا خلال أكتوبر الجارى من اتحاد المجتمع الكردستانى التى ترتبط بمنظمة حزب العمال الكردستانى الانفصالية، وفقا لتقارير إعلامية. من جهة أخرى وقع انفجار اليوم السبت فى شرق تركيا، أدى إلى مقتل شخص وإصابة عشرة آخرين، ونقلت وكالة أنباء الأناضول التركية عن وزير الداخلية التركى إدريس نعيم شاهين أن الانفجار وقع فى مدينة بنجول ذات الأغلبية الكردية شرقى تركيا، وأن الشرطة فتحت تحقيقا حول احتمال أن يكون الهجوم انتحارى، وفق صحيفة "سبر" الإلكترونية. وقد ذكرت قناة "تى آر تى" التركية أن الانفجار وقع أمام المبنى الرئيسى لحزب العدالة والتنمية الحاكم فى بنجول، ما أسفر عن عدد من القتلى والجرحى فى صفوف المدنيين.