السبت 29 اكتوبر 2011مفكرة الاسلام: أعلن حلف شمال الأطلسي أن رجلاً يرتدي زي الجيش الأفغاني فتح النار وقتل جنديين أجنبيين في جنوب البلاد. وقال بيان لـ "الناتو": إن "جنديين من القوات الدولية لدعم الأمن قتلا اليوم (السبت) في جنوب أفغانستان حينما سدد فرد يرتدي زي الجيش الوطني الأفغاني سلاحه إلى القوات الأفغانية وقوات التحالف". وأضاف البيان: إن المهاجم قتل أيضًا في الحادث، دون تقديم مزيد من التفاصيل، بحسب وكالة الصحافة الفرنسية. وباتت مثل هذه الهجمات متكررة، وقد أسقطت في العديد منها قتلى في صفوف القوات الغربية. وتصاعدت المخاوف من اختراق المقاومة للجيش الأفغاني الذي تموله البلدان الغربية وتدربه قبل الانسحاب المخطط له للقوات القتالية الأجنبية بحلول 2014. وجاء الإعلان عن مقتل الجنديين بينما تبنت حركة "طالبان" تفجيرًا لسيارة مفخخة في كابول استهدف قافلة كانت تقودها قوات أمريكية في جنوب غربي العاصمة، ما أسفر عن مقتل 14 شخصًا على الأقل غالبيتهم من القوات الأجنبية.