السبت 29 اكتوبر 2011مفكرة الاسلام: اعترف مسئولون أمريكيون بأن العسكريين الـ 13 الذين قتلوا اليوم السبت في تفجير العاصمة الأفغانية كابول جميعهم من الجنود الأمريكيين العاملين في إطار قوات حلف شمال الأطلسي. وأشار هؤلاء المسئولون إلى أن جنديًّا واحدًا على الأقل أصيب في الهجوم الذي تم تنفيذه بسيارة مفخخة واستهدف قافلة عسكرية للقوات الأجنبية في كابول. وحذروا من أنهم ما زالوا يتابعون التقارير الأولية وأن محصلة القتلى قد ترتفع، بحسب وكالة فرانس برس. وأكد ناطق باسم وزارة الدفاع الأمريكية (البنتاجون) أن الجنود الأجانب الثلاثة عشر الذين قتلوا في تفجير سيارة ملغومة اليوم السبت في كابل أمريكييون. وقال الناطق باسم البنتاجون جيم جريغوري لـ&quot;رويترز&quot;: إن الجنود &quot;الثلاثة عشر أمريكيوون&quot;. وقتل في الهجوم ذاته شرطي أفغاني، وكان متحدث عسكري غربي قد صرح في وقت سابق السبت بأن الهجوم استهدف حافلة أمريكية تابعة لحلف شمال الأطلسي. وفي وقت سابق اليوم، أعلنت قوة (إيساف) أن 13 عنصرًا تابعًا لها قتلوا بتفجير استهدف موكبهم في العاصمة كابول. وقالت (إيساف) في بيان: إن &quot;التقارير الأولية تشير إلى أن 13 عنصرًا من قوات المساعدة الدولية قتلوا&quot; في التفجير الذي وقع في كابول. لكنها لم تكشف عن جنسيات الجنود القتلى. لكن شبكة (سي إن إن) نقلت عن مسؤول عسكري أمريكي تأكيده أن الجنود القتلى من الأمريكيين. وأشارت وكالة أنباء (باجهوك) الأفغانية إلى أن حصيلة القتلى التي كانت قد قدرت بـ9 في وقت سابق، ارتفعت إلى 18 قتيلاً، بينهم 13 قتيلاً من قوات إيساف. وقال شاهد رفض الكشف عن اسمه: إنه رأى جثثًا مشوهة لعناصر من القوات الدولية، وأضاف شاهد آخر أن آلية تابعة للجيش الأمريكي دمرت بشكل كامل في الهجوم. من جانبها، أعلنت حركة طالبان مسؤوليتها عن الهجوم. وقال ذبيح الله مجاهد المتحدث باسم &quot;طالبان&quot; في رسالة نصية بعثت إلى فرانس برس: &quot;نفذ هجوم فدائي بسيارة مفخخة على حافلة للقوات الأجنبية في منطقة دار الأمان في كابول&quot;. وأوضح مجاهد أن الحركة مسئولة عن الهجوم الذي استهدف قافلة دولية وأودى بحياة 25 شخصًا من القوات التي يقودها حلف شمال الأطلسي (الناتو). وأضاف أن &quot;عبد الرحمن من هلمند هو المسئول عن هجوم اليوم. لقد كان يقود سيارة على متنها 700 كجم من المتفجرات... للأسف استُشهد مدني أيضًا&quot;. من جانب آخر، أعلن الحلف الأطلسي أن رجلاً يرتدي زي الجيش الأفغاني فتح النار وقتل ثلاثة جنود أجانب في جنوب البلاد.