بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْنَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الإثنين الحادي و العشرين من محرم 1427هـ الموافق 20/2/2006 م تمكن قناصي الجيش بتسديد الله و قوته من قنص ثلاثة جنود من الحرس الوثني إثنين في منطقة العامرية في بغداد وآخر في شارع المطار . والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر و العزة لله .... الجيش الإسلامي في العراق