بسم الله الرحمن الرحيم ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة التاسعة والنصف مساءاً من يوم السبت الموافق 2 ذي الحجة 1432 للهجرة 29 - 10 - 2011 للميلاد ، بعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود الجهاد في مفارز الإشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي في العراق، بالهجوم على رتل للعدو الأمريكي المحتل، برمانتين حرارية مما أدى الى إحراق عجلة من نوع همر و بفضل الله تعالى تم قتل وجرح من كان فيها من جنود العدو ، فيما حلقت طائرات العدو فوق مكان العملية، وقد انسحب الأخوة المنفذون للعملية بسلام وبحفظ من الله . وذلك في مدينة كركوك شمال بغداد , والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق 3 ذي الحجة 1432 للهجرة 30-10-2011 للميلاد