المجرم الأوّل سليل الإجرام ابن المجرم و المجرمة و أخو المجرم و المجرمة و ابن أخ المجرم جزّار حماة، ينتقل من التشبيح المحليّ و العربيّ إلى التشبيح الدّوليّ. في أوّل لقاء صحفيّ مع صحفيّة غربيّة منذ سبعة أشهر، الرّئيس الفاقد للشرعيّة يهدّد و يتوعّد بزلزال في الشّرق الأوسط يحرق المنطقة برمّتها و بتحويل سورية إلى افغانستان إذا سعى الغرب إلى حماية المدنيين السوريين!، فهل سيخضع العالم الى هذا التهديد؟ الرئيس الأسد يحذر الغرب من 'زلزال' إذا تدخل عسكرياً في سوريا - Arabic UPI.com - أخبار عربية، الأخبا شبكة شبيحا نيوز :: نكذّب الخبر الصحيح رغم وقوعه ثيادة الثيد الرئيث الكر ((بثار حافر الأثد - زرافة الممانعة ابن أرنب الجولان)) يقول:: إن المشكلة في سوريا صراع بين الإسلام والقومية العربية Click this bar to view the full image.