الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله لما سمعت بهروب الأخ الفاروق العراقي وإخوته من سجن باغرام تعجبت !! وقلت سبحان الله كيف تمكن الإخوة من الهروب من سجن كسجن باغرام مع كل تلك التحصينات والتجهيزات الأمنية . . ولما سمعت باستشهاد الأخ الفاروق العراقي في العراق تعجبت !! وقلت سبحان الله كيف تمكن هذا الأخ المجاهد من السفر من أفغانستان إلى العراق في ظل هذه الظروف وعبر بلد يحكمه الروافض كإيران والتمكن من دخول العراق . . ولما رأيت الشريط الأخير للشيخ أبي يحيى الليبي حفظه الله وهو يروي لنا قصة هذا البطل وسيرة حياته وكيف كان يتنقل من أرض إلى أرض لنصرة إخوته المسلمين البوسنة والهرسك ... ثم الفلبين ... ثم إندونيسيا ... ثم أفغانستان ... ثم العراق هل أقول تعجبت حقيقة كان لنفسي حظ كبير من التعجب والذهول !! ولكن أصابني شعور آخر مؤلم شعرت أني حقير وكذاب !! . ويبدو أن التعجب والشعور بحقارة النفس مع سير هؤلاء الأسود سيظل ملازما لي ولمن هم على شاكلتي الذين لم يفقهوا بعد معنى اليقين الحقيقي والتوكل على الله ففرق كبير وشاسع بين من يدعي نصرة المسلمين ... وبين من هب فعلا لنصرة المسلمين لقد نسف هذا الأسد الضرغام (رحمه الله) بأفعاله العظيمة كل الأجوبة التي كنت أظن أنها ستعفيني من عذاب الله وغضبه .. إن أنا مت وأنا على حالي هذه فماذا ساقول لربي غدا عند سؤاله لي عن تقصيري في نصرة إخوتي ؟ فهل أقول: البلاد بعيدة .......................... وماذا عن الفاروق العراقي هل أقول: الوصول لهم مستحيل ............... وماذا عن الفاروق العراقي هل أقول: كنت مستضعفا في الأرض ......... وماذا عن الفاروق العراقي هل أقول: خفت السجن ....................... وماذا عن الفاروق العراقي هل أقول: الطرق وعرة .......................... وماذا عن الفاروق العراقي هل أقول: اللغة مختلفة ........................ وماذا عن الفاروق العراقي لن تنفع هذه الأجوبة كلها خصوصا مع وجود هؤلاء الأسود في زماننا .. إذا صار علي لزاما أن أفكر في أجوبة أخرى أعدها عند السؤال أمام الله والأحرى أن تكون هذه الأجوبة أفعالا ... لا ... أقوالا .