بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد .. ففي يوم الإثنين الحادي والعشرين من محرم 1427 ه الموافق 20/2/2006 م تمكنت مجموعة من مجاميع الجيش الإسلامي من إغتيال 2 من مغاوير الداخلية عند خروجهم من القاعدة في منطقة نفق الشرطة . والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر و العزة لله .... الجيش الإسلامي في العراق