بسم الله الرحمن الرحيم.. يوزع و بشكل منتظم منشورات صادرة عن احدى الكنائس الامريكية على المستشفيات ( اماكن الانتظار) كتيب صغير ينفي و جود الله او النبي او القرآن.. هذا الكتيب عبارة عن اسلوب سلس لدعوة المسلمين لآعتناق الدين المسيحي.. الاتهام المباشر هو ان الدين الاسلامي الحنيف ما هو الا امتداد لعبادة القمر ووووو.. سازودكم بكافة العبارات المسيئة و اريد السؤال عن الطريقة المثلى للرد على هذة التفاهات... هل نهددهم بالقتل كما انذرنا البابا و غيرة ام ندعوهم بالحكمة و الموعظة الحسنة ( و ادعوا الى ربك بالحكمة و الموعظة الحسنة) ... وقد نهاكم الله ان تسبوا الكافرين فضلا عن سب المسلمين في قوله تعالي وَلاَ تَسُبُّواْ الَّذِينَ يَدْعُونَ مِن دُونِ اللّهِ فَيَسُبُّواْ اللّهَ عَدْواً بِغَيْرِ عِلْمٍ كَذَلِكَ زَيَّنَّا لِكُلِّ أُمَّةٍ عَمَلَهُمْ ثُمَّ إِلَى رَبِّهِم مَّرْجِعُهُمْ فَيُنَبِّئُهُم بِمَا كَانُواْ يَعْمَلُونَ لقد نهانا ديننا الحنيف عن سب الكافر فما بالكم من قتل البابا .. المفسدة التي تنتج عن هذا الفعل تجاة العالم الاسلامي ستفوق المصلحة بكثير؟؟؟ و جزاكم الله كل خير