2011-10-30القسام ـ وكالات: قتل مـحتل صهيوني مساء السبت (29-10) وأصيب أكثر من عشرين آخرين، جراء سقوط صواريخ المقاومة على الأراضي المحتلة عام 1948، فيما تضررت مبانٍ ومدارس وسيارات، وأعلن عن تعطيل الدراسة في تلك المناطق. وقالت الإذاعة الصهيونية مساء السبت، إن ستة أشخاص أصيبوا بجروح، إصابة بعضهم خطرة، فيما أصيب أربعة عشر شخصًا آخرون بحالة من الهلع الشديد، جراء سقوط صواريخ المقاومة بالقرب منهم، مشيرة إلى أن "أضرارًا فادحة" لحقت بالممتلكات بما في ذلك مبنى مدرسة. وأوضحت أن صاروخ "غراد" أصاب مبنى في عسقلان إصابة مباشرة، مما أدى إلى جرح شخصين أحدهما بصورة بين متوسطة وخطيرة والآخر بصورة طفيفة، كما أصيب شخصان آخران من جراء استنشاقهما للدخان. وأشارت إلى أنه في مدينة أسدود أصاب صاروخ "غراد" موقفًا للسيارات قرب إحدى العمارات السكنية، مما أدى إلى إصابة شخص بجروح طفيفة، ولحقت أضرار فادحة بعدة سيارات، وفي بلدة غان يافنيه أصيب رجل آخر بجروح بين متوسطة وطفيفة من جراء سقوط صاروخ. وأقرت الإذاعة الصهيونية بسقوط عشرات الصواريخ والقذائف الصاروخية على المناطق المحيطة بقطاع غزة، فيما تمكنت منظومة القبة الحديدة من اعتراض صاروخ واحد فقط أطلق باتجاه بئر السبع