لعنة الله عليك يا نجس الاحد 30 اكتوبر 2011 بريطانيا تهدد الدول الرافضة لزواج "الشواذ" بقطع المعونة مفكرة الاسلام: هدد رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون الدول التى تتلقتى معونات بريطانية بإعادة النظر فى هذه المساعدات إذا ما تقم بإلغاء الحظر المفروض على زواج الشواذ. وقال كاميرون في تصريحات نقلته هيئة الإذاعة البريطانية إن المساعدات البريطانية يجب أن يتم ربطها بما أسماه حقوق الإنسان ومن بينها إلغاء الحظر الموجود في عدد من الدول على الشذوذ الجنسي، وذلك بالتناغم مع التوصيات التي خرجت عن تقرير داخلي تم تقديمه في قمة الكومنولث في بيرث في أستراليا. وأشار كاميرون إلى أنه يعلم أن هذه التوصية لا يمكن تطبيقها بشكل فوري موضحا أن هناك رحلة طويلة حتى الوصول إلى هذه النهاية. واعتبر البعض تصريحات كاميرون تعديا صارخًا على حقوق الإنسان و حرية الاعتقاد، حتى قال البعض " هذه حقوق الإنسان كما تراها بريطانيا ". http://www.islammemo.cc/akhbar/Afric...30/137026.html