&quot;قاوم&quot; خاص - المنظمة الدولية قدرت في تقريرها عدد المعتقلين حالياً في السجون الحكومية بلا محاكمة بثلاثين ألف معتقل، رغم أن العدد الحقيقي أعلى من ذلك بكثير؛ وذلك لامتناع السلطات الحكومية عن إعطاء المعلومات عنهم، وعدم الكشف عن الأماكن والسجون التي يحتجزون فيها، وأن معظم السجون التي تسيطر عليها الآن وزارات العدل والداخلية والدفاع في الحكومة الحالية تعاني من الاكتظاظ الشديد وسوء ظروف الاعتقال. ------------------------- بمناسبة الذكرى الأليمة الثامنة للاحتلال الأمريكي المدمر للعراق نحاول في هذه الوقفات البسيطة أن نحدد بعضاً من الإجرام الأمريكي بحق العراقيين، وسأحاول أن تكون التقارير التي اذكرها من حصاد عام 2011 فقط، حتى تظهر حقيقة الكارثة التي لحقت بالشعب العراقي المظلوم. انتهاكات صارخة لحقوق الإنسان: كشفت منظمة العفو الدولية في تقرير نشر في 28/5/2011، بشأن العراق عن جرائم الاعتقال غير القانوني والاختفاء القسري لآلاف العراقيين منذ عام 2003، وعن جرائم التعذيب الوحشي وسوء المعاملة، التي يتعرضون لها على أيدي القوات الحكومية، مؤكدة أن الآلاف المعتقلين ما زالوا يرزحون في السجون، بدون تهمة، أو محاكمة. المنظمة الدولية قدرت في تقريرها عدد المعتقلين حالياً في السجون الحكومية بلا محاكمة بثلاثين ألف معتقل، رغم أن العدد الحقيقي أعلى من ذلك بكثير؛ وذلك لامتناع السلطات الحكومية عن إعطاء المعلومات عنهم، وعدم الكشف عن الأماكن والسجون التي يحتجزون فيها، وأن معظم السجون التي تسيطر عليها الآن وزارات العدل والداخلية والدفاع في الحكومة الحالية تعاني من الاكتظاظ الشديد وسوء ظروف الاعتقال، ما تسبب ذلك بمشكلات صحية، وانتشار الأمراض الجلدية بين المعتقلين. سجون سرية: وفي يوم 25/1/2011، أكّدت صحيفة لوس انجلوس تايمز الأميركية أن معتقلين عراقيين يتم احتجازهم من دون محاكمة ويتعرضون لسوء المعاملة في سجن سري داخل المنطقة الخضراء تديره الوحدة الخاصة بإمرة مكتب رئيس الوزراء الحالي (نوري المالكي). ونقلت لوس أنجلوس تايمز عن مسؤولين في حكومة المالكي بالإضافة إلى مصادر دبلوماسية قولهم &quot; إن قوة من الأمن الخاصة التابعة لمكتب المالكي تحتجز المعتقلين في ظروف سيئة لأشهر من دون السماح لهم بالاتصال بمحامين أو أسرهم ،بالرغم من تعهد المالكي في العام الماضي بكبح جماح الوحدة&quot;، وإن المعتقلين محتجزون في مجمع مترامي الأطراف في وزارة الدفاع الحالية بالمنطقة الخضراء وسط بغداد، وقد مر على وجودهم هناك مدة وصلت إلى عامين. الصحيفة أكدت أن المعتقلين يؤدون صلاتهم وهم مقيدو الأيدي والأرجل، ويعانون من الضرب والعنف في أثناء التحقيق، وأنه لا يمكن للمحامين، أو العوائل الوصول إلى هذا السجن، ولا يستطيع أحد أن يذهب إلى هناك، وأن السجن هذا يُعرف رسميًا باسم (معسكر الشرف)، ويُدار من قبل ما يسمى &quot;لواء بغداد&quot; وما يسمى &quot;مكتب مكافحة الإرهاب&quot;، التابعين للماكي؟!!. مناصب غير ضرورية: في يوم 13/3/20011 قال النائب عن تحالف الوسط جواد البولاني، إن &quot;هناك مناصب غير ضرورية في اغلب مؤسسات الدولة، وفي حال حذفها ستوفر أكثر من 200 مليون دولار يتم إضافتها إلى الموازنة العامة من دون التأثير على عمل تلك المؤسسات&quot;، وإن &quot;هناك اختلافات في الأجندات لكل القوى السياسية الموجودة في الحكومة&quot;، مطالبا هذه الجهات بـ&quot;تأجيل الخلافات والمشاكل والوقوف على أجندة واحدة في المواضيع التي تتعلق بخدمة المواطن العراقي&quot;. وبخصوص رواتب الرئاسات الثلاث قال البولاني &quot;لابد من خلق فرص لتحقيق العدالة الاجتماعية التي تعزز قدرة العراق في النهوض والتقدم بمسيرته الديمقراطية&quot;.وتراوحت نسب التخفيض بين 80% و 40%، حيث تم تخفيض رواتب رؤساء الجمهورية والوزراء والنواب من 50 مليون دينار إلى 12 مليون دينار، في حيث تم تخفيض مخصصات الرؤساء الثلاثة ونوابهم بنسبة 80%. إيفادات بمبالغ خيالية: وفي يوم 13/3/2011، أعلنت القائمة العراقية، على لسان مستشار القائم العراقية هاني عاشور أن مبالغ إيفادات المسؤولين الحكوميين تتجاوز عشرة أضعاف المبالغ التي تم تخفيضها من رواتب الرئاسات الثلاث وكبار الموظفين والبرلمانيين، مطالباً بكشف أرقام المبالغ التي تم صرفها على إيفادات &quot;غير ضرورية&quot;، في حين كان بالإمكان استثمارها لحل معضلات اقتصادية واجتماعية كبيرة تواجه العراق. وأن &quot;هناك هوساً غير مبرر في حجم الإيفادات الحكومية ومبالغها التي قد تتجاوز مليار دولار في السنة، في وقت تبلغ ميزانية عدد من الوزارات ربع أو عشر مبالغ الإيفادات على الرغم من أنها خدمية وتمس حياة المواطن بشكل مباشر&quot;. هذا الإعلان جاء في الوقت الذي ملئت أروقة البرلمان بالحديث عن ضرورة تخفيض رواتب الرئاسات الثلاث، البرلمان الحالي، وخلال جلسته الـ41 تحدث عن قانون تخفيض رواتب الرئاسات الثلاث &quot;بشكل مبدئي&quot;، بعد القراءة الأولى لمشروع قانون رواتب ومخصصات الرئاسات الثلاث والدرجات الخاصة والمديرين العامين ومن هم بدرجتهم والمكافآت الشهرية. وتراوحت نسب التخفيض بين 40 و80%، إذ تم تخفيض رواتب رؤساء الجمهورية والوزراء والنواب، من 50 إلى 12 مليون دينار، في حين تم تخفيض مخصصات الرؤساء الثلاثة ونوابهم بنسبة 80%. واعتبر عاشور أن &quot; تخفيض رواتب المسؤولين لا يوازي ربع ما يتم صرفه على الايفادات، لاسيما تلك المتعلقة بمجالس المحافظات، هنالك إيفادات حكومية أشبه بالخيال لزيارات غير مبررة وغير ضرورية لمسؤولين في بغداد والمحافظات، كما تترتب عليها مخصصات إيفاد وسكن في فنادق راقية جداً لا يقيم فيها إلا أثرياء العالم&quot;. الشهادات المزورة: وفي يوم 13/3/2011، كشفت لجنة النزاهة في البرلمان العراقي عن وجود (20) ألف شهادة دراسية مزورة لموظفين في مؤسسات الحكومة الحالية، وأن اللجنة طلبت من جميع الوزارات والهيئات تزويدها بالوثائق الدراسية للعاملين فيها، وتدقيق الوثائق الخاصة بالنواب والوزراء وأصحاب الدرجات الخاصة. في ذات السياق أفاد مصدر في مكتب القائد العام للقوات المسلحة في العراق نوري المالكي أمس، أن المكتب أصدر مذكرة اعتقال بحق مدير العلاقات في وزارة الداخلية علاء الطائي بتهمة تزوير شهادته الدراسية وقضايا مشبوهة أخرى. وأن لجنة تحقيق شكلت منذ نحو أسبوعين في الدائرة القانونية التابعة لوزارة الداخلية أثبتت أن الطائي زور شهادته الدراسية فضلا عن قيامه بأعمال مشبوهة عديدة، دون ذكر تفاصيلها. كاتب عراقي. &quot;حقوق النشر محفوظة لموقع &quot;قاوم&quot;، ويسمح بالنسخ بشرط ذكر المصدر