بسم الله الرحمن الرحيم قال الله تعالى: {انْفِرُواْ خِفَافاً وَثِقَالاً وَجَاهِدُواْ بِأَمْوَالِكُمْ وَأَنفُسِكُمْ فِي سَبِيلِ اللّهِ ذَلِكُمْ خَيْرٌ لَّكُمْ إِن كُنتُمْ تَعْلَمُونَ} التوبة 41 الحمد لله رب العالمين، ناصر عباده الصابرين، ومعز جنده الصادقين، وأتم الصلاة وأتم التسليم على قائدنا وقدوتنا سيدنا محمد خاتم الأنبياء والمرسلين، وعلى آله وصحبه الغر الميامين، ومن تبعهم بإحسان الى يوم الدين، وبعد: فإنها أيام عز وطاعة، أيام خير وسؤدد، ولنا مع كل تكبيرة أذان تكبيرة مجاهد، ومدفع يذود عن حمى الإسلام ويذيق أعداء الله ذلا وهوان، ونحن على درب الجهاد سائرون، حتى يكرمنا الله بالشهادة أو يمكننا بنصر مبين. ففي صولة بطولية لمجاهدي جيش التابعين، ومع تكبيرات صلاة الفجر صدحت حناجرهم بتكبيرات جهادية مظفرة، وبسواعدهم المباركة قاموا بقصف مقر الاحتلال الأمريكي وعبيدهم وعملائهم بأربعة صواريخ من نوع كاتيوشا، وتأكد لمجاهدينا إصابتها المباشرة لبنايات ومقار داخل ما يسمى بالمنطقة الخضراء. وتأتي هذه العملية المباركة استمرارا لحملة (شهب السماء لقذف شياطين المنطقة الخضراء) التي أعلنها جيش التابعين أحد تشكيلات اللجنة الموحدة لفصائل التخويل. الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين جيش التابعين القسم الإعلامي 4 ذو الحجة 1432 هـ 31/10/2011 م