الاثنين 31 اكتوبر 2011 "السرايا": لدينا أسلحة جديدة سنستخدمها ضد "إسرائيل" مفكرة الاسلام: هددت "سرايا القدس" الجناح العسكري لحركة "الجهاد الإسلامي" صباح الاثنين بأن لديها إمكانيات تسليحية جديدة وكبيرة ستستخدمها ضد "إسرائيل" في حال استمر التصعيد "الإسرائيلي" ضد قطاع غزة، في أعقاب سقوط 12 شهيدًا بينهم 9 من أعضاء "السرايا" منذ يوم السبت. وقال أبو أحمد الناطق باسم السرايا في تصريحات لوكالة "معًا": إن السلاح الجديد الذي استخدم قبل يومين من "راجمة الصواريخ" من قبل السرايا هو تكتيك جديد وهي عبارة عن منصات متحركة تعطي مرونة وأكثر سرعة في التنفيذ. وأضاف: إن لدى "السرايا" إمكانيات كبيرة وجديدة سوف تستخدمها إذا زاد التصعيد "الإسرائيلي" ضد سكان قطاع غزة. وأكد أن "السرايا" ملتزمة باتفاق التهدئة حتى الآن "لكن إذا استمر التصعيد "الإسرائيلي" أعتقد أن الرد سيكون جاهزًا ومؤلمًا", موضحًا أن الحركة أبلغت الوسيط المصري أن أي خرق "إسرائيلي" سترد عليه الحركة بالطريقة المناسبة وأن كل الخيارات مفتوحة للرد، بعد أن اتهم الاحتلال بأنه يحاول التملص من التوافق حول التهدئة الذي هو طلبها من الوسيط المصري. وكانت القناة العاشرة بالتليفزيون "الإسرائيلي" قد أعلنت عن تهدئة جديدة بين "إسرائيل" والفصائل الفلسطينية برعاية مصرية بدأت الساعة العاشرة ليل الأحد، إلا أن "إسرائيل" قامت بخرق التهدئة بعد أن أغارت فجر الاثنين على مدينة خان يونس ما أدى إلى سقوط شهيدين من أعضاء "حركة الأحرار". من جهته، قال أبو محمد الناطق الإعلامي باسم "كتائب أنصار المجاهدين"، الجناح العسكري لـ "حركة الأحرار": "نحترم التوافق الوطني ولكن سنرد على جريمة الاحتلال باستهداف مقاومينا". وشهدت الحدود بين قطاع غزة و"إسرائيل" السبت تصعيدًا مفاجئًا إثر استشهاد خمسة ناشطين فلسطينيين من "سرايا القدس"، الذراع العسكرية لحركة "الجهاد الإسلامي"، وتلت هذه الغارة غارات أخرى أوقعت واحدة منها أربعة شهداء آخرين جميعهم من السرايا التي ردت بهجمات صاروخية أسفرت عن مقتل "إسرائيلي". وبعد الإعلان عن اتفاق تهدئة مساء الأحد خرقت "إسرائيل" التهدئة وقتلت فلسطينيين. في المقابل، ادعى الجيش "الإسرائيلي" سقوط 6 صواريخ على مناطق مفتوحة جنوب "إسرائيل" ليل الأحد، الأمر الذي دفع سلاح الجو "الإسرائيلي" إلى قصف مجموعة من المقاومين كانت تحاول إطلاق مزيد من الصواريخ من جنوب غزة http://www.islammemo.cc/hadath-el-sa...31/137052.html