بسم الله الرحمن الرحيم بعد أن توجعت المحكومة العراقية من ضربات المجاهدين لم يبقى لديها سوى الإعلام لتبث دعاياتها ففي موقع أمريكي سنضعه لكم ذكر أن المحكومة العراقية دفعت 1.000.000$ لإنتاج فلم دعائي مدته 60 ثانية وهو عبارة عن عرض لعملية تفجير بسيارة مفخخة وبتقنية أفلام الميتركس في وسط بغداد يظهر فيه آثار مثل تلك العمليات وقد أستعمل في هذا المشهد أكثر من 120 كميرا لتصوير هذه اللقطات الثلاثية الأبعاد أما المفجاءة الكبرى هو أن الفلم ليس مصوراٌ في بغداد إنما قي Los Angelos وهناك 60 ممثلة تلبس الحجاب في الموقع ،إلا عند سؤال الصحفيين الذين نقلوا هذا الخبر من جريدة النيوز ويك للممثلين وللممثلات: - هل أنتم عراقيون ؟ -قلوا لا؟؟ نحن مكسيكيون وصينيون وإيطليون ولا أحد من المو جودين في الفلم يتكلم العربية؟!.. ولكن نحن ملامحنا تشبه العراقيين..؟! وأخيرا هل تعرف كل هذا لأي شيء ،؟ ليقولوا في النهاية : "لا تقوموا بأي عمليات إنتحارية" "Don't Suicide Bomb." الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللهم أنصر المجاهدين في العراق المصدر:http://www.msnbc.msn.com/id/13444608/site/newsweek/ أخوكم النجم الثاقب في 3-11-2006 الموافق 12 شوال 1427ه