قصف قاعدة قوات الاحتلال الأمريكية بأربعة صواريخ غراد جنوب مدينة تكريت الإثنين 31-10-2011 قصفت قاعدة "البكر الجوية" التي تتمركز فيها قوات الاحتلال الأمريكية بأربعة صواريخ غراد اليوم الاثنين ،جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. وأوضح مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة صلاح الدين لوكالات الأنباء" إن مسلحين مجهولين هاجموا قاعدة القوات الأمريكية بعملية قصف عنيف بأربعة صواريخ اليوم في قضاء بلد جنوب مدينة تكريت مركز المحافظة ". وأضاف المصدر " إن أعمدة الدخان شوهدت تتصاعد من داخل القاعدة فيما لم تعرف الخسائر والأضرار الناجمة عن سقوط الصواريخ بسبب شدة تحصين القاعدة المذكورة والاجراءات المشددة التي يتخذها الجيش الأمريكي حول قواعده". يقين نت + وكالات م