بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] في إطار عمليات إخوتكم المباركة على أوكار جيش الشر (جيش الدجال) قام إخوتكم في يوم الإثنين الموافق 30-10 بتفجير سيارة مفخخة إستهدفت وكراً خبيثاً لجيش الدجال يستخدمونه كنقطة لإنطلاقهم وإنسحابهم في هجماتهم المسعورة على أهل السنة المسلمين في حي العامل غربي العاصمة بغداد والمناطق التي حولها وهو عبارة عن فرن لبيع الخبز وكانت السيارة قريبة جداً من الفرن مما أدى إلى تدمير وإحراق جزء كبير منه وقتل وجرح عدد كبير من عناصر جيش الدجال الذين كانوا داخل الوكر ولله الحمد والمنة . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 13/شوال/1427 4 /11 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)