بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] مكّن الله إخوتكم الأبطال في يوم الثلاثاء الموافق 31-10 بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت آلية أمريكية من نوع همر كانت تسير ضمن دورية على طريق العامرية السريع عند بداية الجسر المؤدي إلى حي العامل غربي العاصمة بغداد وأدى تفجير العبوة إلى إصابة الهمر دون معرفة حجم الخسائر في صفوف الصليبيين ولله الحمد على نصره وتسديده . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 13/شوال/1427 4 /11 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)