نائب رئيس ائتلاف القبائل السورية: الخيار العسكري هو الحل الاربعاء 02 نوفمبر 2011 مفكرة الاسلام: اعتبر إسماعيل الخالدي نائب رئيس ائتلاف القبائل السورية - المنبثق من مؤتمر أنطاليا الخاص بالمعارضة السورية - أن الخيار العسكري هو الحل الوحيد لإسقاط نظام الرئيس بشار الأسد، في الوقت الذي حذر فيه الأخير في تصريحات من زلزال مدمر وأفغانستان إذا ما قامت الدول الغربية بعمل عسكري للإطاحة بنظامه. وقال الخالدي ردًّا على سؤال لصحيفة &quot;الشرق الأوسط&quot; في مقابلة نشرتها الأربعاء: &quot;هذا النظام مستحيل أن يرحل بحل سلمي، لو استمرت الثورات 500 عام، فالحل العسكري هو الخيار الوحيد لإزالة نظام الأسد، فها هو القذافي لولا تدخل قوات الناتو لما تمت إزاحته عن السلطة في ليبيا&quot;، في إشارة إلى العقيد الليبي معمر القذافي الذي أطيح به من السلطة وقتل بدعم عسكري لحلف الأطلسي للثوار الليبيين. وعلى الرغم من أن فكرة التدخل العسكري تعتبر مؤجلة بالنسبة لبعض قطاعات المعارضة السورية، إلا أن الخالدي أكد أن قسمًا كبيرًا من المعارضة يدعم هذا الخيار، واستدرك: &quot;لو بقينا مئات الأعوام بالحل السلمي لا يمكن لهذا النظام أن ينزاح.. وحتى بشار الأسد لو فكر أن يتنحى لقام النظام بقتله وتصفيته&quot;، واصفًا النظام السوري بأنه &quot;أشبه بعصابة هدامة يقودها رؤساء الشعب العسكرية&quot;. وأعرب عن اعتقاده بأن روسيا تتجه للتخلي عن دعم الأسد؛ لأنه وكما يقول: &quot;سوريا ليست أغلى من صربيا بالنسبة للروس، فضلاً عن العراق&quot;، وقال: إن &quot;روسيا والصين بعثتا بوفود رسمية لدمشق، والتقتا كذلك المعارضة، وكانتا مع إعطاء الأسد فرصة، لكن الفرصة الآن انتهت؛ فبالأمس المندوب الصيني يقول: إنه يجب أن يوقف العمل العسكري فورًا، والرئيس الروسي (ديمتري ميدفيديف) قال: إن أمام الأسد تطبيق الإصلاحات أو الرحيل، فالموقف الروسي لن يصمد كثيرًا مع القتل الذي يمارسه نظام الأسد؛ لأن هناك موقفًا عالميًّا في هذا الاتجاه&quot;. ورأى الخالدي - الذي شارك في أول لقاء يجمع المعارضة السورية بالأمين العام لجامعة الدول العربية نبيل العربي - أن&quot;: هناك لوبي داخل الجامعة يدعم النظام السوري، ويستمرئ بإعطائه الفرصة تلو الأخرى&quot;، مبديًا استغرابه من استمرار الجامعة في السعي وراء حل الأزمة، على الرغم من أن هناك قناعة تشكلت لدى العربي، خلال الزيارتين اللتين قام بهما إلى دمشق اختصرها خلال لقاء وفد المعارضة بقوله: &quot;الأسد ماكر وكذاب&quot;. واعتبر الخالدي أن سقوط النظام السوري يعني فشل المشروع الصفوي، وسقوط مشروع &quot;الإخوان المسلمين&quot; في المنطقة، &quot;فسقوط المشروع الصفوي هو سقوط لمشروع الإخوان، وسقوط كل الحركات التي تسير على الخط الإيراني.. إيران تهدف إلى ما هو أبعد من العراق وسوريا ولبنان والأردن&quot;. ووجَّه المعارض السوري انتقادًا لاذعًا لقيادات حركة &quot;حماس&quot;، وعلى رأسهم خالد مشعل وأسامة حمدان، بأنهما &quot;لم يحركا ساكنًا إزاء الجرائم التي ارتكبها الأسد بحق شعبه، على الرغم من أن السوريين ذرفوا من أعينهم الدم خلال العدوان &quot;الإسرائيلي&quot; الأخير على غزة&quot;. وطالب الخالدي بتأمين الحماية الدولية للشعب السوري، داعيًا الجامعة العربية إلى أن تتحرك على هذا الخط، على اعتبار أن السوريين من شعوب الأرض ولم يأتوا من المريخ، على حد تعبيره.