بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم في يوم الخميس الموافق 2-11 بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية أمريكية وذلك في منطقة العمل الشعبي في حي العامرية غربي العاصمة بغداد وكانت الإصابة موفقة ومباشرة أدت إلى إصابة آلية من نوع همر إصابة جسيمة ولم يعلم حال من بداخلها ولله الحمد . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 13/شوال/1427 4 /11 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)