بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] مكّن الله إخوتكم الابطال في منطقة أبوغريب غربي العاصمة بغداد بالقيام بعمليات بطولية مباركة طالت القوات الأمريكية وحرس الردة وجيش الدجال وعدد من الجواسيس وعدد من عمليات القنص وكانت حصيلة هذه العمليات كمايلي : في يوم الثلاثاء الموافق 24 /10 : 1- تفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة للحرس الوثني قرب محكمة ابو غريب مما ادى الى مقتل ثلاثة جنود و جرح الباقين ولله الحمد . 2- تفجير عبوة ناسفة على همر للقوات الصليبية في أبو غريب و تم تدمير الهمر بالكامل و جرح ثلاثة جنود و مقتل رابع ولله الحمد . 3- اغتيال احد افراد جيش الدجال بعد دخوله حي الخواص في منطقة أبو غريب حيث شك الإخوة فيه فقاموا باسره وبعد أن تبين أنه من عناصر جيش الدجال قاموا بقتله على الفور ولله الحمد . في يوم الاربعاء الموافق 25 /10 : 1- قصف قرية المعدان الرافضية في أبي غريب بعدد من قذائف الهاون كإنذار أول لهم بسبب إيوائهم مليشيات مسلحة تابعة لجيش الدجال ومساندتهم في هجماتهم على أهل السنة المسلمين . في يوم الخميس الموافق 26 /10 : 1- قنص جندي عراقي في منطقة العسس في أبوغريب ومصرعه على الفور . 2- قنص جندي عراقي في حي الشهداء في ابو غريب و مقتله على الفور . في يوم الأحد الموافق 29 /10 : 1- قنص جندي عراقي في منطقة خرنابات في أبوغريب وقتله على الفور . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 13/شوال/1427 4 /11 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)