قامت السلطات الإيرانية بنقل الشيخ "إسماعيل ملازائى"، أحد أساتذة جامعة دار العلوم وصهر فضيلة الشيخ عبد الحميد حفظه الله إمام وخطيب أهل السنة في زاهدان، من السجن المركزي في مدينة "زاهدان" إلى سجن مدينة "يزد". كان اعتقل الشيخ "إسماعيل ملازائي" في تاريخ 24 من ذي القعدة 1431من قبل السلطات الأمنية في مدينة "زاهدان" وبقي في المعتقل عدة أشهر مجهول المصير، إلى أن أصدرت المحكمة الثورية في "زاهدان" بحقه الحكم بالسجن لمدة عشر سنوات. وقد نقل بشكل مفاجئ يوم السبت 2 ذو الحجة من سجن "زاهدان" إلى سجن مدينة "يزد" التي تبعد نحو 890 كيلومترا من مدينة "زاهدان". جدير بالذكر أن الحكم الصادر من قبل المحكمة لم ترد فيه إشارة إلى السجن في المنفى للشيخ "إسماعيل"، ولكنه نقل بشكل مفاجئ يوم السبت من القسم العام في السجن إلى قسم المحتجزين الخاص، ومن هناك قام بنقله عناصر من القوات الأمنية إلى سجن "يزد". المصدر: الموقع الرسمي لأهل السنة في إيران http://arabic.sunnionline.us