بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم بمتابعة إحدى السيطرات الليلة التي كانت تقف بشكل يومي على طريق العامرية السريع تحت جسر السفارات غربي العاصمة بغداد وذلك بعد الإشتباه بأمرها حيث أنها تأتي ليلاَ فقط وتقوم بالإعتقال والإنسحاب فتمت مراقبتها وتبين أنها تتحرك بإمرة فرق الموت التابعة لجيش الدجال فلم يهدأ للإخوة بال وهم يرونها تقوم بالإعتقال اليومي فقاموا يوم الخميس الموافق 2-11 بالهجوم عليها بالأسلحة الرشاشة وتم ولله الحمد قتل وجرح جميع أفراد سيطرة الموت وقام إخوتكم بالإنسحاب سالمين فرحين بقضائهم على قتلة أهل السنة ومختطفيهم ولله الحمد . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 13/شوال/1427 4 /11 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)