تنبيهات من الشيخ حامد العلي للمنتدى الحمد لله والصلاة والسلام على نبيّنـا محمد وعلى آله وصحبه وبعد : فقد اقترحت على الشيخ حامد العلي بما أنه وافق على أن أكون مراسله لمنتداكم المميّز ، اقترحت أن يمرّ عليه إن أسعفه الوقت ويمدّ بالنصح والإرشاد ، ففعل ، قال لي بعض الأمور ، وجرى حديث ، وأنشر أهم شيء فيه ، لكم من باب تعميم الفائدة : 1ـ قال إنّه مادام المنتدى هكذا ليس فيه مهاترات ، ولا غلوّ ، ولا سباب، وسوء أدب ، وتطاول على العلماء ، فالحمد لله ، انشر فيه الأخبار والمقالات ، وشكر إدارة المنتدى ودعا لها بالخير على تمسّكها بنهج رصين ، بعيد عن السفاسف والمهاترات ، وتمنّى أن يبقى هذا النهج. قلت له قد يوجد بعض المشاركات فيها شيء ، قال : نحن نتكلم على الإنطباع العام ، وأما العثرات العابرة فلايقاس عليها ،ولكن يجب أن تُزال حتى لا تشوه الصورة . 2ـ قال لي إنّ هنا شيء مهم جداجدا ، يجب أن نعلم أنّ المنتديات ليست محاضن تربية ، ولا يصلح أن تكون مصادر طلب العلم ، فهي أشبه بالقناة التي تنقل الفوائد والأخبار وتتناقل ما ينفع ، أما التربية سواء على العلم أو الجهاد فمحاضنها ميادينها على أهلها ورجالها ، ولهذا نجد من لم يتربّى في هذه المحاضن ، وإنما يقتصر على المنتديات ، قد يفتقــد إلى الآداب ،والإتزان ، والحكمة ، وكثيراما يكون في بعضهم طيش ،وإستعجال ، ومنهج مبعثر ، وكلّ ذلك إنعكاسات لطبيعة الكتابة في المنتديات. وقال أهم شيء في العلم هو تزكية من يؤخذ عنه العلم في المعارف وفي الصلاح والتقوى ، وأما المنتديات فهي أشبه بمؤلف في المجاهيل ! ، فكيف تصلح أن تكون محاضن تربية أساسية . نعم المنتديات قد تكون بديلا أحيانا لبعض الناس الذين لايجدون محاضن تربية في بلادهم ، لاسيما إن كانت الإدارة حكيمة وتعرف كيف تقدم المواضيع ، وكذلك فيها فوائد مهمة ، لكن تبقى محاضن التربية الأساسية هي ما كان في أمتنا في تاريخها ، وهي مجالس العلماء ، والمساجد ، والمعاهد العلمية ، وسوح الجهاد ومن الخطر أن نحدث حدثا في الإسلام ، فنجعل المجاهيل والمنديات بديلا كاملا لتربية النشأ . 3ـ وقال إن هناك شيء خطير يجب أن ننبّه عليه ، وهو بعد نفسي ، فالشخص الذي يتعوّد أن يتخفّى دائما ، وينشر فكره وآراءه وراء أسماء مستعارة فقط ، قد يرسّب ذلك عنده صفة الجبن مع بطولة وهميّة، وإذا انتشرت هذه الظاهرة ، تجعلنا أشبه بالباطنية التي لاتنشر علمها إلاّ في السراديب والخفاء ، بينما كان أبطال الإسلام في تاريخه شخصيات معروفة ، وجهادهم معلن يتحدون فيه الباطل وأهله في كل عصـر. ولهذا فإن هذا الكتابة بالإسم المستعار لابأس بها إذا كان الشخص مطارد مثلا ، وهو مفكّر متميز ، فيقدم بقلمه ما ينفع المسلمين ، إلى أن يزول الخطر ، فهو شيء مؤقت وطارئ فقط ، أو شخص يكتب أمورا مفيدة ثانوية ، بينما شخصيته التي يقدم فيها النفع لأمته بصورة أساسية معروفة وظاهره . وهنا قال الشيخ شيء مفيد الحقيقة أنه نبهني وأيقظني على خطر محتمل ، قال إنه يخشى أن يتحوّل البعض إلى مجتمع إنترنتي مغلق يعيش خارج واقعه المجتمعي الحقيقي ، ثم يتجهَّمون للمجتمع ـ يعني يكرهونه ـ ثم يكفّرونه ، ويظنون أنهم وحدهم على الحق ، لأنهم يقولون الحق وحدهم بأسماء مخفية ، فيظنون أنهم سبقوا كلّ الناس ، وتميّزوا عنهم بالتوحيد الخالص ، والصدع به !! ويغرقون في هذه الأوهام حتى يحصل لهم إنحراف خطير بسبب هذا المنحى ! ولهذا قـد ينكرون ، وينسفون ، كلّ جهود الدعاة ، والجمعيات الخيرية ، والمصلحين ، والساعين في الأمّة لإصلاحها من الجماعات الإسلاميّة الأخرى ، ولايرونها شيئا ، لأنّهم ظنوا أنهم وحدهم امتلكوا المنهج الصواب ، وهؤلاء أشبه بتلك الجماعة التي تبدّع الدعاة ، وتضلل كل مخالف لها ، حتى ظنت أنها وحدها الفرقة الناجية !! 5ـ سألته عما يحب أن يراه في المنتديات الإسلامية من مواضيع ، قال : أن تكون الكتابة مفيدة في العلوم والمعارف الإسلامية ، وقصص الهداية والحث عليها ، والتحذير من مكايد الأعداء ، ونقل أخبار المجاهدين، والمسلمين ومعاناتهم ، وتشجيع الحركات الجهادية والإسلامية على الخير والدعوة ، ويكو ن نصحهم برفق وحكمة ، و ركّز على تبنّي جميع الحركات السنيّة الجهادية ، من غير تفريق ولا تعصّب ضد أحد ، فجميعهم أخوة لنا ، والجهاد راية الأمة كلّها . والسعي لإصلاح ذات البين إن وقع خلاف ، وليس تأجيج الفتن والخلافات !! 6ـ سألته عن الذين يطعنون في الشيخ بن باز والشيخ العثيمين وعلماءنا الذين مضوا على الخير والهدى والذكر الحسن في الأمة ، فقال : كتبت فتوى سابقة وحذّرت من هذه الظاهرة . 7ـ أخيرا سألته عن ترحيب الرجال بعضوة جديدة ، فقال لاينبغي أن يخرج عن الإحتشام والوقار، لأن هذا خطاب خاص ، ويختلف عن الخطاب العام ، ولهذا أجاز العلماء الغزل العفيف إذا كان لايوجّه لامرأة معينة ، واستقبح أن تنسى المرأة حياءها لأنّ اسمها مستعار ، وترضى بأن تخاطب بغير الكلام الرصين البعيد عن الترقّق! 8ـ وأخيرا قال الشيخ فائدة مهمة ، قال أنصح من يريد أن ينتقد جماعة أو شخصا أن يكون منصفا ومؤدبا ويتخيل أنه يكتب بإسمه الحقيقي ، حتى يمنعه الحياء من التعدّي والتطاول والخفة ، وأنصح إدارة أي منتدى إسلامي أن تعلن سياستها أنها ستحذف أي كلام يخرج عن حدود آداب علماءنا الماضين ، وإزالة أيّ نهـج يُحدث هذا الحدث الخطير أعني في سوء الأدب عند النقاش ، حتى إن بعضهم يكفر أخاه لزلة لسان ، فهذه كلّها تحذف ، ويجب أن تحارب حتى لا يقتدي بها المبتدئون والمقبلون على الهدى الذين قد يظنون أن هذه الظاهرة صحيحة ، بينما هي إنحراف سيء . بارك الله فيكم جميعــا ونشكركم ونشكر إدارة المنتدى على نشاطها وتميزها وفكرها والله أعلم المصدر: www.elshouraa.ws/