بسم الله الرحمن الرحيم لحظة من فضلك إقرأ خفاااااااياهم وحقيقتهم ودوافعهم !! وبعض من أخبارهم !! في أسطر معدودة بعد أن إتهم البعض ممن يرون أمريكا هي الأول والكل في الكل في العراق ولا يمكن الإستغناء عن أمريكا وقاموا في الذب في المجاهدين ووصفو أنهم ما قاموا إلى للدفاع عن صدام ولإرجاع حكمه وهم خابوا والله وخسروا وكذبوا فجاء ردي عليه في هذه الأسطر التي أتحدث فيها عن حقائق ودوافع قيام المجاهدين في العراق المجاهدين وبعضاً من دوافع جهادهم تحت عنوان : من عبق الشهداء دوافع المجاهدين للقتال اليوم إنّ المجاهدين نظروا في كتاب الله فوجدوا قول الله تعالى: (وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ) وعرفوا أن المقصود من الفتنة هو الكفر وذلك من قول الله تعالى: (وَالْفِتْنَةُ أَشَدُّ مِنَ الْقَتْلِ)، ونظروا ما هي أعظم فتنة تصيب المسلمين وتصدهم عن دينهم فإذا بها تلك القوانين الوضعية التي حُكّمت في دين المسلمين و دمائهم وأعراضهم، فأبعدتهم عن شرع الله وهم قد تيقنوا بأن الله هو صاحب الحكم لا غيره لقوله: (إِنِ الْحُكْمُ إِلاَّ لِلّهِ) وقوله: (أَمْ لَهُمْ شُرَكَاء شَرَعُوا لَهُم مِّنَ الدِّينِ مَا لَمْ يَأْذَن بِهِ اللَّهُ) وغيرها من الآيات التي ترد الحكم لله وحده، فإذا لم يكن الحكم كاملاً لله وحده فلا دين إذن: (وَمَن يَبْتَغِ غَيْرَ الإِسْلاَمِ دِينًا فَلَن يُقْبَلَ مِنْهُ)، فقام المجاهدون بجهادهم لرد الحكم كاملاً لله وحده ليستقيم الإسلام للمسلمين، فأنكر عليهم من أنكر وقالوا هذا مفسدته أعظم وسيحدث هذا قتلاً للمسلمين، فردوا عليه بقولهم إن مفسدة الكفر والردة على المسلمين أعظم من مفسدة القتل والإبادة لقول الله تعالى: (وَالْفِتْنَةُ أَشَدُّ مِنَ الْقَتْلِ)، ولو كانت الإبادة مقابل المطالبة بأن يكون الحكم لله فهذا هو الفوز الكبير كما وصف الله أصحاب الأخدود يوم أن رجحوا الموت على الكفر فقال عنهم: (إِنَّ الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَهُمْ جَنَّاتٌ تَجْرِي مِن تَحْتِهَا الْأَنْهَارُ ذَلِكَ الْفَوْزُ الْكَبِيرُ)، فهذا هو دافع المجاهدين في رد الحكم لله وهذا فقههم . ثم نظر المجاهدون إلى خارطة العالم فوجدوا أن المسلمين هم أذل أمة، والعدو يجتاح أرضهم ويقتل أبناءهم ويغتصب نساءهم، ويسومهم سوء العذاب وليس لهم أي قيمة ولا وزن، ونظروا في كتاب الله بحثاً عن الحل فوجدوا الحل والأمر بقوله تعالى : (وَمَا لَكُمْ لاَ تُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالْمُسْتَضْعَفِينَ مِنَ الرِّجَالِ وَالنِّسَاء وَالْوِلْدَانِ الَّذِينَ يَقُولُونَ رَبَّنَا أَخْرِجْنَا مِنْ هَـذِهِ الْقَرْيَةِ الظَّالِمِ أَهْلُهَا وَاجْعَل لَّنَا مِن لَّدُنكَ وَلِيًّا وَاجْعَل لَّنَا مِن لَّدُنكَ نَصِيرًا * الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفًا) فقالوا سمعنا و أطعنا وهبوا للدفاع عن المستضعفين من الرجال والنساء والولدان الذين لا يستطيعون حيلة ولا يهتدون سبيلا، فلماذا يلامون لأنهم قالوا سمعنا وأطعنا ؟. لقد تفتحت عيون المجاهدين على واقع أليم للأمة، فنظروا فلم يجدوا بلداً واحداً من بلدان المسلمين إلا وقد اجتاحه العدو الصائل ونزل فيه وتصرف بالعباد والبلاد، وهدد الضرورات الخمس للمسلمين، فبعض الأعداء في بعض البلدان يهدد الدين والنفس والعرض والمال والعقل، وبعض الأعداء متحضر لا يهدد إلا الدين والمال فقط، ونظروا فإذا بالفقهاء كابراً عن كابر يجمعون بأن الأحكام الشرعية في الكتاب والسنة لم تأت إلا للمحافظة على هذه الضرورات، وكل ما هدد هذه الضرورات فواجب دفعه حتى لو زهقت الأنفس مقابل ذلك. ثم نظر المجاهدون إلى حال الأمة الذليلة المستضعفة، ووجدوا العدو صال على بلادهم وداهمها وحل بها، ونظروا في كتب الفقه فوجدوا العلماء قد أجمعوا وبلا تردد على أن العدو إذا صال على بلاد المسلمين فقد وجب دفعه وأصبح الجهاد فرض عين وليس شيء أهم بعد الإيمان من دفع ذلك العدو الصائل، إلا أن المجاهدين لما سمعوا أن الجهاد قد تعين وصدع بهذا الحكم الشيخ عبد الله عزام، قال الشباب لبيك لبيك ربنا وسعديك، فباعوا الدنيا وتركوا الزوجات والأولاد والأموال وداسوا بأقدامهم على كل معاني الترف والرفاهية، وعانقوا النجوم بهامات لم يطأطئوها لكافر ولا مرتد. إن المجاهدين قرأوا في القرآن قول الله تعالى: (إِنَّ اللّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُم بِأَنَّ لَهُمُ الجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْدًا عَلَيْهِ حَقًّا فِي التَّوْرَاةِ وَالإِنجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللّهِ فَاسْتَبْشِرُواْ بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُم بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ)، وسألوا أنفسهم عن درجة إيمانهم فوجدوا بأنهم يزعمون الإيمان، فقالوا لقد مضى البيع إذن إن كنَّا مؤمنين حقاً، وصادقين بتمني الفوز العظيم. وخافوا بأن يرفضوا هذا العقد وهم قادرون عليه فيحق عليهم قول الرسول صلى الله عليه وسلم : (مطل الغني ظلم يحل عرضه وعقوبته) وتأكد لهم وعيد الله عندما وجدوا قول الله تعالى : (قُلْ إِن كَانَ آبَاؤُكُمْ وَأَبْنَآؤُكُمْ وَإِخْوَانُكُمْ وَأَزْوَاجُكُمْ وَعَشِيرَتُكُمْ وَأَمْوَالٌ اقْتَرَفْتُمُوهَا وَتِجَارَةٌ تَخْشَوْنَ كَسَادَهَا وَمَسَاكِنُ تَرْضَوْنَهَا أَحَبَّ إِلَيْكُم مِّنَ اللّهِ وَرَسُولِهِ وَجِهَادٍ فِي سَبِيلِهِ فَتَرَبَّصُواْ حَتَّى يَأْتِيَ اللّهُ بِأَمْرِهِ وَاللّهُ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الْفَاسِقِينَ) فمن رفض العقد المتقدم نصه وهو قادر عليه، رغبة في الدنيا حينما يجب الجهاد، فهو فاسق ظالم لنفسه، بل ومعرض لوعيد أشد وهو قول الله تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ مَا لَكُمْ إِذَا قِيلَ لَكُمُ انفِرُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ اثَّاقَلْتُمْ إِلَى الأَرْضِ أَرَضِيتُم بِالْحَيَاةِ الدُّنْيَا مِنَ الآخِرَةِ فَمَا مَتَاعُ الْحَيَاةِ الدُّنْيَا فِي الآخِرَةِ إِلاَّ قَلِيلٌ * إِلاَّ تَنفِرُواْ يُعَذِّبْكُمْ عَذَابًا أَلِيمًا وَيَسْتَبْدِلْ قَوْمًا غَيْرَكُمْ وَلاَ تَضُرُّوهُ شَيْئًا وَاللّهُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ). هذه هي بعض دوافع المجاهدين، فصححوا النظرة للمجاهدين واعلموا أن دوافعهم ليست البحث عن حرية التعبير أو كبت رغباتهم أو عدم وجود محاضن تربوية لهم، أو لأنهم لم يجدوا فرصة للحياة المستقرة لا في الدول العربية ولا في الغرب. إنتهى ما أردت عرضه مع العلم بأن لم اوفي المقصود حقة وربما لن يفهم هذا المقال متكبر .. لكن إن عليك إلا البلاغ .. وهو دفاع عن المجاهدين وإبداء زيغ الكفار والخونة من جاميه المنتديات و خدام الصليب و الحكام منقول بتصرف