بسم الله الرحمن الرحيم قبيلة "العير" تُعلن البيعة لحركة الشباب المجاهدين 5/12/1432 الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: أقيم اليوم بمديرية لفولي التابعة لولاية شبيلى السفلى الإسلامية إحتفالا بمناسبة إعلان قبيلة "العير" إحدى القبائل الصومالية المسلمة البيعة لحركة الشباب المجاهدين، وقد حضر الحفل زعماء وسلاطين وتجار من قبيلة العير وقيادات من حركة الشباب المجاهدين منهم الشيخ علي محمود راجي والشيخ أبو عبد الرحمن والي ولاية بنادر الإسلامية، والشيخ حسن طاهر أويس القيادي في حركة الشباب المجاهدين، والشيخ حسين علي فيدو مسؤول مكتب السياسة والولايات بحركة الشباب المجاهدين، وقد قرأ أحد سلاطين القبيلة بيانا يحتوي على البنود التي توافقت حركة الشباب المجاهدين وقبيلة العير عليها أهمها تطبيق الشريعة الإسلامية والدفاع عن الدين والأرض ضد أي إعتداء صليبي خارجي. وقد وقع عن القبيلة 19 من زعماء القبيلة ووقع عن حركة الشباب المجاهدين الشيخ حسين علي فيدو مسؤول مكتب السياسة والولايات، وفي حديثه أكد الشيخ حسين علي فيدو على أن كل الخلافات يمكن حلها إذا رُدت إلى كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم، وأن هذه البيعة حطمت كل مخططات الأعداء في التفريق بين المجاهدين وبين قبيلة العير، وحث القبائل الصومالية على التنافس في الدفاع عن دين الله عز وجل، وشكر القبيلة على مواقفها الطيبة في نصرة الدين، جدير بالذكر أن هذه البيعة ماهي إلا تأكيد من القبيلة على مواقفها السابقة في نصرة المجاهدين والدفاع الدين والأرض والعرض. صور من حفل البيعة اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مُؤسَّسةُ الكَتائِب للإنتَاج الإعلامِي حَركةُ الشَّبابِ المُجَاهدِين الخميس 07 ذو الحجة 1432 هـ 03/11/2011 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين