الجمعة 4/11/2011م الجيش السوري الحر يقتل عقيدًا بالمخابرات و10 من الشبيحة الأمة اليوم - وكالات :- أكد بيان للجيش السوري الحر أنه عاد لعملياته ضد عناصر الأمن والشبيحة التابعين لبشار الأسد بعد نقضه لتعهده للجامعة العربية بوقف قتل المدنيين. وقال الجيش السوري الحر: 'رداً على نقض التعهد والإتفاقية التي قامت بها العصابات الأسدية مع الجامعة العربية بوقف العنف حيث قامت عصاباته بمداهمة منطقة الغوطة الشرقية ومداهمة المنازل واعتقال عدد كبير من أبنائها فاضطررنا للاشتباك معهم فقامت مجموعة من كتيبة أبو عبيدة بن الجراح بتنفيذ عملية نوعية تم فيها قتل عقيد في المخابرات الجوية و10 من الشبيحة وجرح نقيب وعدد من الشبيحة '. وكان الجيش السوري الحر قد أعلن في وقت سابق تأكيده على احترام قرار جامعة الدول العربية بوقف كافة العمليات العسكرية على كامل الأراضي السورية طالما التزم النظام . يشار إلى ان عشرات الاشخاص قتلوا في مدينة حمص بوسط سوريا اليوم الخميس على أيدي قوات الاسد. وقال شاهد عيان: انه شاهد عشرات من جثث المدنيين في المستشفى الوطني الذي تسيطر عليه قوات الامن. وقال نشطاء ان 19 شخصا اخرين قتلوا في قصف بالدبابات في حي باب عمرو معقل المحتجين المناهضين للرئيس بشار الاسد وفي اطلاق نار من جانب قوات الامن في مكان اخر في حمص. http://www.umahtoday.net/arabic/?action=detail&id=8436 الجمعة 4/11/2011م سوريا | البوكمال - انشقاق 30 جنديا عن قوات الأسد وانضمامهم للجيش السوري الحر قبل عدة ساعات http://www.umahtoday.net/arabic/?action=detail&id=8431