بسم الله الرحمن الرحيم (وَلِكُلِّ أُمَّةٍ جَعَلْنَا مَنسَكاً لِيَذْكُرُوا اسْمَ اللَّهِ عَلَى مَا رَزَقَهُم مِّن بَهِيمَةِ الْأَنْعَامِ فَإِلَهُكُمْ إِلَهٌ وَاحِدٌ فَلَهُ أَسْلِمُوا وَبَشِّرِ الْمُخْبِتِينَ) (الحج34) الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: بيان تهنئة بعيد الأضحى المبارك فنتقدم إلى أمتنا الجريحة وأهلنا المسلمين في كل مكان وإخواننا المجاهدين الذائدين عن حمى الدين في مشارق الأرض ومغاربها، بالتهنئة والتبريكات بمناسبة عيد الأضحى المبارك سائلين الله تعالى أن يتقبل منا ومنهم وأن يعيده على أمتنا وقد تخلصت من كل أشكال الظلم والاحتلال والطغيان. كما نتقدم إلى ضيوف الرحمن حجيج بيت الله العتيق بالتهنئة بما وفقهم الله تعالى إليه من أداء شعائر الحج، ولا يفوتنا أن نذكرهم- وهم في مواطن استجابة الدعاء- بمزيد من التضرع إلى الله تعالى والدعاء لنصرة دينهم وإخوانهم، ورفع البلاء عن الضعفاء والمظلومين، والمحرومين والمنكوبين. كما ندعو المسلمين جميعًا أن يستلهموا الدروس والعبر من شعائر الحج وعيد الأضحى، من التوبة إلى الله تعالى والإقبال عليه بقلوب مخبتة منيبة، والاجتماع على طاعته عز وجل، وشكره على ما أنعم، والإنفاق في سبيله. ونتوجه إلى إخواننا أسود الوغى وأبطال الملحمة في سوح الجهاد أن: قد هيَّأ الناس أضاحيهم ليوم العيد، فشمروا عن سواعدكم وأجهزوا على عدوكم وضحوا بجنده، فالعهد العهد، والجهاد الجهاد، حتى يكون يوم نصرنا على عدونا والتمكين لديننا وانتصاف أمتنا ممن ظلمها وطغى عليها وسامها بسنة فرعون يومَ فرحٍ لا ينغصه شيء من ذلك كله (وَيَوْمَئِذٍ يَفْرَحُ الْمُؤْمِنُونَ * بِنَصْرِ اللَّهِ يَنصُرُ مَن يَشَاءُ وَهُوَ الْعَزِيزُ الرَّحِيمُ) (الروم4-5). وصلى الله على حبيبنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم. الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين التاسع من ذي الحجة لسنة 1432هـ