السويد تبدأ سحب قواتها من أفغانستان العام القادمالسبت 05 نوفمبر 2011مفكرة الاسلام: أفاد التلفزيون السويدي يوم الجمعة بأن الحكومة السويدية اتفقت مع المعارضة على البدء في سحب قوات الاحتلال السويدية من أفغانستان العام القادم. وتنشر السويد نحو 500 جندي في أفغانستان يتمركزون في منطقة مزار الشريف الشمالية في إطار قوة المعاونة الأمنية الدولية. وقال التلفزيون: "حكومة الأقلية التي تنتمي لتيار يمين الوسط اتفقت مع حزبي الاشتراكيين الديمقراطيين والخضر المعارضين على بدء خفض عدد القوات العام القادم". ويقول المراقبون إنه لو صوت البرلمان لصالح هذا الإجراء فسوف يكتمل انسحاب كل العسكريين السويديين من أفغانستان في 2014، فيما رفض متحدث باسم وزارة الخارجية السويدية التعليق. ومنذ بداية العام 2011 سقط 509 قتلى من عناصر القوات الدولية في أفغانستان، يأتي ذلك بعد عام تكبدت فيه تلك القوات حصيلة قياسية من الخسائر. وينوي حلف شمال الأطلسي سحب كامل قواته القتالية من أفغانستان مع نهاية 2014، بعد أن يسلم المسؤوليات الأمنية للقوات الأفغانية في إطار عملية انتقالية بدأت في يوليو في سبع مناطق في البلاد.