خطيب جمعة طهران يقول ان حكام البحرين والسعودية سيواجهون مصير القذافي 2011-11-04 طهران ـ كان ـ ا ف ب ـ يو بي اي: قال خطيب صلاة الجمعة في طهران السيد احمد خاتمي ان حكام البحرين والسعودية ' سيواجهون مصير الدكتاتور الليبي معمر القذافي ' . واشار خاتمي في خطبة الجمعة بجامعة طهران الى ما وصفه بـ' القمع الذي يمارسه قادة البحرين ضد ابناء الشعب البحريني' قائلا 'ان هذا القمع يأتي بمباركة من الولايات المتحدة ولكنه لن يستمر طويلا لان آل خليفة وآل سعود سيواجهان نفس المصير الذي واجهه القذافي' واتهم امريكا بانها 'دبرت حتى الان اكثر من 6 عمليات انقلاب ضد ايران ولكن هذه المحاولات قد فشلت بسبب وعي الشعب الايراني ويقظته'. من جهته قال أمين المجلس الأعلى للأمن القومي الإيراني سعيد جليلي الجمعة إن الولايات المتحدة هي 'المجرم الرئيسي وترتكب'جرائم وأعمال الإرهاب في أنحاء العالم وتستخدمه كوسيلة لتحقيق أهدافها الشريرة'. وذكرت وكالة أنباء الجمهورية الإسلامية الإيرانية (إرنا) أن جليلي أدلى بهذه التصريحات في خطاب أمام حشـــد بمناســـبة 'الـــيوم الوطني لمقارعة الاستكبار العالمــي' قرب المقر السابق للسفارة الأمريكية ووصفها بأنها 'وكر التجسس'. يشار الى ان الطلبة الايرانيين اقتحموا السفارة الامريكية عام 1979 واحتجزوا 52 دبلوماسيا امريكيا بداخلها''لمدة 444 يوما للمطالبة باعادة الشاه محمد رضا بهلوي الذي اطاحت به الثورة الاسلامية وهو في الولايات المتحدة حيث كان يتلقى العلاج. واكد جليلي ان الولايات المتحدة تعتبر 'اكبر منتهك لحقوق الانسان وما يجري في العراق وافغانستان يثبت ذلك'، مشيرا الى ان بلاده ستثبت للعالم بوثائق دامغة ان امريكا هي المتهم الرئيس بالارهاب الدولي ، حسبما ذكرت الاذاعة الايرانية الجمعة.