جندي أمريكي ينفي قتل أفغان ولكنه يقر بقطع أصابعهم كتذكارات 2011-11-05 جنود أمريكيون يستعدون للذهاب إلى أفغانستان واشنطن- (يو بي اي): نفى جندي أمريكي تهمة قتل مدنيين أفغان لمجرد اللهو والمتعة لكنه أقر بقطع أصابع قتلى أفغان والاحتفاظ بها ك"تذكارات" من أرض المعارك. وأفادت شبكة (سي أن أن) الأمريكية السبت ان الرقيب كالفين غيبس، من "كتيبة الهجوم الخامسة" بالجيش الأمريكي بأفغانستان، المتهم بتشكيل كتيبة لاستهداف مدنيين أفغان باعتبارهم مسلحين ومن ثم التمثيل بجثثهم، فاجأ المحكمة باعترافه بقطع أصابع مدني أفغاني، هو واحد من ثلاثة تواجه المجموعة تهماً بقتلهم. وأضاف "فقدت الإحساس والقدرة على التفكير حينها.. انه أمر مقزز وأشعر بالحرج". لكن غيبس نفى قتل الضحية، وهو رجل دين بقرية أفغانية، عمداً، مبرراً قطع أحد أصابعه بالقول "قارنت الأمر بالاحتفاظ بقرني غزال"، كما أقر بالسماح لبقية الجنود بالاحتفاظ ب"تذكارات". وكان القضاء العسكري الأمريكي وجه في وقت سابق من العام اتهامات رسمية لخمسة جنود بقتل مدنيين أفغان عن سابق إصرار وتعمّد، وذلك لمجرد المتعة، ومن ثم طعن جثثهم بالخناجر أو التمثيل بها بشكل يظهر وكأن القتلى سقطوا جراء مواجهات واشتباكات مسلحة. كما شملت التهم تناول المخدرات خلال أداء الخدمة العسكرية، وتصوير ضحايا عمليات القتل. وواجه 12 جندياً تهماً في القضية، أقر ثلاثة منهم بجريمة القتل والشهادة ضد غيبس، من بينهم الجندي جيرمي مورلوك، الذي قضي حكماً بالسجن لمدة 24 عاماً في القضية. واتهمت السلطات غيبس بالاحتفاظ بعظام إصبع وكذلك عظام قدم وأسنان من جثث لمدنيين أفغان، بينما احتفظ الجندي مايكل غاغون بجماجم بشرية.