م/ قصف النادي الترفيهي لضباط وجنود الاحتلال في معسكر الكاظمية ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فامتثالا لأمر الله تعالى بقتال أعداءه وتطبيقا للأوامر التي صدرت من قيادة الجيش الإسلامي بتكثيف العمليات العسكرية ضد أعداء الله في هذه الأيام لإفساد أعيادهم عليهم قامت إحدى كتائب الجيش الإسلامي بفضل الله تعالى بعد صلاة المغرب لهذا ليوم الخميس (29-12-2005) بدك النادي الترفيهي لضباط وجنود الاحتلال في معسكر الكاظمية (مديرية الاستخبارات العسكرية سابقا) بقذائف الهاون و الحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق