http://www.alqassam.ps/images/userfi...eehh300000.gif عيدكم مبارك ... وكل عامٍ وأنتم من الله أقرب 2011-11-06 القسام ـ خاص : شعبنا الفلسطيني المرابط .. يحلّ علينا اليوم عيد الأضحى المبارك وأنتم تسطرون أروع ملامح الصمود والتحدي، مرابطين على أرض الإسراء والمعراج وسط حصار صهيو أمريكي ظالم، وتحريض أعمى لتدمير مقومات حياتكم، يقف صمودكم قلعةً شامخةً في وجه الظلم والظالمين، رافضين الذلة والخنوع, ذلك بأنكم شعب يستحق من الله ما وعده به من النصر والتمكين والفوز في الدنيا والآخرة, فأنتم أبناء هذه الأرض الطاهرة المباركة التي ما عرفت يوماً الاستكانة للظلم ولا قبلت الدنس الصهيوني الآثم, فهي أرض المقدسات والرسالات, ويأبى الله إلا أن ينصر فيها الطائفة المؤمنة ويقتلع من ثراها الكفر والطغيان والمتآمرين. لنؤكد أن هذا الحصار الظالم لن يدوم، وسيسقط أمام صمودكم وثباتكم وتضحياتكم الجسام كما أسقطتم من قبله الكثير من محاولات التركيع والإذلال. شعبنا الفلسطيني الصابر المرابط... أهالي الشهداء الكرام... جرحانا الأبطال...أسرانا المحررين .. أسرانا البواسل... إننا كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية &quot;حماس&quot; وأمام تضحياتكم العظيمة، وبمناسبة عيد الأضحى المبارك نتقدم إلى شعبنا الفلسطيني المرابط والأمة العربية والإسلامية بتهنئة إيمانية ملؤها المحبة والإخاء، سائلين المولى عز وجل أن يتقبل الطاعات، وأن يعيده علينا وقد تحققت غاياتنا في تحرير أراضينا من دنس بني صهيون وفي رفع راية الإسلام والتوحيد في كل ارض فلسطين . كما ونتقدم من ذوي الشهداء الكرام وجرحانا الأبطال، تاج رؤوسنا ونبراس قلوبنا بالتهنئة، ونؤكد أن دماء أبنائهم ستبقى البوصلة التي تحدد طريقنا، ولن نحيد عنها مهما بذلنا في سبيلها من أرواح ودماء وتضحيات. و نهنئ أسرانا البواسل، وأسرى العرب الأبطال، على اختلاف أطيافهم انتماءاتهم وتوجهاتهم، سائلين المولى عز وجل أن يقر بهم عيون آبائهم وأمهاتهم وزوجاتهم وأبنائهم قريباً، إنه على كل شيء قدير، مؤكدين عزمنا كسر قيدهم وتحريرهم من سطوة الجلاد. والى مقاومتنا رمز عزتنا وكرامتنا وجزء من عقيدتنا التي اتخذناها منهاجاً لنا، وستبقى سبيلنا التي من أجلها قدمنا خيرة قادتنا وأبنائنا، وعليه نتوجه بالتهنئة إلى كافة المجاهدين في كتائب الشهيد عز الدين القسام، وأبناء المقاومة في الفصائل الفلسطينية كافة. كما وندعو إلى التكافل والتوادد والتراحم فيما بين أبناء الشعب الفلسطيني الواحد، وزيارة أهالي الشهداء والجرحى والأسرى... ورسم البسمة على شفاه الأطفال الأيتام وزوجات الشهداء، ومد يد العون للفقراء والمساكين، وإشاعة أجواء من الإخوة والتسامح فيما بيننا، وأن يكون العيد يوماً لإزالة البغضاء والشحناء من النفوس، وزرع المودة والتراحم، وإعادة الوحدة واللحمة لصفنا الوطني.