http://qaweim.com/alhaq/uploads/Gene...200956uNp3.jpg قــاوم- خاص : تتقدم لجان المقاومة وجناحها العسكري ألوية الناصر صلاح الدين ممثلة بالأمين العام الشيخ زهير القيسي " أبو إبراهيم " والقيادة المركزية للجان المقاومة بالتهنئة لجموع الشعب الفلسطيني خاصة والأمة الإسلامية عامة بمناسبة حلول عيد الأضحى المبارك . وتتمنى لجان المقاومة على الله عزوجل أن يأتي العيد القادم وقد تحققت تطلعات شعبنا الفلسطيني بتحرير الأرض وتطهير المقدسات من دنس الصهاينة المحتلين . وتدعو لجان المقاومة أبناء شعبنا الفلسطيني إلى ضرورة التزاور فيما بينهم وخاصة زيارة أهالي الشهداء والأسرى والجرحي والعمل على تحقيق الأخوة والوحدة في هذا اليوم الفضيل.