بسم الله الرحمن الرحيم ولذكرُ اللهِ أكبر الحمد لله اهل الثناء والذكر ، ارسل الينا خير البشر أوذي فصبر وجاهد فانتصر وفتح فشكر ، وايده بابي بكر وعمر وعثمان وعلي حيدر ، صلى الله عليه وعلى اله وصحبه ما طلعت شمس واضاء قمر... اما بعد : فقد شرع الله تعالى عبادة لم تتقيد بحال او هيئة ، ولم يشترط لها شروطا الا النية ، ورتب عليها آثاراً عظيمة على النفس وعلى المجتمع ، حتى عدها كثير من العلماء انها افضل العبادات، بل انها اصل لها وقرينة لادائها ، ومقصد لاقامتها، يقول الله تعالى : الَّذِينَ يَذْكُرُونَ اللَّهَ قِيَامًا وَقُعُودًا وَعَلَى جُنُوبِهِمْ وَيَتَفَكَّرُونَ فِي خَلْقِ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ رَبَّنَا مَا خَلَقْتَ هَذَا بَاطِلًا سُبْحَانَكَ فَقِنَا عَذَابَ النَّارِ (آل عمران /191) ، ويقول سبحانه : وَاذْكُرْ رَبَّكَ فِي نَفْسِكَ تَضَرُّعًا وَخِيفَةً وَدُونَ الْجَهْرِ مِنَ الْقَوْلِ بِالْغُدُوِّ وَالْآصَالِ وَلَا تَكُنْ مِنَ الْغَافِلِينَ (الاعراف /205) ، وتقول أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها: كان النبى -صلى الله عليه وسلم- يذكر الله على كل أحيانه ، رواه مسلم (852) والبخاري تعليقا. انها عبادة ذكر الله، وفضائلها أكثر من أن تُحصى، ومنزلتها اعظم من ان ترتقى ، وقد جاء في القرآن الكريم الأمر بها والتّرغيب فيها في مواضع كثيرة، حتى ذكر ابن القيم في كتابه الوابل الصيب اكثر من سبعين فضيلة لها ، وصنفت فيها التصانيف بين وسيط ومختصر وبسيط. ولأننا في موسم من أعظم مواسم الطاعات، والأمة الإسلامية تشهد موسم الحج وما فيه من الخيرات والبركات ونزول الرحمات، فاننا آثرنا ان نضع هذه المقالة تذكيرا وتنبيها الى مكانة ذكر الله وما ينبغي على الامة تجاه هذه العبادة بعد ان غفل عنها من غفل ، وسها عنها من بدنياه انشغل، سائلين الله تعالى ان يجعلنا واياكم من اهل الذكر ، ويحشرنا جميعا في زمرة الذاكرين الله كثيرا والذاكرات . الذكر اعظم عبادة وافضل الاعمال: عن النعمان بن بشير رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: ( الدُعاءُ هُوَ العِبادة ) ثم قرأ قوله تعالى: (وَقَالَ رَبُّكُمُ ادْعُونِي أَسْتَجِبْ لَكُمْ إِنَّ الَّذِينَ يَسْتَكْبِرُونَ عَنْ عِبَادَتِي سَيَدْخُلُونَ جَهَنَّمَ دَاخِرِينَ ) (غافر/ 60).(صحيح الادب المفرد 714 /553 ). فما من عبادة مشروعة الا والذكر قرينها او غايتها او الاساس الذي تبنى عليه ، وان جميع الاعمال انما شرعت اقامة لذكر الله تعالى، والمقصود بها تحصيل ذكر الله تعالى، فالصلاة التي لا ينكر احد عظيم مكانتها وجليل منزلتها في الاسلام فأنّها ما عُظّمت إلاّ لأنّها ذكرٌ لله تعالى، قال سبحانه:(وَأَقِمِ الصَّلاةَ إِنَّ الصَّلاةَ تَنْهَى عَنِ الْفَحْشَاءِ وَالْمُنْكَرِ وَلَذِكْرُ اللهِ أَكْبَرُ) (العنكبوت/ 45)، وهي الدّليل على ذكر الله، حيث قال تعالى:(وَذَكَرَ اسْمَ رَبِّهِ فَصَلَّى) (الأعلى/15)، ولانها سبيل الى ذكر الله قال تعالى : إِنَّنِي أَنَا اللَّهُ لَا إِلَهَ إِلَّا أَنَا فَاعْبُدْنِي وَأَقِمِ الصَّلَاةَ لِذِكْرِي(طه/ 14) ، وحين حرّم الخمر وبيّن ما تصدُّ عنه قدّم الذّكر على الصّلاة، فقال:(إِنَّمَا يُرِيدُ الشَّيْطَانُ أَنْ يُوقِعَ بَيْنَكُمُ الْعَدَاوَةَ وَالْبَغْضَاءَ فِي الْخَمْرِ وَالْمَيْسِرِ وَيَصُدَّكُمْ عَنْ ذِكْرِ اللهِ وَعَنِ الصَّلاةِ فَهَلْ أَنْتُمْ مُنْتَهُونَ( (المائدة/91). ولو احصينا ما ثبت من اذكار في الصلاة ومتعلقاتها لوجدناها تزيد على مائة ذكر ، وكان السعي اليها من اجل الذكر وأمر الله تعالى بالذكر بعد انقضاء الصلاة :يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِذَا نُودِيَ لِلصَّلَاةِ مِنْ يَوْمِ الْجُمُعَةِ فَاسْعَوْا إِلَى ذِكْرِ اللَّهِ وَذَرُوا الْبَيْعَ ذَلِكُمْ خَيْرٌ لَكُمْ إِنْ كُنْتُمْ تَعْلَمُونَ (*) فَإِذَا قُضِيَتِ الصَّلَاةُ فَانْتَشِرُوا فِي الْأَرْضِ وَابْتَغُوا مِنْ فَضْلِ اللَّهِ وَاذْكُرُوا اللَّهَ كَثِيرًا لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ (الجمعة / 9- 10) ، والمساجد ما اقيمت الا لذكر الله تعالى : فِي بُيُوتٍ أَذِنَ اللَّهُ أَنْ تُرْفَعَ وَيُذْكَرَ فِيهَا اسْمُهُ يُسَبِّحُ لَهُ فِيهَا بِالْغُدُوِّ وَالْآصَالِ (*) رِجَالٌ لَا تُلْهِيهِمْ تِجَارَةٌ وَلَا بَيْعٌ عَنْ ذِكْرِ اللَّهِ وَإِقَامِ الصَّلَاةِ وَإِيتَاءِ الزَّكَاةِ يَخَافُونَ يَوْمًا تَتَقَلَّبُ فِيهِ الْقُلُوبُ وَالْأَبْصَارُ (النور /36 -37)، وقوله سبحانه:(وَلَوْلا دَفْعُ اللَّهِ النَّاسَ بَعْضَهُمْ بِبَعْضٍ لَهُدِّمَتْ صَوَامِعُ وَبِيَعٌ وَصَلَوَاتٌ وَمَسَاجِدُ يُذْكَرُ فِيهَا اسْمُ اللَّهِ كَثِيراً) (الحجّ/40)، وقال تعالى بعد ان شرع لعباده الصيام : وَلِتُكْمِلُوا الْعِدَّةَ وَلِتُكَبِّرُوا اللَّهَ عَلَى مَا هَدَاكُمْ وَلَعَلَّكُمْ تَشْكُرُونَ (*) وَإِذَا سَأَلَكَ عِبَادِي عَنِّي فَإِنِّي قَرِيبٌ أُجِيبُ دَعْوَةَ الدَّاعِ إِذَا دَعَانِ فَلْيَسْتَجِيبُوا لِي وَلْيُؤْمِنُوا بِي لَعَلَّهُمْ يَرْشُدُونَ (البقرة / 185- 186)، والحج ما شرعه الله تعالى الا لذكره فهو لا ينفك عن شعائره ومناسكه :وَأَذِّنْ فِي النَّاسِ بِالْحَجِّ يَأْتُوكَ رِجَالًا وَعَلَى كُلِّ ضَامِرٍ يَأْتِينَ مِنْ كُلِّ فَجٍّ عَمِيقٍ (*) لِيَشْهَدُوا مَنَافِعَ لَهُمْ وَيَذْكُرُوا اسْمَ اللَّهِ فِي أَيَّامٍ مَعْلُومَاتٍ (الحج/ 27-28)، وقوله سبحانه : لَيْسَ عَلَيْكُمْ جُنَاحٌ أَنْ تَبْتَغُوا فَضْلًا مِنْ رَبِّكُمْ فَإِذَا أَفَضْتُمْ مِنْ عَرَفَاتٍ فَاذْكُرُوا اللَّهَ عِنْدَ الْمَشْعَرِ الْحَرَامِ وَاذْكُرُوهُ كَمَا هَدَاكُمْ وَإِنْ كُنْتُمْ مِنْ قَبْلِهِ لَمِنَ الضَّالِّينَ (*) ثُمَّ أَفِيضُوا مِنْ حَيْثُ أَفَاضَ النَّاسُ وَاسْتَغْفِرُوا اللَّهَ إِنَّ اللَّهَ غَفُورٌ رَحِيمٌ (*) فَإِذَا قَضَيْتُمْ مَنَاسِكَكُمْ فَاذْكُرُوا اللَّهَ كَذِكْرِكُمْ آبَاءَكُمْ أَوْ أَشَدَّ ذِكْرًا (البقرة /198- 200)، وقوله تعالى : وَاذْكُرُوا اللَّهَ فِي أَيَّامٍ مَعْدُودَاتٍ فَمَنْ تَعَجَّلَ فِي يَوْمَيْنِ فَلَا إِثْمَ عَلَيْهِ وَمَنْ تَأَخَّرَ فَلَا إِثْمَ عَلَيْهِ لِمَنِ اتَّقَى وَاتَّقُوا اللَّهَ وَاعْلَمُوا أَنَّكُمْ إِلَيْهِ تُحْشَرُونَ (البقرة/ 203).وروي عن عائشة عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: إنما جعل رمي الجمار والسعي بين الصفا والمروة لإقامة ذكر الله ،رواه ابو داود (1890) والترمذي (902) وقال حديث حسن صحيح، وضعفه الالباني مرفوعا . وعبادة الجهاد قرينها بالذكر: يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِذَا لَقِيتُمْ فِئَةً فَاثْبُتُوا وَاذْكُرُوا اللَّهَ كَثِيرًا لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ (الانفال/ 45) ويؤكد عليه الصلاة والسلام على افضلية عبادة الذكر فيما روي عَنْ أَبِي سَعِيد الْخُدْرِيِّ : &quot; أَنَّ رَسُول اللَّه صَلَّى اللَّه عَلَيْهِ وَسَلَّمَ سُئِلَ : أَيّ الْعِبَادَة أَفْضَل دَرَجَة عِنْد اللَّه يَوْم الْقِيَامَة ؟ قَالَ : الذَّاكِرِينَ اللَّه كَثِيرًا , قَالَ : قُلْت : يَا رَسُول اللَّه , وَمِنْ الْغَازِينَ فِي سَبِيل اللَّه ؟ قَالَ : لَوْ ضَرَبَ بِسَيْفِهِ فِي الْكُفَّار وَالْمُشْرِكِينَ حَتَّى يَتَكَسَّر وَيَخْتَضِب دَمًا , لَكَانَ الذَّاكِرُونَ اللَّه أَفْضَل مِنْهُ دَرَجَة &quot; , رواه الترمذي وقال هذا حديث غريب (ح3376) . وضعفه الائمة . وَلَكِنْ رَوَى التِّرْمِذِيّ ٍعَنْ أَبِي الدَّرْدَاء قَالَ قَالَ النَّبِيّ صَلَّى اللَّه عَلَيْهِ وَسَلَّمَ : &quot; أَلَا أُنَبِّئكُمْ بِخَيْرِ أَعْمَالكُمْ , وَأَزْكَاهَا عِنْد مَلِيككُمْ , وَأَرْفَعهَا فِي دَرَجَاتكُمْ , وَخَيْر لَكُمْ مِنْ إِنْفَاق الذَّهَب وَالْوَرِق , وَخَيْر لَكُمْ مِنْ أَنْ تَلْقَوْا عَدُوّكُمْ فَتَضْرِبُوا أَعْنَاقهمْ وَيَضْرِبُوا أَعْنَاقكُمْ ؟ قَالُوا بَلَى , قَالَ ذِكْر اللَّه &quot; . رواه التِّرْمِذِيّ 3377 وابن ماجه 2790 وصححه الالباني. يقول ابن القيم (في تهذيب سنن ابي داود (2/24 ) وَالتَّحْقِيق فِي ذَلِكَ أَنَّ الْمَرَاتِب ثَلَاثَة : الْمَرْتَبَة الْأُولَى : ذِكْر وَجِهَاد , وَهِيَ أَعْلَى الْمَرَاتِب , قَالَ تَعَالَى ( يَا أَيّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِذَا لَقِيتُمْ فِئَة فَاثْبُتُوا وَاذْكُرُوا اللَّه لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ) . الْمَرْتَبَة الثَّانِيَة : ذِكْر بِلَا جِهَاد , فَهَذِهِ دُون الْأُولَى . الْمَرْتَبَة الثَّالِثَة : جِهَاد بِلَا ذِكْر , فَهِيَ دُونهمَا , وَالذَّاكِر أَفْضَل مِنْ هَذَا . وَإِنَّمَا وُضِعَ الْجِهَاد لِأَجْلِ ذِكْر اللَّه , فَالْمَقْصُود مِنْ الْجِهَاد أَنْ يُذْكَر اللَّه وَيُعْبَد وَحْده , فَتَوْحِيده وَذِكْره وَعِبَادَته هُوَ غَايَة الْخَلْق الَّتِي خُلِقُوا لَهَا . ويضيف في الوابل الصيب (98) : فان الذاكر المجاهد افضل من الذاكر بلا جهاد والمجاهد الغافل، والذاكر بلا جهاد افضل من المجاهد الغافل عن الله تعالى ، فافضل الذاكرين المجاهدون، وافضل المجاهدين الذاكرون. كما ان الذكر هو العبادة التي اوصى بها النبي عليه الصلاة والسلام من كثرت عليه الشرائع ، عن عبد الله بن بسر رضي الله عنه قال : أن أعرابيا قال لرسول الله صلى الله عليه وسلم : إن شرائع الإسلام قد كثرت علي فأنبئني بشيء أتشبث به فقال : لا يزال لسانك رطبا من ذكر الله، رواه الترمذي(3375) وابن ماجه (3793) وصححه الالباني. اي مقصده ليسهل عليّ أداؤها . أو ليحصل به فضل مافات منها من غير الفرائض ولم يرد الاكتفاء به عن الفرائض والواجبات ، ولذا لما قيل لسلمان رضي الله عنه : اي الاعمال افضل؟ فقال : اما تقرأ القرآن ؟ ولذكر الله اكبر، وسئل ابن عباس رضي الله عنهما : اي العمل افضل؟ قال: ذكر الله اكبر. ولعظيم مكانة الذكر بين العبادات فانه تميز بان الله تعالى أمر بالاكثار منه دون سائر العبادات ، وقيد اهله بهذا ومن ذلك قوله تعالى:(إِلَّا الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ وَذَكَرُوا اللَّهَ كَثِيراً)( (الشّعراء/227)، وقوله تعالى:(لَقَدْ كَانَ لَكُمْ فِي رَسُولِ اللَّهِ أُسْوَةٌ حَسَنَةٌ لِمَنْ كَانَ يَرْجُو اللَّهَ وَالْيَوْمَ الْآخِرَ وَذَكَرَ اللَّهَ كَثِيراً) (الأحزاب/21)، وفي قوله جلّ جلاله:(إِنَّ الْمُسْلِمِينَ وَالْمُسْلِمَاتِ...( فذكر مقامات العابدين دون أن يصفها بالكثرة، حتّى قال:(وَالذَّاكِرِينَ اللَّهَ كَثِيراً وَالذَّاكِرَاتِ أَعَدَّ اللَّهُ لَهُمْ مَغْفِرَةً وَأَجْراً عَظِيماً) (الأحزاب/35)، ومن السنّة: ما رواه مسلم (ح6984)عن أبي هريرةَ رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلّى الله عليه وسلّم: ( سَبَقَ الْمُفَرِّدُونَ ) قَالُوا: وَمَا الْمُفَرِّدُونَ يَا رَسُولَ اللَّهِ ؟ قَالَ: ( الذَّاكِرُونَ اللَّهَ كَثِيرًا وَالذَّاكِرَاتُ ). كما جعل الله تعالى الفرقان بين المؤمنين والمنافقين هو كثرة الذكر .. فقد ذم الله تعالى المنافقين بالرغم من ذكرهم الله عزوجل فقال: إِنَّ الْمُنَافِقِينَ يُخَادِعُونَ اللَّهَ وَهُوَ خَادِعُهُمْ وَإِذَا قَامُوا إِلَى الصَّلَاةِ قَامُوا كُسَالَى يُرَاءُونَ النَّاسَ وَلَا يَذْكُرُونَ اللَّهَ إِلَّا قَلِيلًا (النساء/142). وهو من اهم المعايير عند الصحابة لمعرفة اهل النفاق ، ولذا لما سئل بعض الصحلبة عن الخوارج : امنافقون هم؟ قال: لا، المنافقون لا يذكرون الله الا قليلا ، يقول الزّمخشريّ في تفسيره:&quot; وهكذا نرى كثيرا من المتظاهرين بالإسلام، ولو صحبته الأيّام واللّيالي لم تسمع منه تهليلة ولا تسبيحة، ولكن حديث الدّنيا يستغرق به أيّامه وأوقاته لا يفتر عنه &quot;.فعلى المؤمن أن يكثر من ذكر الله في كل وقت ، ففي ذلك تذكرة له بربه ومن ثم بطاعته واجتناب معصيته وبعد عن الغفلة . وحذر الله تعالى من طاعة الغافلين عن ذكره: وَلَا تُطِعْ مَنْ أَغْفَلْنَا قَلْبَهُ عَنْ ذِكْرِنَا وَاتَّبَعَ هَوَاهُ وَكَانَ أَمْرُهُ فُرُطًا (الكهف/ 28)، يقول ابن القيم(102): فاذا اراد العبد ان يقتدي برجل فلينظر : هل هو من اهل الذكر ،او هو من الغافلين؟ وهل الحاكم عليه الهوى او الوحي؟ فان كان الحاكم عليه هو الهوى وهو من اهل الغفلة ، وامره فرط لم يعتد به ولم يتبعه فانه يقوده الى الهلاك. واذا كان الله سبحانه وتعالى قد امر نبيه عليه الصلاة والسلام ومن ثم امته بلزوم العبادة حتى انقضاء الاجال (وَاعْبُدْ رَبَّكَ حَتَّى يَأْتِيَكَ الْيَقِينُ) (الحجر/ 99)، فان النبي عليه الصلاة والسلام ارشد المسلم الى ان يكثر من ذكر الله في كل أحواله حتى دنو اجله، فقد اجاب صلى الله عليه وسلم حين سأله رجل : أخبرنى بأحب الأعمال إلى الله وفى لفظ أى الأعمال خير وأقرب إلى الله، قال: أن تموت ولسانك رطب من ذكر الله ، رواه ابن حبان (818) ، والطبرانى في الكبير (181) ، والبخارى فى خلق أفعال العباد (1/72) وصححه الالباني في السلسلة الصحيحة. وعن معاذ رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم :ما عمل ادمي عملا قط انجى له من عذاب الله من ذكر الله عز وجل، رواه احمد في مسنده (22079)وصححه الالباني. الذكر حصن المؤمن وسلاحه وسر حياته : يقول عليه الصلاة والسلام في حديث الحارث الاشعري الطويل :... وَآمُرُكُمْ أَنْ تَذْكُرُوا اللَّهَ فَإِنَّ مَثَلَ ذَلِكَ كَمَثَلِ رَجُلٍ خَرَجَ الْعَدُوُّ فِي أَثَرِهِ سِرَاعًا حَتَّى إِذَا أَتَى عَلَى حِصْنٍ حَصِينٍ فَأَحْرَزَ نَفْسَهُ مِنْهُمْ كَذَلِكَ الْعَبْدُ لَا يُحْرِزُ نَفْسَهُ مِنْ الشَّيْطَانِ إِلَّا بِذِكْرِ اللَّهِ، رواه الترمذي (2863) وقال حسن صحيح وصححه الالباني، وروي عن النبي عليه الصلاة والسلام في حديث طويل اخر منه :ورأيت رجلا من أمتي احتوشته الشياطين فجاءه ذكر الله فخلصه منهم، رواه الطبراني وضعفه الالباني،وعَنْ سَعِيدِ بْنِ جُبَيْرٍ عَنِ ابْنِ عَبَّاسٍ فِي قَوْلِهِ تعالى : (الْوَسْوَاسِ الْخَنَّاسِ) قَالَ : الشَّيْطَانُ جَاثِمٌ عَلَى قَلْبِ ابْنِ آدَمَ ، فَإِذَا سَهَا وَغَفَلَ وَسْوَسَ ، وَإِذَا ذَكَرَ اللَّهَ خَنَسَ، رواه ابن ابي شيبة في مصنفه (35919). وقال ابو الدرداء رضي الله عنه : لكل شيء جلاء ، وان جلاء القلوب ذكر الله عز وجل. ويقول ابن القيم في الوابل الصيب(99) : فاي لحظة خلا فيها العبد عن ذكر الله عز وجل كانت عليه ، لا له ، وكان خسرانه فيها اعظم مما ربح في غفلته عن الله. الذكر فرقان بين موت القلوب وحياتها وطيب الحياة وضنكها: يقول النبي صلى الله عليه وسلم ( مثل الذي يذكر ربه والذي لا يذكر ربه مثل الحي والميت ) رواه البخاري (6044) وفي رواية مسلم (1859): مثل البيت الذى يذكر الله فيه والبيت الذى لا يذكر الله فيه مثل الحى والميت. وقال رجل للحسن البصري : يا ابا سعيد اشكو اليك قسوة قلبي ، قال: اذبه بالذكر، ويقول ابن تيمية :الذكر للقلب مثل الماء للسمك ،فكيف يكون حال السمك اذا فارق الماء؟. يقول الله تعالى: وَمَنْ أَعْرَضَ عَنْ ذِكْرِي فَإِنَّ لَهُ مَعِيشَةً ضَنْكًا وَنَحْشُرُهُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ أَعْمَى (طه/124) الذكر سبيل الى معية الله تعالى عن أبي هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه و سلم قال : ( إن الله عز و جل يقول أنا مع عبدي إذا هو ذكرني وتحركت بي شفتاه ) رواه البخاري تعليقا، وابن ماجه (3792) وصححه الالباني، وعنه قال: قال النّبيُّ صلّى الله عليه وسلّم: ( يَقُولُ اللهُ تعالى: أَنَا عِنْدَ ظَنِّ عَبْدِي بِي، وَأَنَا مَعَهُ إِذَا ذَكَرَنِي، فَإِنْ ذَكَرَنِي فِي نَفْسِهِ ذَكَرْتُهُ فِي نَفْسِي، وَإِنْ ذَكَرَنِي فِي مَلَإٍ ذَكَرْتُهُ فِي مَلَإٍ خَيْرٍ مِنْهُمْ، وَإِنْ تَقَرَّبَ إِلَيَّ بِشِبْرٍ تَقَرَّبْتُ إِلَيْهِ ذِرَاعًا، وَإِنْ تَقَرَّبَ إِلَيَّ ذِرَاعًا تَقَرَّبْتُ إِلَيْهِ بَاعًا، وَإِنْ أَتَانِي يَمْشِي أَتَيْتُهُ هَرْوَلَةً ). ، رواه البخاري(6970) ومسلم(6981). قال القرطبي في &quot;المفهم&quot;: قيل معنى ( ظَنِّ عَبْدِي بِي ): ظنّ الإجابة عند الدّعاء، وظنّ القبول عند التوبة، وظنّ المغفرة عند الاستغفار، وظنّ المجازاة عند فعل العبادة بشروطها، تمسّكا بصادق وعده ... ويؤيّده قوله في الحديث الآخر: (( اُدْعٌوا اللهَ وَأَنْتُمْ مُوقِنُونَ بِالإِجَابَةِ ))&quot;. لذلك يُسمّى من أطاع الله مطلقا ذاكرا، قال تعالى:(فَاذْكُرُونِي أَذْكُرْكُمْ وَاشْكُرُوا لِي وَلا تَكْفُرُونِ) (البقرة/152)، قال سعيد بن جبير رحمه الله:&quot; اذكروني بالطّاعة أذكركم بالثّواب والمغفرة &quot;، وقال أيضا:&quot; الذّكر طاعة الله، فمن لم يطعه لم يذكره، وإن أكثر التّسبيح والتّهليل وقراءة القرآن &quot;، وقال بعضهم:&quot; فاذكروني بالمعذرة أذكركم بالمغفرة، واذكروني بالثّناء أذكركم بالعطاء، واذكروني بالسّؤال أذكركم بالنّوال، واذكروني بالتّوبة أذكركم بعفو الحوبة، واذكروني بالإخلاص أذكركم بالخلاص، واذكروني بالمناجاة أذكركم بالنّجاة &quot;. قوله: ( وَأَنَا مَعَهُ إِذَا ذَكَرَنِي ): المعيّة نوعان: أ) المعيّة عامّة: فهو مع جميع عباده بعلمه، وسمعه، وبصره، لا يغيب عنه من أفعالهم وأقوالهم شيء، قال سبحانه:(يَعْلَمُ خَائِنَةَ الْأَعْيُنِ وَمَا تُخْفِي الصُّدُورُ( (غافر/19)، وهذا ما تقرّره آيتا سورة الحديد:(وَهُوَ مَعَكُمْ أَيْنَ مَا كُنْتُم) وغيرها. ب) المعيّة الخاصّة: فهو مع عباده المؤمنين الصّالحين خاصّة، قال تعالى:(وَاعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ) (التوبة/123)، (إِنَّ اللَّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ) (البقرة/ 153)، (وَالَّذِينَ جَاهَدُوا فِينَا لَنَهْدِيَنَّهُمْ سُبُلَنَا وَإِنَّ اللَّهَ لَمَعَ الْمُحْسِنِينَ) (العنكبوت/ 69)، (قَالَ لا تَخَافَا إِنَّنِي مَعَكُمَا أَسْمَعُ وَأَرَى) (طـه/46)، (إِنَّ اللَّهَ مَعَ الَّذِينَ اتَّقَوْا وَالَّذِينَ هُمْ مُحْسِنُونَ) (النّحل:128). فمعنى قوله تعالى في هذا الحديث القدسيّ: ( وَأَنَا مَعَهُ ) أي بعلمي وتأييدي وذكري له. وقوله: ( فَإِنْ ذَكَرَنِي فِي نَفْسِهِ ذَكَرْتُهُ فِي نَفْسِي ) أي: ذكرني بالتّنزيه والتّقديس سرّا، ذكرته في نفسي سرّا. وقد أثنى عزّ وجلّ على من ذكره في نفسه خاليا، فجعله من السّبعة الّذين يُظِلّهم الله في ظلّ عرشه يوم القيامة، (وَإِنْ ذَكَرَنِي فِي مَلَإٍ ذَكَرْتُهُ فِي مَلَإٍ خَيْرٍ مِنْهُمْ) اي: إذا ذكر العبد ربه نال منزلة عالية عند الله تعالى حين يذكره الله تعالى في الملأ الأعلى إن كان ذكر الله في ملأ ، والعبد الصالح يذكر ربه كلما وجد إلى ذلك سبيلا . يقول الحسن البصري: تفقدوا الحلاوة في ثلاثة أشياء: في الصلاة والذكر وقراءة القرآن فإن وجدتم وإلاّ فاعلموا أن الباب مقفل (أي بسبب معاصيكم). افضل الذكر وانواعه يقول ابن القيم في كتابه الوابل الصيب (200) : قراءة القرآن افضل من الذكر ، والذكر افضل من الدعاء ، هذا من حيث النظر الى كل منهما مجردا، وقد يعرض للمفضول ما يجعله اولى من الفاضل ، فلا يجوز ان يعدل عنه ال الفاضل ، وهذا كالتسبيح في الركوع والسجود فانه افضل من قراءة القرآن فيهما ، بل القراءة فيهما منهي عنها نهي تحريما وكراهة. وافضل الذكر كما جاء عن جابر بن عبد الله رضي الله عنهما قال : سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول أفضل الذكر لا إله إلا الله وأفضل الدعاء الحمد لله، رواه الترمذي (3383) وابن ماجه (3800) وحسنه الالباني. واما انواع الذكر، فهي اربعة انواع : الاول: استشعار مراقبة الله واستحضار معيته . الثاني: ذكر اسماء الرب تبارك وتعالى وصفاته، وتنزيهه وتقديسه عما لا يليق به تبارك وتعالى ، ثناء واخبارا. الثالث: ذكر امره ونهيه واحكامه، امتثالا واخبارا . الرابع: ذكر الائه وانعامه واحسانه وفضله، شكرا واخبارا. عليكم بمجالس الذكر وكتبه نقل لنا رسول الله صلى الله عليه وسلم صورتين للمجالس التي يجلسها المسلمون ، واعطى لكل مجلس منزلته التي تليق به وباهله ومعيار ذلك ذكر الله ، فاما المجلس الاول فيقول عنه عليه الصلاة والسلام :لا يقعد قوم يذكرون الله عز وجل إلا حفتهم الملائكة وغشيتهم الرحمة ونزلت عليهم السكينة وذكرهم الله فيمن عنده، رواه مسلم (7030). وفي رواية ابن ماجه(3791) : ماجلس قوم مجلسا يذكرون الله فيه إلا حفتهم الملائكة وتغشتهم الرحمة وتنزلت عليهم السكينة وذكرهم الله فيمن عنده، ومعنى ( حفتهم الملائكة ) أي أحاطهم . ( وتغشتهم الرحمة ) أي غطتهم الرحمة من كل جانب . إذ الغشيان يشمل المغشي من جميع جوانبه . ( والسكينة ) الطمأنينة . قال الله تعالى ألا بذكر الله تطمئن القلوب وقيل السكينة هي الرحمة والعطف . وقيل الأظهر أنها الملائكة . وقيل هي ما يحصل به السكون وصفاء القلب وذهاب الظلمة النفسانية ، وفي رواية اخرى : ما جلس قوم يذكرون الله تعالى فيقومون حتى يقال لهم : قوموا قد غفر الله لكم ذنوبكم و بدلت سيئاتكم حسنات، صحيح الجامع للالباني (5610)، و عن أنس بن مالك رضي الله عنه : أن رسول الله صلى الله عليه و سلم قال: إذا مررتم برياض الجنة فارتعوا قال وما رياض الجنة ؟ قال حلق الذكر، رواه الترمذي (3510) وقال حسن غريب، وحسنه الالباني. واما المجلس الثاني فيقول عنه عليه الصلاة والسلام: ما من قوم يقومون من مجلس لا يذكرون الله فيه إلا قاموا عن مثل جيفة حمار وكان لهم حسرة رواه ابو داود (4857) ، وقال عليه الصلاة والسلام : ما جلس قوم مجلسا لم يذكروا الله فيه ولم يصلوا على نبيهم إلا كان عليهم ترة فإن شاء عذبهم وإن شاء غفر لهم ، ومعنى الترة الحسرة والندامة. رواه الترمذي(3380) وقال حديث حسن صحيح، وصححه الالباني. فاختر لنفسك ايها المسلم اي المجلسين انت احق به واحرص عليه. عباد الله: ان عبادة الذكر وما يلزمها وتتضمنها ينبغي ان تكون محط عنايتنا واهتمامنا سواء في ادائنا او دعوتنا ، ولذا نجد علماء الامة لاسيما المكثر منهم او المؤثر، لا تخلو تصانيفه من كتاب يتعلق بذكر الله تأليفا او عناية من شرح او تهذيب او تخريج ، ولا تزال المكتبات عامرة وزاخرة بمثل هذه التصانيف ولعل من ابرزها: الاذكار للامام النووي (ت 676هـ) الذي قال فيه اهل الشام : بع الدار واشتر الاذكار، والكلم الطيب لابن تيمية (728 هـ) والوابل الصيب لتلميذه ابن القيم (751 هـ) ، وسلاح المؤمن لابن همام (ت745 هـ) ومختصره للذهبي (ت 748 هـ) والحصن الحصين لابن الجزري (ت 833هـ) وعدة الحصن الحصين وشرحه تحفة الذاكرين للشوكاني (ت 1250 هـ) ، واخرها حصن المسلم للقحطاني ، وهي مما ننصح باقتنائها ومداومة مطالعتها وحفظها واهدائها. اللهم لا عيش إلا عيش الآخرة ، اللهم اعنا على ذكرك وشكرك وحسن عبادك ، اللهم افتح أقفال قلوبنا بذكرك وأتمم علينا نعمتك من فضلك و اجعلنا من عبادك الصالحين ، اللهم اقسم لنا من خشيتك ما يحول بيننا و بين معاصيك ومن طاعتك ما تبلغنا به جنتك ومن اليقين ما يهون علينا مصيبات الدنيا ومتعنا بأسماعنا وأبصارنا وقوتنا ما أحييتنا واجعله الوارث منا واجعل ثأرنا على من ظلمنا وانصرنا على من عادانا ولا تجعل مصيبتنا في ديننا ولا تجعل الدنيا أكبر همنا ولا مبلغ علمنا ولا تسلط علينا من لا يرحمنا. اللهم صل على محمد وعلى آل محمد و ارحم محمدا و آل محمد كما صليت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم وبارك على محمد وعلى آل محمد كما باركت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم في العالمين إنك حميد مجيد. د. عماد الدين عبدالله عضو المكتب السياسي في الجيش الإسلامي في العراق 9 ذي الحجة 1432 للهجرة 5-11-2011 للميلادبارك الله بمشايخ الجيش الإسلامي كل عام وأنتم إلى الله أقرب
بارك الله بيكم ونصركم وحفظكم 5-10-2011 للميلاد يرجى تصحيح التاريخ 5 ـ 11 ـ 2011 للميلاد
بارك الله برجال الجيش الاسلامي
اللهم اعنا على ذكرك وشكرك وحسن عبادك ، اللهم افتح أقفال قلوبنا بذكرك وأتمم علينا نعمتك من فضلك و اجعلنا من عبادك الصالحين ، اللهم اقسم لنا من خشيتك ما يحول بيننا و بين معاصيك ومن طاعتك ما تبلغنا به جنتك ومن اليقين ما يهون علينا مصيبات الدنيا ومتعنا بأسماعنا وأبصارنا وقوتنا ما أحييتنا واجعله الوارث منا واجعل ثأرنا على من ظلمنا وانصرنا على من عادانا ولا تجعل مصيبتنا في ديننا ولا تجعل الدنيا أكبر همنا ولا مبلغ علمنا ولا تسلط علينا من لا يرحمنا. اللهم صل على محمد وعلى آل محمد و ارحم محمدا و آل محمد كما صليت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم وبارك على محمد وعلى آل محمد كما باركت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم في العالمين إنك حميد مجيد.
بارك الله بمشايخ وعلماء الجيش الإسلامي في العراق نصركم الله وبيض وجوهكم في الدنيا والآخرة
اللهم أعنا على ذكرك وشكرك وحسن عبادتك جزاك الله خيرا د. عماد الدين عبد الله
جزاكم الله خيرا شيخنا الفاضل
