بسم الله الرحمن الرحيم تهنئة الأمة بعيد الأضحى المبارك الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد: فيسر جماعة الجيش الإسلامي في العراق أن تتقدم إلى المجاهدين وإلى أبناء الأمة الإسلامية بالتهنئة الخالصة في عيد الاضحى المبارك، سائلين الله تعالى أن يتقبل منا ومنهم صالح الأعمال، وأن يحفظ الأمة بالتوحيد وأن يعزها بالوحدة الإسلامية، وأن يكرمها بعلو كلمة الله تعالى جهادا ودعوة. وإن مما يعمق فرحتنا أن الأمة قد أدركت أثر المقاومة العراقية على حقيقة الصراع، فقد تنبه أهل السنة في العراق إلى عمق الصراع وطبيعة المعركة المصيرية التي يعيشون أحداثها، إنها معركة الهوية، يقول الله تعالى: (كَانُوا لَا يَتَنَاهَوْنَ عَنْ مُنْكَرٍ فَعَلُوهُ لَبِئْسَ مَا كَانُوا يَفْعَلُونَ (*) تَرَى كَثِيرًا مِنْهُمْ يَتَوَلَّوْنَ الَّذِينَ كَفَرُوا لَبِئْسَ مَا قَدَّمَتْ لَهُمْ أَنْفُسُهُمْ أَنْ سَخِطَ اللَّهُ عَلَيْهِمْ وَفِي الْعَذَابِ هُمْ خَالِدُونَ (*) وَلَوْ كَانُوا يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَالنَّبِيِّ وَمَا أُنْزِلَ إِلَيْهِ مَا اتَّخَذُوهُمْ أَوْلِيَاءَ وَلَكِنَّ كَثِيرًا مِنْهُمْ فَاسِقُونَ (*) لَتَجِدَنَّ أَشَدَّ النَّاسِ عَدَاوَةً لِلَّذِينَ آمَنُوا الْيَهُودَ وَالَّذِينَ أَشْرَكُوا وَلَتَجِدَنَّ أَقْرَبَهُمْ مَوَدَّةً لِلَّذِينَ آمَنُوا الَّذِينَ قَالُوا إِنَّا نَصَارَى ذَلِكَ بِأَنَّ مِنْهُمْ قِسِّيسِينَ وَرُهْبَاناً وَأَنَّهُمْ لا يَسْتَكْبِرُونَ). ويقول سبحانه :وَلَا يَزَالُونَ يُقَاتِلُونَكُمْ حَتَّى يَرُدُّوكُمْ عَنْ دِينِكُمْ إِنِ اسْتَطَاعُوا وَمَنْ يَرْتَدِدْ مِنْكُمْ عَنْ دِينِهِ فَيَمُتْ وَهُوَ كَافِرٌ فَأُولَئِكَ حَبِطَتْ أَعْمَالُهُمْ فِي الدُّنْيَا وَالْآخِرَةِ وَأُولَئِكَ أَصْحَابُ النَّارِ هُمْ فِيهَا خَالِدُونَ (*) إِنَّ الَّذِينَ آمَنُوا وَالَّذِينَ هَاجَرُوا وَجَاهَدُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أُولَئِكَ يَرْجُونَ رَحْمَتَ اللَّهِ وَاللَّهُ غَفُورٌ رَحِيمٌ (البقرة/ 217-218) . وقد أدركت الأمة هذه المعركة بعد أن تطاير إليها شررها، وفطنت إلى رسالة المقاومة العراقية، بأن الأمة تتعرض الى احتلالين، ولكن الإدراك لوحده لا يجدي، والفطنة لذاتها لا تغني، فلا بد من مشروع أمة يمتلك أدوات الصراع ويتقن استعمالها، ولم يعد ذلك من ضروب الخيال بعد أن قالت الشعوب قولتها وأعقبتها بأفعال أزالت العروش الواهية وأطاحت بالقوى الخائرة الواهنة. إن الأمة التي تمتلك رجالا يقاومون دفاعا عن رسالة، وشبابا يغيرون ولهم قضية، هي أمة حية قادرة على صناعة الحضارة، وعسى أن يكون ذلك قريبا. الله أتمم على الأمة أعيادها بالنصر الكبير، واجمع شملها ووحد راياتها على الحق والعدل، عزيزة مصانة قائمة بأمرك ثابتة عليه، وصل اللهم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم. جماعة الجيش الإسلامي في العراق 10 ذي الحجة 1432 للهجرة 6-11-2011 للميلاد