كتائب جهاد المرابطين : تهنئة بعيد الأضحى المبارك . بسم الله الرحمن الرحيم شبكة الجهاد والرباط للنشر والإعلام http://jrnib.com https://dc354.4shared.com/download/m...0111105-33.JPG العدد : ك ج م - ب إ 1014 التأريخ : 5 تشرين الثاني 2011 م م/ تهنئة بعيد الأضحى المبارك .إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ، من يهده الله فلا مضل له ، ومن يضلل فلا هادي له ، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له ، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله . قال تعالى : (( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اتَّقُواْ اللّهَ حَقَّ تُقَاتِهِ وَلاَ تَمُوتُنَّ إِلاَّ وَأَنتُم مُّسْلِمُونَ )) [ آل عمران : 102 ] ،وقال تعالى : (( يَا أَيُّهَا النَّاسُ اتَّقُواْ رَبَّكُمُ الَّذِي خَلَقَكُم مِّن نَّفْسٍ وَاحِدَةٍ وَخَلَقَ مِنْهَا زَوْجَهَا وَبَثَّ مِنْهُمَا رِجَالاً كَثِيراً وَنِسَاء وَاتَّقُواْ اللّهَ الَّذِي تَسَاءلُونَ بِهِ وَالأَرْحَامَ إِنَّ اللّهَ كَانَ عَلَيْكُمْ رَقِيباً )) [ النساء : 1 ] ،وقال تعالى : (( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَقُولُوا قَوْلاً سَدِيداً {70 } يُصْلِحْ لَكُمْ أَعْمَالَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَمَن يُطِعْ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ فَازَ فَوْزاً عَظِيماً { 71 } )) [ الأحزاب : 70 - 71 ] . أما بعد ؛فإن أصدق الحديث كتاب الله وخير الهدي هدي محمد صلى الله عليه وسلم ،وشرّ الأمور محدثاتها ،وكلّ محدثة بدعة ،وكلّ بدعة ضلالة ،وكلّ ضلالة في النار. قال تعالى : (( الْحَجُّ أَشْهُرٌ مَّعْلُومَاتٌ فَمَن فَرَضَ فِيهِنَّ الْحَجَّ فَلاَ رَفَثَ وَلاَ فُسُوقَ وَلاَ جِدَالَ فِي الْحَجِّ وَمَا تَفْعَلُواْ مِنْ خَيْرٍ يَعْلَمْهُ اللّهُ وَتَزَوَّدُواْ فَإِنَّ خَيْرَ الزَّادِ التَّقْوَى وَاتَّقُونِ يَا أُوْلِي الأَلْبَابِ )) [ البقرة : 197 ] ،وعن عبد الله بن عباس رضي الله عنهما عَنِ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ ، أَنَّهُ قَالَ : (( ما من أيام العمل الصالح فيها أحب إلى الله عز وجل من هذه الأيام يعني أيام العشر قال قالوا يا رسول الله ولا الجهاد في سبيل الله قال ولا الجهاد في سبيل الله إلا رجلا خرج بنفسه وماله ثم لم يرجع من ذلك بشيء )) [ رواه الترمذي وأبو داود وابن ماجة وأحمد بن حنبل واللفظ له ] ،جعلنا الله ممن خرج بنفسه وماله ثم لم يرجع من ذلك بشيء . الله أكبر الله أكبر ،الله أكبر كبيرا . الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله ،الله أكبر ولله الحمد . https://dc234.4shared.com/download/w...88_1000029.jpg يسر إخوانكم في &quot; كتائب جهاد المرابطين &quot; أن يتقدموا بأزكى التهاني وأطيب التبريكات للأمة الإسلامية في كل بقاع المعمورة عموماً وللمجاهدين الأُسْد الرابضين على الثغور في فلسطين والعراق وأفغانستان والشيشان وكشمير وجنوب الفلبين وغيرها من ثغور الجهاد والرباط خصوصاً بالتهنئة بعيد الأضحى [ تقبل الله منا ومنكم ] ،سائلين الله سبحانه وتعالى أن يوحد صف المسلمين عموماً والمجاهدين خصوصاً وأن يجمع كلمتهم ويقوي شوكتهم وأن يمن علينا بتحرير أقصانا وبتحرير بغداد أم الدنيا وعاصمة الخلافة الإسلامية وتحرير عراق العرب والإسلام من المحتلين الأمريكان وأعوانهم وأن يمن علينا بتحرير أفغانستان والشيشان وكشمير وسائر بلاد المسلمين المحتلة وأن يمن علينا بإطلاق سراح جميع الأسرى والمعتقلين من خلف قضبان سجون قوات الاحتلال الأمريكي والصهيوني والصفوي وحكوماتها العميلة ،وأن يتم علينا وعلى سائر إخواننا المسلمين نعمته، وعافيته ،وستره علينا في الدنيا والآخرة، إنه ولي ذلك والقادر عليه . اللهم ثبتنا على الإيمان والعمل الصالح ،وأحينا حياة طيبة وألحقنا بالصالحين .. اللهم قرّ أعيننا بنصر عظيم من عندك .. ربنا تقبل منا إنك أنت السميع العليم، واغفر لنا ولوالدينا ولجميع المسلمين .. https://dc234.4shared.com/download/3...78_1000029.jpg وفقنا الله وجميع إخواننا من المؤمنين المجاهدين الصادقين لما يحبه ويرضاه . الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين . وصلّ اللهم وسلم وبارك على نبيّنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . سبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين . اللجنة الموحدة لفصائل التخويل كتائب جهاد المرابطين المكتب الإعلامي العراق - بغداد السبت 9 ذو الحجة 1432 هجرية الموافق 5 تشرين الثاني 2011 ميلادية Jihad Al-Morabeteen Battalions Iraq – Baghdad