بسم الله الرحمن الرحيم أمة الاسلام عيدكم مبارك وابشروا بنصر الله وبالفتح القريب بإذنه الحمد لله الواحد القهار ، العزيز الغفار مكور الليل على النهار ، تبصره لأولى القلوب والأبصار والصلاة والسلام على النبي المختار وعلى اله وصحبه الاخيار . وبعد ... قال تعالي : ( وَأَذِّنْ فِي النَّاسِ بِالْحَجِّ يَأْتُوكَ رِجَالًا وَعَلَى كُلِّ ضَامِرٍ يَأْتِينَ مِنْ كُلِّ فَجٍّ عَمِيقٍ ). نهنئ امة الاسلام بحلول عيد الاضحى المبارك ونهنئ الاحبة المجاهدين في مشارق الارض ومغاربها ونبارك لحجاج بيت الله الحرام ونسال الله ان يتقبل منهم ويغفر لنا ولهم ونوصي انفسنا والمسلمين بالتمسك بكتاب الله وسنة نبيه والعمل بهما وبالصبر والجهاد ونبشرهم بوعد الله تبارك وتعالى لهم بالنصر والتمكين في الارض وبالخلافة الراشدة بإذن تعالى فان المستقبل للإسلام والمسلمين والدائرة ستدور على الظالمين ( هو الذي أرسل رسوله بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله ولو كره المشركون ) والله ولي التوفيق . مجلس شورى الجماعة الإسلامية في العراق 10 ذي الحجة 1432 5 كانون الاول 2011 http://www.isjairq.com/