مركز مكافحة الإرهاب بأمريكا يزكي ربيع المدخلي ويوصي بدعمه من أجل الحرب ضد الإرهاب توصيات المركز بدعم أفكار المدخلي السلام عليكم : هذه ترجمة التقرير, و قد اجتهدت أن تكون حرفية قدر استطاعتي -راجيا من الاخوة الدعاء لي بالمغفرة و الثبات-. المداخلة عند مركز المخابرات الأمريكي مفتاح التغلب على الحركة الجهادية بدعم المدعو ربيع المدخلي تأتي الصعوبة في تحديد الزعيم أو المجموعة المناسبة,الولايات المتحدة يمكن أن تدعم بتعقل اتجاهات سلفية سائدة مثل المدخلي, و التي تؤثر في رفع الدعم عن الجهاديين , و لا تدعو إلى العنف ( بدعم المؤلفات , و المحاضرات , و المدارس الجديدة), و هذا سيكون له تأثير على المدى القصير,و هذا –أيضا-سيعمق تجريد العقيدة السلفية من الايحاء الذي تهتدي به الحركة الجهادية كثيرا,و يمكن أن تدعم غير السلفيين, و لكنها تفتقر حاليا إلى الخبرة اللازمة لتحديد من هو المناسب للدعم, و ربما أفضل استراتيجية للفترة القادمة الضغط على حكومات الشرق الأوسط للسماح بشكل أكبر بالمشاركة السياسية للجماعات المهددة من قبل التيار الجهادي, و هذا النهج ينبغي أن يتفاوت من بلد إلى بلد , على سبيل المثال : في مصر يمكن دعم الاخوان المسلمين, و في السعودية الشيعة , على أن لا تكون يد الولايات المتحدة ظاهرة في هذا الدعم. منقول اللهم عليك بعملاء الأمريكان فإنهم لا يعجزونك The difficulty comes in identifying the right leader or group. The U.S. could discretely fund mainstream Salafi figures like Madkhali who are effective in siphoning off support from jihadis and who do not advocate violence (e.g. by paying for publications, lectures, new schools). This will be effective in the short term, but it further strengthens the dehumanizing Salafi ideology from which the jihadi movement derives much of its inspiration. The U.S. could also fund non-Salafis, but it currently lacks the expertise necessary to determine who is truly influential. Perhaps a better strategy in the near term would be to pressure Middle Eastern governments to allow greater political participation and visibility for groups that jihadis are threatened by. This approach should vary from country to country. For example, in Egypt, it would be the Muslim Brotherhood; in Saudi Arabia, the Shiâa. Again, it is essential that the U.S. hand not be seen.&quot; منقول من صفحة الردود القوية على المرجئة الغوية في الفيس بوك