حركة المقاومة الشعبية تهنئ جماهير شعبنا وقيادته الحكيمة بحلول عيد الأضحى المبارك المكتب الإعلامي _ خاص : تقدمت حركة المقاومة الشعبية , وعلى رأسها الأمين العام الشيخ أبو قاسم دغمش, بالتهنئة إلى كافة جماهير شعبنا الفلسطيني المسلم, وجماهير امتنا العربية والإسلامية, بمناسبة حلول عيد الأضحي المبارك , سائلة المولى عز وجل أن يعيده على سائر بلاد المسلمين بالأمن والأمان واليمن والبركات. وأضافت الحركة في برقية لها, نهنئ مجاهدي شعبنا الميامين ومجاهدي كتائب الناصر صلاح الدين قيادة وعناصر. كما وتتقدم الحركة بالتهنئة إلى الحكومة الفلسطينية الرشيدة بقيادة الأستاذ إسماعيل هنية, وفصائل شعبنا المقاومة والمجاهدة. سائلين المولى عز وجل أن يكون هذا العيد فرصة للتعاضد والتكاتف والتوحد خلف راية التوحيد وراية الجهاد في سبيل الله, من اجل تحقيق تطلعات شعبنا بالحرية والاستقلال والأمن