بسم الله الرحمن الرحيم ( تهنئة بحلول الأضحى المبارك ) تتقدم كتائب ثورة العشرين بأحر التهاني والتبريكات إلى الأمة الاسلامية عامة وإلى الشعب العراقي الصابر المرابط ومقاومته البطلة خاصة بمناسبة عيد الأضحى المبارك أعاده الله علينا وعليكم بالخير واليمن والبركات وتحرير البلاد من دنس المحتلين ومن عاونهم، كما ونسأل الله العلي القدير أن يمنن على شعبنا وأمتنا بالخير والأمان . وإننا في الكتائب إذ نبارك بهذا العيد الفضيل لجميع أبناء العراق ومقاومته الصامدة , فإننا نعاهدهم بعد أن عاهدنا الله أن تبقى راية الجهاد مرفوعة بأيدينا ولا نحيد عن طريق المقاومة حتى يكتب الله لنا النصر ويمنن على بلدنا بالتحرير والخلاص من قيد الاحتلال ومشاريعه . ونسأل الله سبحانه وتعالى أن يمن على أهلنا في العراق بالفرح والسرور ويرحم شهداءنا ويتلطف بجرحانا ويفك قيد أسرانا ويجمع شمل الأهل والأحباب، إنه نعم المولى ونعم النصير . كتائب ثورة العشرين المكتب الاعلامي 9/ذي الحجة/1432هـ 5/11/2011 م http://www.ktb-20.com/news.php?action=view&id=1644