مركز الإعلام الإسلامي العراقي حادث وتعليق: بلاد الرافدين تتجه نحو المجهول ..صــدام والـعــراق .. إلــى أيــن ؟! ينتظر العراق ورئيسه المخلوع صدام حسين مصيرهما الذي قد يحدده الحكم الذي سيصدر الأحد في قضية الدجيل . ويترقب العراقيون الحكم على صدام وسط مخاوف من تفاقم الوضع الأمني المتدهور حال قضت المحكمة بإعدامه في قضية الدجيل التي لقى فيها 148قرويا شيعيا حتفهم في الثمانينات. وفي حال صدور حكم بالاعدام او بالسجن المؤبد فان القوانين المعمول بها في المحكمة تنص على الاستئناف الفوري للحكم حيث ستحال القضية الى محكمة الاستئناف في المحكمة الجنائية العليا المؤلفة من تسعة قضاة. وتعتبر الاخيرة ان طلب الاستئناف مبرر اذا اكتشفت خطأ في اصول المحاكمات او عدم احترام القانون حيث سيكون عليها في هذه الحالة اعادة المحاكمة. وفي حال التصديق على القرار الذي اتخذته محكمة الدرجة الاولى فسينبغي عندها تطبيق الحكم بعد ثلاثين يوما على ذلك. وتوضح اليات المحاكمة انه لا يمكن لاي سلطة اخرى بما في ذلك الرئيس العراقي تخفيف حكم الاعدام او استعمال حق العفو الرئاسي في الاحكام التي تصدر عنها. ويبدو أن الحكم بالإعدام قد بات حتميا بعد تصريحات لرئيس الوزراء العراقي نوري المالكي أعرب فيها عن أمله في أن ينال صدام حسين -ما يستحقه- عندما يصدر الحكم عليه -. وقال المالكي السبت ان اعدام صدام قد تأخر كثيرا مما اثار اتهامات بحدوث تدخل في المحكمة المستقلة المدعومة من الولايات المتحدة ، معربا عن أمله في أن ينال -ما يستحقه- مقابل -ما ارتكبه بحق الشعب العراقي-. ودعا المالكي الى الهدوء وحث العراقيين على -التعبير عن الفرحة بالشكل الذي يليق وينسجم مع تحديات الاوضاع الامنية حفاظا على أرواحهم.- وتحسبا لاندلاع أعمال عنف بعد صدور الحكم الذي ينتظره العراقيون والعالم أعلنت وزارة الدفاع العراقية الاستنفار في صفوف الجيش. وافاد بيان صادر عن الوزارة انها -وضعت كل قطاعاتها في حالة انذار وتم الغاء كافة الاجازات لكل منتسبي الوزارة من الضباط والمراتب (...) ووضعت في حالة استعداد كامل لاي طارىء يرافق جلسة النطق بالحكم- على صدام حسين. واستمرت محاكمة صدام حسين والمتهمين الاخرين السبعة بين 19 تشرين الاول/اكتوبر 2005 و27 تموز/يوليو 2006 امام المحكمة الجنائية العراقية العليا التي يقع مقرها في المنطقة المحصنة في بغداد. وقتل عشرات العراقيين في الدجيل ردا على اطلاق النار على موكب الرئيس السابق اثناء مروره فيها عام 1982. وبالمحصلة العامة استمعت المحكمة الى 130 شهادة في اربعين جلسة. وطلب المدعي العام جعفر الموسوي في 19 حزيران/يونيو عقوبة الاعدام بحق الرئيس السابق واخيه غير الشقيق برزان التكريتي الرئيس السابق للمخابرات اثناء قضية الدجيل ونائب الرئيس السابق طه ياسين رمضان. وحاكم خمسة متهمين آخرين في هضه القضية بينهم عواد احمد البندر وهو قاض سابق ترأس المحكمة الثورية في قضية الدجيل. وصدام حسين هو اول رئيس دولة عربي يحاكم في بلاده بسبب جرائم ارتكبها بحق شعبه. وقد رفض الاعتراف منذ البداية بشرعية المحكمة كما رفض ان يعلن نفسه مذنبا او بريئا اثر المحاكمة فيما طالب المتهمون الاخرون باعلان براءتهم. وحذر رئيس لجنة الدفاع عن صدام المحامي خليل الدليمي الأحد في رسالة وجهها الى الرئيس الاميركي جورج بوش من ان -اصدار حكم الاعدام سيشعل الوضع في العراق ويقود المنطقة الى المجهول-. واضاف ان -الطريقة الوحيدة لانقاذ العراق والمنطقة والعالم هي بتحرير صدام حسين-. ودان محام آخر عن الرئيس السابق هو الاميركي رامسي كلارك توقيت الاعلان عن صدور الحكم قبل يومين على موعد الانتخابات التشريعية الاميركية في السابع من تشرين الاول/نوفمبر التي تبدو نتائجها دقيقة بالنسبة لحزب الرئيس بوش. وقال ان -احتمال ان يؤدي حكم الاعدام الى اعمال عنف وانقسامات لن يكون بالامكان تجاوزها في العراق يظهر ان ادارة بوش تهتم اكثر بانتخابات تشرين الاول/نوفمبر من حياة الجنود الاميركيين والعراقيين ودولة القانون-. وقال الدليمي في عمان ان محامي الرئيس المخلوع سيحضرون الاحد جلسة صدور الحكم. ويحاكم صدام ايضا منذ 21 اب/اغسطس بتهمة شن حملة الانفال عام 1988 في (كردستان) شمال العراق التي اسفرت عن سقوط اكثر من 180 الف قتيل حسب الادعاء. واشار المدعي العام جعفر الموسوي انه بالنسبة للقضايا الاخرى -ستحاكم المحكمة المتهمين الذين لا يزالوا على قيد الحياة-. تعليق: بل تتجه نحو دولة الخلافة الراشدة على منهاج النبوة باذن الله تعالى والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين.