بسم الله الرحمن الرحيم الحــمـد لله رب العــالمــين ، والصــلاة والســلام عــلـى رســـول الله الصــادق الأمــين، وعــلـى آله وصـحبــه وجنــده وأتبـاعه أجمعـين. أمــا بـعـد: أمة الإسلام .. إن فريضة الجهاد وأدائها وسنة القتال ورجالها هي العيد لأمة قد فقدت وجودها و تشرذمت أرضها وعقها أبناءها ولم يبق لها إلا أقيال يدافعون عنها بصدور عاريات باعوا الدم والروح لله بثمن عظيم قيده الله في ديوانه الأعظم، بقوله تعالى: {إِنَّ اللَّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنْفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُمْ بِأَنَّ لَهُمُ الْجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْدًا عَلَيْهِ حَقًّا فِي التَّوْرَاةِ وَالْإِنْجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللَّهِ فَاسْتَبْشِرُوا بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُمْ بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ} [التوبة : 111]. الله أكبر كبيراً، والحمد لله حمداً كثيراً، وسبحان الله بكرةً و أصيلاً، ولبيك اللهم لبيك، لا شريك لك لبيك، إن الحمد والنعمة لك والملك، لا شريك لك لبيك. ونهنئ امة القرآن، أمة الإتباع، أمة السيف، بعيد الأضحى شعيرة الله ودين محمد وملة إبراهيم وهدي الأنبياء صلى الله عليهم وسلم. أيها المسلمون .. إن الشرع الحنيف الذي جاء به رسول الله محمد صلى الله عليه وسلم هو البناء الكامل لشرائع النبوات وسنن الأنبياء، وقد وطّد سفر العصور هذا فقه الحاكمية للمسلمين ومعالم التغيير في أنظمة الحكم، وجعلها مبنيةً على أصول مقررة منها مشروعية القرار واستقلاليته، وشرعية الأسلوب وسنيته، وربانية المقصد والمآل وخاتمته، فانطلاقا من هذه الأسس يجب علينا أن نبني الرؤية السياسية لجيل التغيير في الأمة الإسلامية. أيها المجاهدون في ديار الإسلام كافة .. إن الثورات الربيعية التي تفاعل معها المسلمون بصدق كان اندفاعهم من الواقع الأليم والمزري الذي يعانونه من حكومات الطاغوت، لكن الكفر العالمي قد دسّ في طياتها مقصود مؤامرة برنارد لويس للتقسيم الجديد لديار الإسلام. وإن رؤيتنا لهذه الأحداث أنه قد ركب تيارها انتهازيون وعملاء يبغون التمهيد لحكومات وليدة عن الاستعمار الصهيوصليبي العالمي وقد اندرج في هوة هذه الموجة المتخاذلين عن الجهاد والحاكمية من ما يسمى بالتيار المعتدل الإسلامي لمرجعية الإخوان المسلمين، وسيكون أول ضحايا هذه المؤامرة هم المسلمون و أول عروة تدفن عروة الحكم، وان الخاسر الوحيد هم أهل السنة والمجاهدون منهم خاصة ثم الإسلام كليا منهجا وتطلعاً وحكماً، وإن المساندة الصليبية للحكومات الوليدة هي ثمن بناء مصالح وقواعد عسكرية أطلسية دائمة في ديار الإسلام تحافظ على حدود التقسيم الجديد وتفعله وتعمل على ترسيخ القطبية الصليبية الأحادية عالميا. إن هذه الأيام وهذه الأحداث هي صفحة من سجل جريان القدر على أمة الإسلام ، وإنّ السنة النبوية في مثل هذه الأحداث هي التمسك بالتوكل، والتوكل في المفهوم الجهادي الأخذ بالأسباب وتفويض الأمر إلى الله تبارك وتعالى. وإن من أهم الأسباب الشرعية بناء تنظيمات عسكرية تخطط لفرض وجودها على الأرض وحضورها في الحدث في هذه المرحلة وهو فرضٌ واجب، وإن طاقة المسلمين قد ادخرها الله في نفوسهم لمثل هذه الأيام، فهذه الأحداث والوقائع من أعظم الفرص للانحياز والقتال دون الأرض المتزايل لها، ومسك الأرض من أولى الفرائض والدفاع عنها أعظم، وإن الحكمة يجب أن تكون رداءاً لهذا الصرح العظيم، وإن العمل بالمصلحة المتوازنة بين الشرع والتنفيذ من اجلّ منح الله للمسلمين. فيا إخوة السيف في ديار الإسلام .. اسعوا سعيكم وابذلوا جهدكم والله معكم، قال تعالى : {فَلَا تَهِنُوا وَتَدْعُوا إِلَى السَّلْمِ وَأَنْتُمُ الْأَعْلَوْنَ وَاللَّهُ مَعَكُمْ وَلَنْ يَتِرَكُمْ أَعْمَالَكُمْ} [محمد : 35]. اللهم صلّ على محمد وعلى آل محمد، كما صليت على ابراهيم انك حميدٌ مجيد، اللهم بارك على محمد وعلى آل محمد، كما باركت على آل ابراهيم انك حميدٌ مجيد لقراءة البيان الرسمي الصادر عن قيادة جماعة أنصار الإسلام، يرجى استخدام أحد الروابط التالية: http://www.sendspace.com/file/v4rizz http://www.sendspace.com/file/tnmmch http://www.sendspace.com/file/px8e4q قيادة جماعة أنصار الإسلام عيد الاضحى المبارك لسنة 1432 6 / 11 /2011 المصدر : ( مركز الفجر للإعلام )