ذكر الدكتور عبد الله الحافظ الناطق الرسمي باسم الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع)، عن حدوث صفقة بين المالكي ومقتدى الصدر زعيم جيش المهدي خصص بوجبها المالكي 1500 رتبة عسكرية في الجيش الحكومي لقيادات في جيش المهدي مقابل سكوت الصدر عن صفقة بقاء قوات من الجيش الامريكي في العراق. حيث جاء في البيان "كما قلنا سابقا أن التصعيد الإعلامي الذي قام به مقتدى الصدر وميليشياته حول قضية خروج الاحتلال الأمريكي وإنما جاءت من اجل الحصول على مكاسب سياسية جديدة،وليس حرصا على تحرير العراق واستقلاله" واضاف الحافظ "فقد تسربت بعض بنود تلك الصفقات بين المالكي ومقتدى الصدر، فقد خصص المالكي (1500) رتبه عسكرية تبدأ برتبة " ملازم " وتنتهي برتبة " مقدم " في الجيش الحكومي إلى بعض كوادر وقيادات في ميليشيا جيش المهدي. وتعد قيادات ميليشيا قوائم بالأسماء لغرض إرسالها إلى مكتب المالكي للمصادقة عليها وان غالبية هذه العناصر من القيادات الوسطية في ميليشيا جيش المهدي وعدد كبير منهم لا يملك شهادة الدراسة الابتدائية، وهذه الخطوة نعدها مؤشر خطير من أن المالكي سيطلق يد ميليشيا جيش المهدي، وتسليم المؤسسة الأمنية بيد هذه الميليشيات". http://haqnews.net/news.aspx?id=24055