بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على محمــد بن عبد الله النبي الأمين وعلى آله وأصحابه أجمعين. أما بعد غدا الأحد هو موعد الحكم على صدام حسين، وأظنه منعطف خطير في اطار الحرب الامريكيه في العراق...... فما هو موقف دولة العراق الاسلاميه في العراق من هذا الحدث؟ بما أن الانتخابات النصفيه للكونغرس على الأبواب فلا شك ان بوش وزمرته قد حبكوا خطتهم لرفع شعبية بوش وحزبه قبيل الانتخابات. واما زيارة ستيفن هادلي وجون نيغروبونتي فالارجح انهما للاشراف المباشر على تنفيذ الخطه الامريكيه التي بدأ العمل بها منذ زمن والتي ستتنتهي بالحكم على صدام وما سيليها من مواقف. اما الخطه الامريكيه فقد بدأت ملامحها تظهر للعيان، ويبدو انها تستند على العناصر التاليه: 1. تصعيد عسكري امريكي في مناطق اهل السنه هدفه اضعاف ارادة القتال عند اهل السنه في العراق حتى يتمنوا انتهاء الحرب والقتل والدمار. 2. نشر انباء عن خلافات بين الفصائل المجاهده في العراق، وخصوصا بين اثنين من اكبر الفصائل المجاهده – القاعده والجيش الاسلامي في العراق، وذلك لبث القنوط واليأس في قلوب اهل السنه بأن جيوشهم متفرقه وجيوش الطوائف الاخرى متحده. 3. الخلاف بين المالكي وحكومة بوش والذي انتهى بمقولة المالكي &quot;انا صديق لأمريكا ولكني لست رجل امريكا في العراق&quot;. فمن المرجح ان هذا الخلاف كان مسرحيه مفتعله لرفع رصيد المالكي وحكومته عند ابناء الشعب العراقي وخصوصا اهل السنه، واظهار انها حكومه مستقله لا تدور في الفلك الامريكي. 4. اما غدا فهو موعد الحكم على صدام حسين، والذي هو نقطه مصيريه في سير الاحداث. فأنا اظن ان الحكم سيصدر باعدام صدام حسين يتبعه عفو من حكومة المالكي. وهذا يدخل في اطار ما يسمى &quot;المصالحه الوطنيه&quot; التي يعول عليها الاحتلال الامريكي وحكومة الروافض لاستقرار الوضع في العراق. اما النتائج المرجوه من الخطه الامريكيه فهي كالآتي: 1. بالنسبه لحكومة المالكي الرافضيه ستنال دفعه شعبيه كبيره خصوصا بين صفوف اهل السنه لأنها ستكون حكومة المصالحه الوطنيه التي تتنازل عن حقها في اعدام المجرم السني الذي سامها القتل والتعذيب والتشريد من اجل وحدة العراقيين. 2. بالنسبه لاهل السنه الذين &quot;انهكتهم الحرب والقتل والدمار&quot; والذين &quot;تعاني جيوشهم من الفرقه والاختلاف&quot; فإن الكثير منهم سيقبلون بهذه الحكومه &quot;المستقله&quot; والتي &quot;تسعى جاهده للمصالحه الوطنيه&quot; والتي &quot; تتنازل عن حقوقها في سبيل وحدة الوطن بكافة طوائفه&quot;. 3. اما بالنسبة لبوش وحزبه فإن بوش سيعلنها تحقيقا للأهداف الامريكيه في العراق، وانتهاء عصر الدكتاتوريه والتجبر وابتداء عصر الديموقراطيه والحريات، كما انه من المرجح ان يعلن الانسحاب الامريكي من العراق بعدما تحققت &quot;الأهداف الامريكيه في العراق&quot;. وبهذا يرفع من شعبيته وشعبية حزبه بين اوساط الشعب الامريكي ويعزز فرصه في السيطره على الكونغرس في الانتخابات النصفيه بعد ثلاثة ايام. والسؤال الآن: ما هو موقف دولة العراق الاسلاميه مما يجري؟ فإنها والله ساعات قلائل ويصدر الحكم على صدام حسين. واننا نتشوق ان نرى بيانا من دولة العراق الاسلاميه الناشئه توضح موقفها من هذه الاحداث الخطيره والمفصليه في مسار الحرب الامريكيه في العراق. نسأل الله أن يحبط مخططات الكافرين وأن يجعل العاقبه تدور عليهم. وصلى الله على سيدنا محمـــد النبي الأمين.