ساركوزي لأوباما: نتنياهو كذاب Tue Nov 8, 2011 2:10pm GMT باريس (رويترز) - وصف الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتنياهو بأنه &quot;كاذب&quot; في حديث خاص مع الرئيس الامريكي باراك أوباما والذي سمعه الصحفيون دون قصد في قمة مجموعة العشرين التي عقدت في كان الأسبوع الماضي. وقال ساركوزي لاوباما &quot;لا يمكنني تحمل نتنياهو.. انه كذاب&quot;دون ان يدركا ان الميكروفونات الموجودة في قاعة الاجتماعات مفتوحة مما مكن الصحفيين في مكان آخر من الاستماع الى ترجمة فورية لهذا الحديث. ورد عليه أوباما قائلا طبقا لما قاله مترجم فرنسي &quot;أنت سئمت منه لكنني مضطر للتعامل معه أكثر منك.&quot; ومن المُرجح أن تسبب هذه الزلة إحراجا كبيرا للزعماء الثلاثة بينما يتطلعون للتعاون لتكثيف الضغوط الدولية على ايران بسبب طموحها النووية. ولم ينشر العدد المحدود من الصحفيين الذين استمعوا لهذا الحديث ما دار في بادئ الامر لانهم اعتبروه خاصا وليس للنشر. لكن ظهرت منذ ذلك الحين تعليقات على مواقع فرنسية على الانترنت وتسنى لرويترز تأكيد صحة هذه الأنباء. ومن المُرجح أن يكون عدم دفاع أوباما عن نتنياهو فرصة يستغلها خصومه من الجمهوريين الذين يتطلعون لخلعه في انتخابات الرئاسة المقررة العام المقبل ويصورونه على أنه معاد لاسرائيل أقرب حليف للولايات المتحدة في المنطقة. وربما يؤدي الضغط على تنتنياهو الى إثارة استياء قاعدة الدعم القوية التي تحظى بها اسرائيل بين المواطنين الأمريكيين وفي الكونجرس. ورفض مكتب نتنياهو التعقيب على الفور. واتسمت العلاقة بين أوباما ونتنياهو بالتوتر مع انهيار الجهود الأمريكية للتوسط في اتفاق للسلام بالشرق الأوسط وانتقد الرئيس الأمريكي صراحة البناء الاستيطاني اليهودي في الاراضي الفلسطينية المحتلة ولم يتضح سبب انتقاد ساركوزي لنتنياهو. لكن دبلوماسيين أوروبيين ألقوا باللوم بصورة كبيرة على اسرائيل في انهيار محادثات السلام وأبدوا غضبهم من موافقة نتنياهو على بناء استيطاني على نطاق كبير. وخلال الاجتماع الثنائي بين ساركوزي وأوباما في الثالث من نوفمبر تشرين الثاني على هامش قمة مجموعة العشرين بكان انتقد أوباما قرار ساركوزي المفاجئ بالتصويت لصالح طلب فلسطيني للعضوية في منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة (اليونسكو). ونقل عن أوباما قوله &quot;لم ترق لي الطريقة التي عرضتم بها الامر فيما يتعلق بالعضوية الفلسطينية باليونسكو. هذا أضعف موقفنا. كان يجب التشاور معنا.. لكننا تجاوزنا هذا الموقف الآن.&quot; وكان الاقتراع الذي أجري يوم 31 اكتوبر تشرين الاول في اليونسكو نجاحا للفلسطينيين في حملتهم الاوسع التي تستهدف الاعتراف بدولتهم في الامم المتحدة في مبادرة من جانب واحد تعارضها اسرائيل والولايات المتحدة بشدة. ونتيجة للاقتراع فان واشنطن ملزمة بوقف التمويل لليونسكو بموجب قانون يعود للتسعينات يحظر على واشنطن تمويل أي هيئة تابعة للامم المتحدة تمنح العضوية لجماعات ليس لديها دولة كاملة ومشروعة. وقال اوباما لساركوزي انه قلق من أثر احتمال سحب واشنطن التمويل من هيئات أخرى تابعة للامم المتحدة مثل منظمة الامم المتحدة للاغذية والزراعة (الفاو) والوكالة الدولية للطاقة الذرية في حالة منح العضوية الكاملة للفلسطينيين بهما. وقال اوباما &quot;لابد من توصيل رسالة للفلسطينيين مفادها أن عليهم التوقف عن هذا على الفور.&quot; وفي اليوم الذي أجريت فيه هذه المحادثة أعلن الفلسطينيون أنهم لن يسعوا للعضوية في أي هيئة أخرى تابعة للمنظمة الدولية. وأكد ساركوزي على أن فرنسا لن تتخذ أي قرار من جانب واحد عندما يبحث مجلس الامن التابع للأمم المتحدة أمر العضوية الفلسطينية الكاملة بالمنظمة وهو متوقع في وقت لاحق من الشهر الجاري. ورد أوباما &quot;أتفق معك في هذه المسألة ---------------------------------------------------- خوش فضيحه... ههههههههههههههههههههههه