16 / 10 / 2006 الانتخابات الأمريكية والحقيقة المرة في العراق افتتاحية صحيفة &quot;نيويورك تايمز&quot; فيما يعتبر العراق قضية مركزية في الحملات الانتخابية الدائرة حالياً في الولايات المتحدة, لا يجد المرء الا القليل من الوضوح فيما يتعلق بالخطوات التي يجب اتخاذها هناك, واذا استثنينا بعض الحديث المبهم عن »البقاء الى نهاية الشوط« او التفكير بوضع جدولة بعيدة المدى للانسحاب, فان ما يتبقى لا يسعف المستمع ولا الناخب الذي سيتوجه الى صناديق الاقتراع في شهر تشرين الثاني في الانتخابات النصفية لاعضاء الكونغرس واذا تحرينا السبب عن ذلك فهو ان السياسيين الذين يخوضون الانتخابات يريدون تقديم اخبار طيبة لجمهورهم الانتخابي, في حين لا يوجد في كل ما يتعلق بالعراق, بما في ذلك الحديث عن سيناريوهات الانسحاب, الا ما هو كئيب ومنذر بالسوء. بعيداً عن التكهنات والتصورات, نرى ان الشيعة المسلحينوالاحزاب الكردية, في العراق الحقيقي, قد تقاسموا فيما بينهم ثلثي ارض العراق فيشماله وشرقه وجنوبه تاركين للمتمردين السنة وقوات المارينز الامريكية مهمة الاقتتالعلى الجزء المتبقي من البلاد. يمد رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي واعضاء حكومة »الوحدة الوطنية« التي يرأسها ايديهم الى شركائهم في التفكير والتوجه في ايران وحزبالله, لكنهم لا يحركون اصبعاً للجم الميليشيات وفرق الموت التي تنشر الرعب في ارجاءبغداد وارض الجنوب الشيعية. اصبح معدل القتلى بين المدنيين حوالي 100 قتيل في اليوم تظهر على معظمهم اثار التعذيب الوحشي, وخلال اشهر الصيف الحالي تجاوز عدد ضحايا العنف من المدنيين في العراق مجموع الامريكيين الذين قتلوا في هجمات الحادي عشر من ايلول عام 2001 في الولايات المتحدة وفي هذه الاثناء يظل التيار الكهربائي معطلاً, وانتاج النفط متدنياً, والبطالة متفشية والخدمات العامة غير متوفرة. ان العراق اليوم عبارة عن بلد مهدم تمزقه الحرب باستثناء الشمال الكردي المستقر نسبياً, وكل عائلة في العراق, سواء كانت سنية ام شيعية فقيرة ام غنية متنفذة او مغلوبة على امرها, تجد نفسها مضطرة الى التعايش مع الخوف وحالة انعدام الامان بشكل يومي ودائم تخضع المحاكم, في حالة ممارستها لعملها, الى التدخلات السياسية, وتقوم بديلاً عنها الاجراءات التي تعرف ب¯ »عدالة الشوارع« في حين تعزز المحاكم الدينية سلطتها على الحياة الاسرية وتتراجع الى الوراء حقوق المرأة. ان السمة المهيمنة على الحياة العراقية هي العنف المتزايد وليس الديمقراطية المتزايدة, انها حقيقة يعرفها كل العراقيين. ولا بد للامريكيين ان يعرفوها ايضاً. اذا وضعنا جانباً عدم جدوى عملية »البقاء حتى نهاية الشوط« فان ثمة استحالة في الابقاء على كامل تعداد القوات البرية الامريكية المتواجدة في العراق هناك الى ما لا نهاية, فقد انقضى على وجود تلك القوات 42 شهراً وهي مدة تتجاوز المدة التي احتاجتها الولايات المتحدة لالحاق الهزيمة بهتلر ان الضغوط الناجمة عن وجود كل هذه القوات في العراق لكل هذه الفترة الطويلة بدأت تفعل فعلها في تقويض القدرات بعيدة الامد لكل من الجيش الامريكي وقوات المارينز الامر الذي يهدد بتحويل جهود الحرس الوطني بعيداً عن قضايا السلامة الداخلية الامريكية وتشجيع اطراف خارجية معادية مثل ايران وكوريا الشمالية. ومع ذلك, وبالرغم من تدهور الموقف العسكري, فان البنتاغون يجد نفسه مضطراً الى التخلي عن اية فكرة للانسحاب باعداد ملموسة في اي وقت من المستقبل المنظور. اذا كان ما زال ثمة طريقة للخروج من هذه الكارثة, فانها يجب ان تبدأ بالاقرار بالحقيقة والاعتراف بها. ذلك لان السياسيين لن يتجرأوا على الضغط على الادارة من اجل وضع حلول جدية لهذه الورطة اذا كانت دوائرهم الانتخابية جاهلة بالحقيقة وبالتالي فهي غير مستعدة لاستيعاب الخيارات الحقيقية المتبقية, فالجمهوريون لن يتحدثوا عن بدائل حقيقية وفاعلة ما دام انصارهم من الناخبين ما زالوا مضللين وما زالوا يعتقدون بان تحقيق الانتصار في العراق امر ممكن اما الديمقراطيون فان قلة قليلة منهم فقط مستعدة للمناداة باي رأي يمكن ان يقود في النهاية الى تحويل المسؤولية عن هذه الورطة الكبيرة الى اكتافهم. ان الاقرار بالحقائق الصعبة في عراق اليوم يجب ان يشكل مسؤولية سياسية تتجاوز مجرد كونها موضوعاً للحديث بالنسبة لمعارضي الرئيس الامريكي, فهو البداية الممكنة الوحيدة للبحث الجاد في نوع السياسة الامريكية التي يمكن ان تتمتع بفرصة افضل في استعادة ما يمكن استعادته في العراق وفي تقليل حجم الضرر الذي يلحق بالمصالح الامريكية الاوسع خارج حدود العراق. * نقلاً عن المركز الدولي لدراسات أمريكا والغرب.