المشي دقيقة أو دقيقتين في كل ساعة يخفض مخاطر الإصابة بالسرطان ( الصورة :SIPA/Amruth/Caro Fotos ) "مجموعة أهم الأحداث" : نقلا من " فرانس سوار"* ،08.11.2011، دراسة أمريكية أظهرت الجلوس المطول عادة سيئة تزيد من مخاطر الإصابة بالسرطان . وعلى حسب هذه الدراسة ، الوقت الذي نقضيه في الجلوس بالمتوسط طيلة اليوم 60 بالمائة ( ما بين النقل ، مشاهدة التلفزيون ، أمام الحاسوب...). وهذه النسبة تصعد إلى 75 بالمائة في المتوسط بالنسبة للموظفين الإدارات... الدراسة أظهرت بالإضافة إلى ذالك ، أن ساعتين من ممارسة الرياضة أسبوعيا ،على سبيل المثال ، ليست كافية لتجنب هذه المخاطر. ولهذا لابد من الحركة يوميا والنهوض من فوق الكراسي والمشي قليلا ، . باستمرار وبأكبر عدد ممكن من المرات . وقد تبين من هذه الدراسة أن المشي دقيقة إلى دقيقتين في كل ساعة ، (على سبيل المثال الذهاب إلى كافتيريا أو المشي في البهو) ، تخفض من مخاطر الإصابة بالسرطان. في الواقع ، الجلوس المطول آثاره كارثية على الصحة . للعلم ، هذه الدراسة أنجزت بعد 46 تحليل طبي ما بين 1996 و الشهر الأول من هذه السنة ... * ( France Soir) من الأرشيف : التوصيات لعشرة لتحسين الوقاية من السرطان