عصابات المالكي سوف تنفذ أحكام الاعدام بحق المتهمين في مسرحية (عروس التاجي).. ومنظمة العفو الدولية تستنكر التصديق على قرارات الاعدام..! 2011-11-07 :: وكالات :: &gt;&gt; الخبر &gt;&gt; دعت منظمة العفو الدولية، السبت، العراق الى ايقاف تنفيذ الاحكام الصادر بحق 15 متهما بحادثة الدجيل، وذلك بعد أن صادقت رئاسة الجمهورية على احكام اعدامهم الاسبوع الماضي. وكانت رئاسة الجمهورية قد أعلنت، يوم الثلاثاء الماضي، عن مصادقتها على احكام اعدام صادرة بحق 15 شخصا مدانون بجرائم قتل واغتصاب فيما تعرف بجريمة عرس الدجيل الواقعة بمنطقة التاجي شمالي العاصمة بغداد عام 2006. وقال فيليب لوثر مدير برنامج الشرق الاوسط وشمال افريقيا في المنظمة في بيان له اطلعت &quot;شفق نيوز&quot; على نسخة منه انه &quot;من اللزام على الحكومة العراقية ان تقاضي اولئك الذين يرتكبون الجرائم الخطيرة، فإن عقوبة الاعدام تعد انتهاكا لحق الحياة وتعتبر اقصى اشكال العقوبات اللاانسانية والظالمة والمهينة التي يجب تجنبها حتى في اكبر الجرائم واخطرها&quot;. وكانت محكمة الجنايات المركزية ببغداد قد اصدرت الاحكام بحق مرتكبي &quot;جريمة عرس الدجيل&quot; في حزيران المنصرم بعد عرض اعترافاتهم امام الاعلام. وأضاف لوثر أنه &quot;كما هناك قلق حقيقي بأن هؤلاء الرجال لم يخضعوا لمحاكمة عادلة بموجب المعايير الدولية، ولذا يجب ألاّ يعدموا&quot;، داعيا &quot;السلطات العراقية&quot; إلى &quot;تخفيف هذه الاحكام وكل احكام الاعدام التي اصدرتها محاكمها والاعلان عن وقف فوري لكافة الاعدامات في البلاد&quot;. ......................... &gt;&gt; الرابطة العراقية: مسرحية (عروس التاجي) هي إحدى أبشع جرائم التلفيق والاتهام الباطل التي ارتكبتها حكومة المالكي بحق مجموعة من الأبرياء تم انتزاع اعترافاتهم أمام شاشات التلفاز تحت وطئة التعذيب والتهديد.. وقد أفردت الرابطة العراقية لهذا الموضوع إرشيفا خاص ومفصلا تجدونه على الرابط التالي: http://iraqirabita.org/index.php?do=summary&amp;id=1205 ونهيب من موقعنا هذا بكافة القوى والشخصيات الوطنية بالتدخل العالجل لوقف إعدام 15 بريئا تم اتهامهم زورا وظلما في مسرحية مضحكة الاخراج تم تنفيذها لانقاذ المالكي من غضبة الشارع العراقي الذي ثار ضده في 25 شباط، ولتنفيذ مخطط طائفي لايقل خطورة عن تفجير مرقدي سامراء. وقد شاركت الفضائيات الطائفية الكريهة آفاق والعراقية والفرات في أبشع صور الترويج الكاذب لهذه المسرحية، وكان لمدير برامج العراقية (كريم حمادي) دورا مميزا في النذالة والافتراء. وجدير بالذكر أن الرابطة العراقية وغيرها من الأطراف حاولت مرارا وتكرار أن توصل معلومات مهمة وخطيرة من خلال قناة الشرقية لكي تعرض على الرأي العام، بل وأوصلنا باليد شريطا مصورا الى مكتب القناة في لندن بعد أن وعدونا بعرضه، لكنهم بعد لف ودوران نكثوا بعهودهم ووعودهم، وهي استهانة بارواح ابرياء كان يمكن لهذه القناة أن تدافع عنهم ولربما تنقذهم بعرض الحقائق دون تزييف أمام جمهورها العراقي الواسع..