بسم الله الرحمن الرحيم ((وقل اعملوا فسيرى الله عملكم ورسوله والمؤمنون وستردون الى عالم الغيب والشهادة فينبئكم بما كنتم تعملون)) الحمد لله الذي بفضله تتم الصالحات... ونصلي ونسلم على الرحمة المهداة... وعلى آله الطيبين و صحبه الغر الميامين ومن تبعهم الى يوم الدين... اخوة العقيدة والجهاد يا من ساندتم اخوانكم بالكلمة الطيبة وشددتم ازرهم بالقول الثابت نهديكم خالص شكرنا وامتنانا وجعلكم ذخرا لاخوانكم المجاهدين في كل مكان من بقاع المعمورة. يسر اخوانكم في الهيئة الاعلامية لعصائب العراق الجهادية ان يزفوا اليكم بشرى اكمال الاصدار الثالث لعصائب العراق الجهادية بعنوان (الرمـــــــــــاح العوالــــــــــــــــي ) سائلين الموالى عز وجل ان يتقبله منا وان يتقبل اعمال ما فيه لاخوانكم المجاهدين بفضله وجوده وكرمه.وان يجعله بشرى وفرحة على صدور المؤمنين وشوكة مرة في قلوب المحتلين والصهاينة المعتدين ومن والاهم من احفاد ابن العلقمي الخونة المرتدين . فلله الحمد اولاً واخراً والى اصدارات قادمة ان شاء الله والله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الاعلامية في عصائب العـــــــــــــراق الجهادية الرابع عشر من شــــــــــــــوال 1427 الخامس من تشريــــن الثاني 2006 و اليكم رابط الاصدار الجديد و بعدة صيغ للتحميل.. http://iraqiasaeb.info/alremah