{ إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفّاً كَأَنَّهُم بُنيَانٌ مَّرْصُوصٌ } الصف: 4 الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين ، والعاقبة للمتقين ، ولا عدوان إلا على الظالمين ، المبتدعة والمشركين وبعـــــد ...... بعد قتال دام لأكثر من ثمان سنين سطر فيها المجاهدون أروع المعارك والبطولات واستطاع ان يدحر العدو ومخططاته تجاه الدين واهله, وكان للإعلام ورجالاته الدور الكبير والمشرف في هذه المعركة, ومن باب التعاون على البر والتقوى والارتقاء بالإعلام المجاهد الى اعلى مستواياته, يسر إخوانكم في المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة ، ان يخولوا شبكة حنين الجهادية لنشر البيانات المرئية والمقروءة الصادرة عن الجماعة على جميع الشبكات والمنتديات . سائلين المولى عز وجل أن يلم شعث المجاهدين ويوحد صفهم وينصرهم على عدوهم ويمكن لهم دينهم الذي ارتضى لهم. وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحابته أجمعين . لتحميل البيان بصيغة : pdf http://ansar11.org/redirection.php?f...114501_att.pdf المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة 15 ذو الحجة 1431 هـ 11 / 11 / 2011 م المصدر ... الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة http://www.ansar11.org