يمثل السعودي عبدالرحيم الناشري، المتهم الرئيسي في عملية تفجير المدمرة الامريكية كول في ميناء عدن جنوبي اليمن عام 2000 امام محكمة عسكرية في معتقل غوانتانامو ويقول الادعاء العسكري الامريكي إن الناشري هو المسؤول عن التخطيط للهجوم الذي اسفر عن مقتل 17 بحارا امريكيا. ويواجه الناشري عقوبة الاعدام في حالة ادانته. وكان الناشري قد اعتقل عام 2002، وقد تعرض لما يسمى "الايهام بالغرق" واعدامات وهمية. وبعد تسع سنوات على اعتقاله، هذه هي الفرصة الاولى التي يحظى بها الناشري لسماع التهم الموجهة ضده. وكان "تنظيم القاعدة" قد هاجم المدمرة كول في ميناء عدن اليمني في الثاني عشر من اكتوبر من عام 2002، باستخدام زورق صغير ملغوم. وقد اصيب في الهجوم، علاوة على القتلى الـ 17، اربعون من بحارة المدمرة بجروح. ويؤشر انطلاق محاكمة الناشري في غوانتانامو استئناف المحاكمات العسكرية في ذلك المعتقل، وهي المحاكمات التي قال الرئيس الامريكي باراك اوباما إنه مصمم على الغائها. وكانت المحكمة قد جمدت في يناير كانون الثاني 2009، ولكن اوباما اعلن في مارس الماضي انها ستستأنف http://www.cageprisoners.com/arabic-...A-%D8%B3%D9%8A