سُمِّيت الفاتحة: (أم القرآن)؛ لأنَّها حوت على ما حوَى عليه القرآنُ؛ فالقُرآن فَصَّل، وفاتحةُ الكتابِ أَجملتْ. فسورةُ الفاتِحة: حوتْ إجمالًا على ما حوى عليه القُرآنُ تفصيلًا. ولهذا: القُرآن -كلُّه- بِمَثابة التَّفسير والتَّفصيل لِما اشتملت عليه سُورة الفاتحة مِن أصول الإيمان، وحقائق الدِّين، وتَمامِ الإخلاص للمعبودِ والاتِّباع للرَّسول الكريم -صلَّى الله عليه وسلَّم-. فهي أم القرآن؛ لأنها مشتملة على ما اشتمل عليه القرآنُ. وحديث جبريل أطلق عليه بعضُ أهل العلم بـ(أم السُّنة)؛ لأن حديثَ جبريل اشتمل إجمالًا على ما اشتملت عليه السُّنَّة تفصيلًا. فالقُرآن الكريم الفاتحةُ أجملتْ ما فيه. وحديثُ جبريل أجملَ ما في سُنَّةِ النَّبي الكريم -صلَّى اللهُ عليه وسلَّم-. ولهذا: كان مِن المتأكد على كل مسلمٍ أن تعظم عنايتُه بسورة الفاتحة -فهمًا، وتدبُّرًا، وتحقيقًا لما دلَّت عليه مِن الإخلاص والاتِّباع للرَّسول-عليهِ الصَّلاة والسَّلام-. وأيضًا: يعتني بحديثِ جبريل -المشهور-حفظًا لألفاظه، وفهمًا لمعانيه ودلالاتِه، وتحقيقًا لغاياتِه ومقاصده . تفريغًا من درس للشيخ عبد الرزاق العباد -حفظه الله- بعنوان: "دروس مستفادة مِن أم القرآن وأم السُّنَّة"، بعد الدقيقة والنصف من بداية الدرس. www.ahlalloghah.com/showthread.php?t=5658