عبد الله الدليمي الأحد 25 سبتمبر 2011 تذكرة الساجد بكرامات الفلوجة أم المساجد (كي لا ننسى مآثرنا) عبد الله الدليمي:: خاص بالقادسية بسم الله الرحمن الرحيم &quot;وما يعلم جنود ربك إلا هو وما هي إلا ذكرى للبشر&quot; (المدثر 31) أثناء معارك الفلوجة الأولى، والتي سطر فيها المجاهدون أروع ملاحم البطولة والفداء، شاعت بين الناس أنباءٌ عن بعض الكرامات التي أيد بها الله سبحانه وتعالى من ذاد عن الدين والأرض والعرض من المجاهدين الغيارى. ولقد نما إلى سمعي بعض منها (وأنا مقيم خارج العراق)، فأحببت أن أتأكد من مصداقيتها والوقوف على تفاصيلها. حيث من المعروف أن مثل هذه الأخبار يعتريها ما يعتريها من المبالغات والزيادات التي تتوالد مع انتقالها من شخص لآخر بفعل العاطفة والحماس أو عدم الدقة، فيممت وجهي شطر العراق في شهر مايس (مايو) من عام 2004، أي بعد أيام قلائل من انتهاء معركة الفلوجة الأولى. بعد بضعة أيام من وصولي، زرت الفلوجة في يوم جمعة، استجابة لدعوة غداء وجهت لي من قبل أحد أعيانها الذين كانوا من بين المفاوضين للتوصل إلى اتفاق لوقف القتال آنذاك (لاحظوا أن الأمريكان كانوا يتفاوضون مع أهالي الفلوجة، التي لا يتجاوز تعداد سكانها الثلاثمائة ألف نسمة، وكأنها دولة عظمى وقفت كندٍ عنيدٍ- وما هذا- لعمري- إلا كرامة بحد ذاتها). وفي بيت صاحبنا المضياف، الذي كان يعج بالضيوف، دار حديث عن تلك الكرامات التي كانت حديث الساعة يومها، فانتهزت الفرصة لكي أستفسر منه عما سمعت، فأكد لي كل تلك الإخبار، بل وأضاف لي إخباراً عن كرامات أخرى لم أكن قد سمعت بها من قبل. وقال بأنهم (أي وجهاء الفلوجة وعلماءها وخطباءها) لم يكونوا ليقبلوا أي خبر عن تلك الكرامات من أي مصدر ولم يتناقلوه إلا بعد أن يقسم صاحب الخبر (المصدر) على كتاب الله ثلاث مرات. وعند توجهنا إلى أحد مساجد الفلوجة لأداء صلاة الجمعة، أشار مضيفي إلى أحد الرجال الذي كان يهم بدخول المسجد، قائلا: &quot;هذا هو الرجل الذي رأى الكرامة الفلانية بأم عينيه (وكان قد روى لي عنه إحدى هذه الكرامات التي سأسردها بعد قليل إن شاء الله)، فان أردت التأكد منه شخصيا، فاذهب إليه وكلمه&quot;. ولكني لم افعل اكتفاءً بروايته ولثقتي العالية به. ارتقى الخطيب المنبر وبدأ يتلاعب بقلوبنا وأسماعنا بصوته الرخيم وهو يروي لنا قصص البطولة والتضحية التي لم أسمع لها مثيلا إلا في عهد الإسلام الأول، أيام النبي (صلى الله عليه وسلم) وصحابته الميامين - رضي الله عنهم. وكان من بين ما ذكر بعضٌ من تلك الكرامات التي كان مضيفي قد أخبرني عنها. ومن لطف الله وتوفيقه، أننا بعد الانتهاء من صلاة الجمعة ورجوعنا إلى البيت لتناول الغداء، طرق الباب طارقٌ كان على ما يبدو من ضمن المدعوين، فلما دخل وألقى السلام، وإذا به خطيب الجمعة الذي صلينا خلفه. وبعد التعارف، أثرت معه موضوع الكرامات، فسرد لي بعضاً منها (وهو صاحب مكانة مرموقة ومحط ثقة كل من يعرفه في الفلوجة وخارجها)، وسأذكرها باختصار: 1-أثناء احتدام المعارك بين المجاهدين وعلوج الأمريكان، كان هناك طائر شديد البياض يحط ليلا على بعض المنارات أو أعمدة الكهرباء ثم يبدأ بالتكبير، وبعبارة واضحة: &quot;الله اكبر........الله اكبر&quot;. وهذه الحادثة (الكرامة) هي التي كان الرجل الداخل إلى المسجد، والذي أشار إليه مضيفي، قد رآها بعينه. 2-كان هناك مجموعة من رماة الهاون المحترفين، الأول يحدد إحداثيات الهدف والثاني يرمي، والثالث يرصد الهدف بعد الرمي للتأكد من إصابته. بعد أن حدد الأول إحداثيات الهدف (قاعدة أمريكية)، أطلق الثاني القذيفة بعد التكبير والتهليل. بعد لحظات أعلن الراصد خطأً في إصابة الهدف، فقد انحرفت القذيفة إلى المقبرة المجاورة للقاعدة الأمريكية. فطلب من الموجه ان يحرف اتجاه المدفع (الهاون) بعض الدرجات يسارا، ففعل وأطلق القذيفة الثانية، فأعلن الراصد كذلك- وبشيء من الغضب- فشل الإطلاق وانحراف القذيفة إلى المقبرة كما حدث في المرة الأولى. تكرر الأمر ثلاث مرات أو أربع. فاستغرب الرامي الأمر. إذ كيف تصدر منه ومن زملائه كل هذه الأخطاء وهم الرماة المتمرسون؟؟!!! فقال لرفاقه: &quot;والله إن في الأمر لشيئاً&quot;. فما كان منه إلا أن جمع كل ما لديه من قذائف، وأطلقها في نفس الاتجاه (المقبرة) وهو يردد: &quot; وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى&quot;. وما هي إلا لحظات ويصرخ الراصد الذي دقق النظر إلى المقبرة ليرى أشلاء العلوج متناثرة في المقبرة التي لجأوا إليها بعد أن خرجوا فارين من قاعدتهم. فسبحان العزيز الحكيم القدير، الذي غير مسار القذائف إلى حيث الصيد السمين، دون أن يعلم بذلك الرماة!! 3-كان هناك سائق سيارة نقل صغيرة (بيك آب) يحمل في سيارته كميات كبيرة من الذخائر إلى موقع المجاهدين المرابطين في أحد ثغور الفلوجة البطلة. كان ذلك السائق قد غطى تلك الذخائر بطبقة سميكة من الخضار لغرض التمويه. وما هي إلا بضعة كيلو مترات، حتى فوجئ السائق بنقطة تفتيش أمريكية، لم تكن موجودة من قبل في طريقه. أوقفته الدورية الأمريكية للتفتيش، فأيقن بأنه مقتول شهيدا لا محالة. فنطق الشهادتين، وسلم أمره إلى الله. صعد أحد الجنود الأمريكان إلى حوض السيارة لتفتيشها، فأزاح الخضار، وإذا به يقول لرئيسه باللغة الانجليزية: &quot;FISH&quot;- أي (سمك). فأمروا السائق بالانطلاق، فانطلق وهو غير مصدق لما سمع. لقد كان يلهج بعبارات الحمد والثناء لله عز وجل الذي حول بقدرته العتاد إلى سمكٍ لطفاً به. ولكن.... ماذا سيفعل المجاهدون بالسمك وهم أحوج إلى الذخيرة منه، وليس الوقت وقت شوي السمك ولا المكان مكانه؟؟!! على أية حال، كان لابد للسائق من بلوغ المكان الذي كان يروم، على الأقل لكي يخبر رفاق السلاح الذين كانوا بانتظار الذخيرة بما جرى، لكي لا يعتمدوا عليه بعد الله في مسألة جلب الذخائر، أو لينتظر الأوامر بجلبها من مكان آخر. وعند وصوله إليهم أنبأهم بالقصة العجيبة، فاعتلى أحدهم السيارة وأزاح الخضار ليرى السمك بعينه فيطمئن قلبه، ولكن........ يا سبحان الله!!!!!!!!!!! لم يكن ما رآه سمكاً، وإنما الذخيرة التي تم تكليف السائق بجلبها!!!!!!!!! 4-و من جنود الله التي أرسلها لتقاتل في صفوف المجاهدين، عناكبُ عملاقةٌ ضخمةُ الجثة، شديدة السّمّية، لم يعرف لها العراقيون مثيلا من قبل. فقد سلطها العزيز الجبار على المحتلين الكفرة، فكان كل من يتعرض للسعة هذه العناكب يموت على الفور متأثرا بسمومها. 5-أحد المجاهدين (على الأقل) كان يطلق النار على الأمريكان من رشاشته الخفيفة بشكل متواصل وبدون توقف من نفس المخزن الذي لا يحتوي سوى على 30 طلقة، أي أن المخزن لم ينفد بعد أن تجاوز عدد الطلقات الثلاثين بأضعاف!! فسبحان الله... والله اكبر!!! 6-أثناء المفاوضات التي أعقبت المعارك الطاحنة، تساءل احد الجنرالات الأمريكان وباستغراب شديد عن سر المقاتلين الذين كانوا يقاتلون بضراوة على خيول بيض بسيوف شديدة اللمعان وعليهم ثياب ناصعة البياض، أثاروا الرعب في صفوف الكافرين. فما السر وراء كل ذلك: خيول وسيوف وثياب بيض في معركة طاحنة تستخدم فيها أكثر الأسلحة تطوراً وفتكاً في تاريخ البشرية؟؟ فكان الرد بأنهم &quot;جند الله&quot;. علما بأن من رأى هؤلاء الملائكة هم الأمريكان وليس المجاهدين العراقيين. 7-أحد الجنرالات العراقيين الذين جاءوا كوسطاء للتوصل إلى هدنة بين مجاهدي الفلوجة وقوات الاحتلال، أقسم بأنه قد رأى مدينة الفلوجة محاطةً بسور عظيم منيع، علما بأن مدينة الفلوجة مفتوحةٌ على ما يجاورها من مناطق بدون أي حاجز طبيعي من جبالٍ أو تلالٍ أو ما شاكل ذلك!!! 8- انتشرت بين الناس قطع من ملابس الشهداء المضرجة بالدم الذي يفوح مسكا، وقد شممتها بنفسي وأشهد الله على ذلك. 9- قبل سفري الى العراق، سمعت من أكثر من مصدر، عن مجاهدين استشهدوا بعد أن قصفت الطائرات الأمريكية البيت الذي كانوا يختبئون فيه، فأحالته ركاما، فأخذت رائحة المسك تفوح من جثثهم. وحسب الروايات المنقولة، فقد كان الناس في الحي يشمون تلك الرائحة بوضوح، خصوصا عندما تهب الرياح من جهة ذلك البيت. وبعدما وصلت الرمادي، وجدت أن تلك القصة مازالت محور حديث الناس في كل مكان، رغم أنني وصلت بعد أشهر من تلك الحادثة. فكنت أسمع أحدهم يسال آخر: &quot;هل رأيت البيت المدمر الذي تفوح منه رائحة المسك؟&quot; وثانٍ يسأل آخر: &quot;هل جلبت شيئا من حطام البيت (المسكي)؟&quot; فقلت في نفسي: يبدو ان الأمر قد تجاوز مسألة الصحة من عدمها، فالأمر عند أهل الرمادي هو إن كان بعضهم قد جلب شيئا من &quot;المسك&quot; أو لا. وهذا ما زادني حماسا أن أقف على الأمر بنفسي ليطمئن قلبي. وفي يوم من الأيام كنت في بيت قريب لي، وطرقت موضوع البيت المسكي لأعرف ردة فعله، فقال لي: &quot; انتظر لحظة وسأعود اليك&quot;. وبعد لحظات عاد وفي يده قنينة زجاجية فيها تراب وكتل إسمنتية صغيرة وحبات رز. فدفعها إلي وطلب مني أن أفتحها وأشم رائحتها. وبعد أن شممت رائحة المسك الزكية قلت له: &quot;ما هذا؟&quot; فقال: &quot;هذا من مطبخ ذلك البيت المحطم&quot;. فأخذت أشم وأشم وأنا أسبح وأهلل. لقد زادني ذلك اندفاعا إلى الذهاب إلى ذلك البيت بنفسي لكي أرى بعيني وأشم بأنفي. فطلبت من صديق لي أن يأخذني بسيارته إلى ذلك البيت (أو الذي كان بيتا). وما أن وصلنا إلى حطامه حتى استقبلتنا رائحة المسك المنبعثة منه. فكانت رائحة المسك تفوح من كل قطعة اسمنت أو طابوق ... وكأن لسان حالها يقول: &quot;لقد كنت أنا الذي تشرفت برائحة اولئك الشهداء وليس العكس&quot;. وحتى المواد الغذائية التي كانت في المطبخ من رز وغيره اكتسبت رائحة المسك.... فسبحان الله! وصدق الله القائل: &quot;يا أيها الذين آمنوا إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم... &quot; (محمد: 7)