الأربعاء 9 نوفمبر 2011 الرابطة تنفرد بنشر الوثيقة التي تثبت تزوير (علي الأديب) لشهادته الجامعية نسخة منه الى لجنة النزاهة..! بعد التحقيق الأولي الذي نشرته الرابطة العراقية حول تزوير (علي أكبر زندي) - وزير التعليم العالي والمعروف بـ(علي الأديب) - لشهادته الجامعية، واصلنا متابعة هذا الموضوع عن كثب حتى تمكنا من الحصول على نسخة من الشهادة التي استخرجتها له (كلية ابن رشد) بتاريخ 30/9/2010، وهي الكلية التي أصبحت تدعى بـ(كلية اللطامة)، لكثرة من (تخرّج) منها من عناصر حزب الدعوة بفضل التزوير.. هذه الوثيقة تبدو طبيعية تماما وكل شيء على حسب الأصول، وهي التي قدمها الايراني (علي أكبر زندي - الأديب) من أجل ترشيحه لمنصب وزير التعليم العالي. ولكن أنظروا الى تاريخ التخرج والحصول على شهادة بكالوريوس في التربية والذي تنص عليه الشهادة المرفقة: إنه 30/6/1965 .. وبدرجة (جيد جدا)..! دعونا الآن نبحث في مواقع النت عن تاريخ ميلاد (علي الأديب).. سنجدها جميعا متفقة على أن تاريخ ميلاده هو 1946.. وستجدون هذه العبارة متكررة في المواقع (ولد في محافظة كربلاء في عام 1946م وذهب الى المدرسة الثانوية في بغداد وحصل على درجة الدكتوراه في الادب والتربية من جامعة بغداد، ودرس علم النفس).. وأخيرا لنقم بعملية طرح بسيطة: سنة التخرج 1965 - تاريخ ميلاد الأديب 1946 = 19 سنة ! هذا يعني أن علي الأديب حصل على شهادة البكالوريوس وعمره 19 سنة فقط لا غير..! شلون؟ حتى لو داخل ابتدائية وعمره 5 سنوات، والدراسة الجامعية طبعا 4 سنوات، فالمفروض يتخرج وعمره مو أقل من 21 سنة (هذا اذا ما رسب بأي صف)..! ولكننا نعذر (علي أكبر زندي) أنه كان ضعيفا في جدول الطرح لأنه ربما لم ينه الدراسة الابتدائية، وإلا لكان زوّر الوثيقة المرفقة بشكل أدعى للتصديق..! ولمزيد من التأكد، تمكنا من انتزاع وثيقة التخرج (أيضا من كلية ابن رشد - عجيب ماكو غيرها ؟ ) لشقيق علي الأديب، وهو (عادل الأديب)، والذي كما تظهر صورته المثبتة على الوثيقة أنه أكبر من علي الأديب بسنوات.. مع ذلك نجد أن تاريخ تخرجه هو: 13/6/1969 ..! زين مو المفروض متخرج قبل أخوه بكم سنة؟؟!! يقال أن عادل الأديب يعمل الآن في (وزارة الهجرة والمهجرين).. إذا نقدم وبكل سرور نسخة من هذه الشهادة الى (لجنة النزاهة) لاستدعاء الوزير (علي أكبر زندي) للتحقيق في صحة شهادته، أو منحه جائزة (أصغر خريج جامعي) في تاريخ العراق الحديث..! ** يرجى الاشارة الى الرابطة العراقية عند إعادة نشر هذا المقال أو أي جزء منه مراعاة للأمانة الصحفية.. شهادة تخرج (عادل الأديب) شقيق علي الأديب..! شاهدوا تاريخ التخرج..