السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كثر الحديث مرة أخرى عن صدام .. بعد إعلان الحكم عليه بالإعدام شنقا من قبل الصليبيين والمجوس والحقُ والحقَ أقول إن صداما لا يعنينا أمره نحن الموحدين لا من قريب ولا من بعيد والذين يقولون كنا نتمنى أن يحاكم على أيدي المجاهدين .. لماذا ؟ هو كافر مرتد طاغوت مجرم عاش حياته نابذا لشرعة الرحيم الرحمن .. حاكما بشرعة الشيطان .. صب العذاب ألوانا على أهل السنة الموحدين .. عاش عميلا للغرب .. أنزل بالعراق كل كرب .. وبالغ في التعذيب والتنكيل والضرب يحاكم على أيدي أوليائه .. أو على أيدي أولياء الله المتقين .. فهو جزاء الظالمين .. ناله المجرم اللعين .. والله يسبب الأسباب .. وهو رب العالمين .. ذو القوة المتين بل إن ما حل بصدام على يد أوليائه لهو أبلغ في الزجر لأضرابه وقرنائه من طواغيت الحكم الذين يعبدون ربهم الأعلى هبل العصر أمريكا دمرها الله فهي لا تعمل حسابا لأحدهم إن انتهى دوره .. وفرغت جعبته .. ولم يعد لديه ما يقدمه كالخيل إن بلغت الكبر وأصابها الوهن أعدمها صاحبها بعد أن كانت يوما ملء السمع والبصر فقد كان المجرم صدام يوما ما قرة عين هبل العصر أمريكا وفتاها المدلل واليوم ينال مصيره على يديها .. فسبحان الله .. إن في ذلك لذكرى لمن كان له قلب أو ألقى السمع وهو شهيد أما من يقول : ربما تاب .. فأقول له : كفره يقين .. وتوبته ليست يقينية .. واليقين لا يزول إلا بيقين مثله ومن قال بأن توبته يقينية فعليه الدليل لكن لا يقل لنا : يلوح بالمصحف بيده .. ويصلي في المحكمة .. ويقول الله أكبر هل هذه أمارات التوبة النصوح ؟ لا ورب التسعة عشر لابد أن يقف علانية ويقول : إني أبرأ إلى الله من البعث الكافر .. وأتوب إليه من الحكم بشرعة الكفر وأستحل الموحدين مما أنزلته بهم من العذاب وأستحل الأرامل الائي رملتهن وأستحل اليتامى الذين يتمتهم وأستحل كل موحد انتهكت عرضته .. أو سلبت ماله .. أو جلدت ظهره وبغير ذلك فتوبته خداج .. وما يفعله إنما هي ( بروبوجاندا ) أتقنها كما يتقنها كل طواغيت الحكم .. وهى أساسيات يتعلمونها .. ويجيدونها إجادة الحذاق لصناعتهم .. لزوم العرض على وسائل الإعلام والتأثير في السذج وسفهاء الأحلام . أما الموحدون .. فلا بمثل هذه المظاهر الجوفاء ينخدعون .. ولا بمثل هذا النفاق يعتدون .. فالإيمان قول وعمل .. فما رأينا من عمل صدام إلا الكفر البواح وما يتفوه به من ألفاظ للتاثير على السذج ( وبعد القدرة عليه ) لا محل له من الإعراب أخيرا .. يؤسفني أن أعلن عليكم أن مسألة صدام هذه كشفت وهن العقيدة وهشاشة علم التوحيد عند الكثير من المسلمين فإذا كان هذا حال الكثيرين في المنتديات الجهادية .. فماذا يكون حال رجل الشارع العادي ؟ إنا لله وإنا إليه راجعون لقد نخر الإرجاء في الأمة كما ينخر السوس في العظام وباض وعشش في القلوب .. فاستقر فيها .. فافسد الوجدان أعلى طاغوت كافر مجرم مرتد محاد لله ورسوله والمؤمنين نختلف ؟ فعلى أي شيء نتفق إذا ؟ أقولها وأصدع بها لكل من يدافع عن صدام : راجع دينك راجع توحيدك راجع عقيدتك فإنك إن كنت لا تدري ولا تعلم أن الكفر بالطاغوت مقدم على الإيمان بالله ( تخلية ثم تحلية ) .. فأنت على شفا الهاوية وإن كنت لا تعلم ما الطاغوت .. وما صفته .. فأنت في الهاوية .. بل في أسفل دركاتها عودوا يا مسلمون إلى دينكم صرخة من أخيكم لن تقوم لنا قائمة حتى نكفر بهؤلاء الأنجاس الكفرة المرتدين الذين يحولون بيننا وبين إقامة دين الله في الأرض وقد سقط منهم واحد سقوطا مريعا فلنحمد الله على ذلك سواء أكان هذا بأيدينا أو بأيدي عدونا وما يعلم جنود ربك إلا هو هذه حمكة الله .. وهذا قدره وإن أفعال الله كلها تدل على حكمته وقدرته وكتبه الكافر بالطواغيت ومبغض صدام المعتز بتوحيده