صحيفة فرنسية تؤكد أن الإدارة الأمريكية ستبقي بعض قواتها في العراق بعد نهاية العام أضيف بتاريخ : 11 تشرين الثاني 2011 الموافق: 16/12/1432هـ الساعة 9:00:39 AM العراق للجميع صحيفة فرنسية تؤكد أن الإدارة الأمريكية ستبقي بعض قواتها في العراق بعد نهاية العام قالت صحيفة "فيغارو" الفرنسية في عددها الصادر امس الخميس: "إن القيادة العسكرية الأمريكية ستحصل في الأغلب على إمكانية لبقاء جزء من قواتها في العراق بعد نهاية العام الحالي". وذكرت وكالات الأنباء نقلاً عن الصحيفة قولاً نسبته إلى من وصفته بالـ"دبلوماسي العراقي": أن "القوات المتبقية ستتألف من حوالي 4 إلي 5 آلاف جندي"، وزعم أن تلك القوات سيحظر عليها المشاركة في العمليات العسكرية، من دون أن يبين من هي الجهة التي ستقوم بعملية الحظر المزعومة. ومضت الصحيفة الفرنسية قائلة: "حسب معلوماتنا، قرر رئيس البنتاغون (ليون بانيتا) الضغط مجددًا على المالكي مما أدى في النهاية حسب الظن، إلى توصل الطرفين إلى اتفاقية تسمح لواشنطن بالإبقاء على عدة آلاف من جنودها في العراق"، ومن جانبه أكد خبير فرنسي مراقب للوضع في العراق للصحيفة ذاتها أن "بانيتا مارس ضغطا هائلا على المالكي". وعن مآل الموضوع نوهت صحيفة "فيغارو" بأن الطرفين لم يتوصلا بعد إلى اتفاقية حول صفة القوات الأمريكية التي سيسمح لها بالبقاء، إلا أنه وحسب أنباء سابقة تكهنت أن مهمة هذه القوات تدريب القوات والأجهزة الحكومية، وهو الغطاء الذي ستتخذه الإدارة الأمريكية لتبرر تمديد احتلالها للعراق وتعطيه صبغة قانونية، بحسب ما يرى مراقبون عراقيون. يشار إلى أن رئيس الإدارة الأمريكية (باراك أوباما) كان قد أعلن في شهر تشرين الأول الماضي عن نيته إنهاء سحب قوات الاحتلال بشكل كامل من العراق حتى نهاية العام الحالي، رافق ذلك قيام واشنطن في وقت سابق بما أسمته "دراسة إمكانية إبقاء بعض القوات"، من دون أن تعلن عن ماهية هذه الدراسة ولا عن الوسائل التي سيتم تنفيذ نتائجها من خلالها.