بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة على سيدنا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين أما بعد:- في ظل ما تعيشه الشعوب في البلدان المسلمة من ثورات فأنه يعم الكثير من الأحداث والأفعال التي لا يقبلها الإسلام ولا يجيزها كالتدمير والتحريق والتخريب والقصف بأسلحة مدمرة ففي البلدان الإسلامية تدمر مباني ومستشفيات ومصالح عامة وخاصة ومما لا يختلف المسلمون في تحريمه فالاعتداء على الأنفس المعصومة والممتلكات والأموال منهي عنه في ديننا حتى وان كان العدو . قَالَ النَّبِيُّ صلى الله عليه وسلم: (يَا أَيُّهَا النَّاسُ أَيُّ بَلَدٍ هٰذَا ؟ قَالُوا: فَأَيُّ شَهْرٍ هٰذَا ؟ قَالُوا: شَهْرٌ حَرَامٌ، قَالَ: فَأَيُّ يَوْمٍ هٰذَا ؟ قَالُوا: يَوْمٌ حَرَامٌ، قَالَ: أَلاَ إِنَّ دِمَاءَكُمْ وَأَمْوَالَكُمْ وَأَعْرَاضَكُمْ عَلَيْكُمْ حَرَامٌ كَحُرْمَةِ يَوْمِكُمْ هٰذَا كَشَهْرِكُمْ هٰذَا، كَحُرْمَةِ بَلَدِكُمْ هٰذَا، فَلْيُبَلغْ شَاهِدُكُمْ غَائِبَكُمْ، لاَ ترجعوا بَعْدِي كُفَّارَاً يَضْرِبُ بَعْضُكُمْ رِقَابَ بَعْضٍ) (عن حجيرٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ). (1) فحرمة الأموال التي تحدث عنها سيدنا محمد عليه الصلاة والسلام تشمل أموال المسلمين وممتلكاتهم وتشمل أيضا ما هو ملك لجميع المسلمين وعامتهم فكيف يجروء من يجروء على تدميرها وقصفها وإحراقها أيا كان ما يقوم به وما يهدف له أليس هذا من الفساد الذي نهانا عن القران الكريم إن التخريب والتهديم وإتلاف الأموال بالقصف والتحريق وغيرها لهو من الفساد في الأرض والله تعالى حرّم الفساد في الأرض بكلّ أنواعه، وحرّم بثّ الفساد ونشرَ وما يسوء الأمّةَ في دينها ودنياها، يقول الله: (إِنَّمَا جَزَاءُ الَّذِينَ يُحَارِبُونَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَيَسْعَوْنَ فِي الأَرْضِ فَسَادًا أَنْ يُقَتَّلُوا أَوْ يُصَلَّبُوا أَوْ تُقَطَّعَ أَيْدِيهِمْ وَأَرْجُلُهُمْ مِنْ خِلافٍ أَوْ يُنفَوْا مِنْ الأَرْضِ) (2). فهذا أمر محرم ويحرم الاعتداء عليها واعتباره من قبيل الإفساد في الأرض إنما جاء لانه يلحق الضرر بمصالح الناس وأموالهم ويعطل مصالحهم التي حث الإسلام بشريعته علي عدم الاعتداء عليها حتى في الجهاد قد حرم الإسلام الاعتداء على الممتلكات والتخريب فيها فكيف إذا كان الاعتداء موجها لمسلمين وفي بلاد مسلمة حدَّثني عَنْ مَالِكٍ ، عَنْ يَحْيَـى بْن سَعِيدٍ ، أَنَّ أَبَا بَكْرٍ الصِّدِّيقَ بَعَثَ جُيُوشاً إِلَى الشَّامِ، فَخَرَجَ يَمْشِي مَعَ يَزِيدَ بْنِ أَبِي سُفْيَانَ، وَكَانَ أَمِيرَ رُبْعٍ مِنْ تِلْكَ الأَرْبَاعِ، فَزَعَمُوا أَنَّ يَزِيدَ قَالَ لأَبِي بَكْرٍ: إِمَّا أَنْ تَرْكَبَ، وَإِمَّا أَنْ أَنْزِلَ. فَقَالَ أَبُو بَكْرٍ: مَا أَنْتَ بِنَازِلٍ، وَمَا أَنَا بِرَاكِبٍ، إِنِّي أَحْتَسِبُ خُطَايَ هذِهِ فِي سَبِيلِ الله، ثُمَّ قَالَ لَهُ: إِنَّكَ سَتَجِدُ قَوْماً زَعَمُوا أَنَّهُمْ حَبَّسُوا أَنْفُسَهُمْ لله فَذَرْهُمْ وَمَا زَعَمُوا أَنَّهُمْ حَبَّسُوا أَنْفُسَهُمْ لَهُ، وَسَتَجِدُ قَوْماً فَحَصُوا عَنْ أَوْسَاطِ رُؤُوسِهِمْ مِنَ الشَّعَرِ فَاضْرِبْ مَا فَحَصُوا عَنْهُ بِالسَّيْفِ، وَإِنِّي مُوصِيكَ بِعَشْرٍ: لاَ تَقْتُلَنَّ امْرَأَةً، وَلاَ صَبِيّاً، وَلاَ كَبِيراً هَرِماً، وَلاَ تَقْطَعَنَّ شَجَراً مُثْمِراً، وَلاَ تُخَرِّبَنَّ عَامِراً، وَلاَ تَعْقِرَنَّ شَاةً، وَلاَ بَعِيراً إِلاَّ لِمَأْكَلَةٍ، وَلاَ تَحْرِقَنَّ نَحْلاً، وَلاَ تُفَرّقَنّهُ، وَلاَ تَغْلُلْ، وَلاَ تَجْبُنْ. (3) قال تعالى (وَلا تُفْسِدُوا في ٱلارْضِ بَعْدَ إِصْلَـٰحِهَا) (4) ينهى الله تعالى عن الإفساد في الأرض والأضرار بعد الإصلاح فإنه إذا كانت الأمور ماشية على السداد ثم وقع الإفساد بعد ذلك كان أضر ما يكون على العباد فنهى تعالى عن ذلك (5) وقال تعالى (إِنَّمَا جَزَٰۤؤُا ٱلَّذِينَ يُحَارِبُونَ ٱللَّهَ وَرَسُولَهُۥ وَيَسْعَوْنَ فِى ٱلارْضِ فَسَادًا أَن يُقَتَّلُوۤا أَوْ يُصَلَّبُوۤا أَوْ تُقَطَّعَ أَيْدِيهِمْ وَأَرْجُلُهُم مِّنْ خِلَـٰفٍ أَوْ يُنفَوْا مِنَ ٱلارْضِۚ ذَٰلِكَ لَهُمْ خِزْىٌ فِى ٱلدُّنْيَاۖ وَلَهُمْ فِى ٱلاخِرَةِ عَذَابٌ عَظِيمٌ) (6) __________________________________________________ 1) جامع المسانيد والمراسيل – باب الياء مع الألف- لعبد الرحمن بن أبي بكر بن محمد ابن همام الخضيري السيوطي- جلال الدين السيوطي 2) سورة المائدة- الآية 33 3) موطأ الإمام مالك 4) سورة الأعراف – الآية 56 5) تفسير ابن كثير –سورة الأعراف 6) سورة المائدة – الآية33