وكالات الانباء العربية و العراقية :دولة العراق الاسلامية وعدت فوفت جريدة الاتحاد السومرية نيوز السومرية تى فى شبكة الاعلام العراقى صوت العراق واع المختصر القاعدة تعلن اكتمال المائة عملية التي وعدت بتنفيذها انتقاما لمقتل بن لادن أعلن تنظيم دولة العراق الإسلامية التابع لتنظيم القاعدة، الجمعة، أنه أنجز المائة عملية التي وعد بتنفيذها ضمن غزوة "الثّار لأبن لادن"، لافتا إلى أن العمليات انطلقت منتصف رمضان وامتدت لشهر ونصف وبدأت معها المرحلة الثالثة من خطّة "حصاد الخير". وقال التنظيم في بيان صدر اليوم وحصلت "السومرية نيوز"، على نسخة منه إن "تقريراً بالمائة عملية التي نفذتها المفارز الأمنيّة والعسكرية ضمن غزوة "الثّار"، المُعلن عنها في بيان وزارة الحرب بدولة العراق الإسلاميّة والتي انطلقت منتصف رمضان، وامتدت للفترة من 14 رمضان ولغاية 29 شوال لعام 1432 للهجرة". ولفت البيان إلى أنه "بتلك الفترة بدأت المرحلة الثالثة من خطّة "حصاد الخير" المعلن عنها مسبقا"، مبينا "مسؤولية التنظيم عن استهداف مقرّ جهاز مكافحة الإرهاب داخل مجمّع القصور الرئاسية المحصّن في مدينة (تكريت) بحزامين ناسفين وسيارة مفخخة، واستهداف مقرّ الاستخبارات العسكرية في منطقة التاجي- أم الجدايل بسيارة مفخخة، واستهداف مقر مديرية الطرق الخارجية في حي (الحسين) بالنجف بسيارتين مفخختين، واستهداف مجمّع المباني الحكومية في مدينة كربلاء بتفجير عبوتين وسيارتين مفخختين مركونتين في المجمع". وتابع "واستهداف مقر المجلس البلدي لمدينة خان بني سعد بديالى بتفجير سيارة مفخخة واستهداف مركز شرطة الهندية في مدينة كربلاء بتفجير سيارة مفخخة، واستهداف المجمّع الحكومي لمجلس محافظة الأنبار، والذي يضم إضافة لمقر المجلسّ مديرية الشرطة ومقرات الشؤون الداخلية والأمن الوطني والاستخبارات العسكرية، فضلا عن استهداف مراكز للشرطة في مناطق عديدة ونقاط تفتيش". وكذلك "استهداف وتصفية مسؤول مكتب حزب الدعوة لمناطق جنوب بغداد واثنين من مرافقيه وتصفية مسؤول حركة الوفاق لمناطق جنوب بغداد واستهداف وتصفية مسؤول الاتحاد الوطني الكردستاني في ناحية (السعدية) وتصفية مسؤول الحزب الوطني الكردستاني في منطقة عرب جبور وتصفية مسؤول الأمن الوطني في مناطق جلولاء- السعدية- قرة تبة/ بديالى وتصفية معاون مدير محكمة التمييز الجنائية في بغداد، وتصفية مدير عام بوزارة المالية في بغداد وتصفية مقدم في مكافحة الإرهاب بمنطقة الكرمة وتصفية مقدّم في جهاز الأمن الوطني في منطقة زوبع، وتصفية مدير شرطة منطقة زيونة ببغداد وهو برتبة مقدّم مع مساعده برتبة مقدم وجرح العديدين غيرهم بتفجير عبوتين بصورة متزامنة، وعدد آخر من الضباط القادة". وذكر البيان أن "العمليات شملت أيضا تصفية ضابط برتبة عميد في رئاسة أركان الجيش في حي العامل ببغداد وتصفية ضابط برتبة عميد في وزارة الداخلية في حي الأمين ببغداد وتصفية آمر سريّة في الجيش بمنطقة خان بني سعد مع اثنين من معاونيه في قرية الهاشميات بديالى، وتصفية ضابط برتبة عقيد في وزارة الداخلية بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في حي العامرية ببغداد، وتصفية ضابط استخبارات فوج الطوارئ بمنطقة ذراع دجلة وتصفية أحد الضباط في استخبارات الجيش في منطقة عرب جبور، وتصفية ضابط برتبة نقيب في الشرطة في حي الدورة ببغداد، وتصفية ضابط الجيش برتبة رائد وإصابة ثلاثة من مرافقيه في منطقة المشاهدة، وتصفية ضابط في الجيش برتبة ملازم على طريق بلدروز الداينية، وقتل أربعة عناصر بينهم الضابط المذكور، وإصابة ثلاثة آخرين بينهم أحد مسؤولي الصحوة في المنطقة، وتصفية ضابط في الجيش برتبة ملازم مع ثلاثة من مرافقيه في منطقة الطارمية طريق عمشة". ولفت إلى أن "العمليات تضمنت أيضا تصفية ضابط في الجيش مع أربعة من مرافقيه بتفجير عبوة ناسفة في منطقة الخفاجة بخان بني سعد وتصفية ضابط في الشرطة برتبة ملازم في منطقة البلديات ببغداد وتصفية أحد ضباط قاعدة البغدادي في منطقة الشيحة وتصفية سبعة من الصحوة بمنطقة السيافية - اليوسفية وتصفية مسؤول صحوة منطقة العبور ببعقوبة وتصفية قيادي في مجالس الإسناد في منطقة الروعية جرف الصخر وتصفية قائد صحوات في منطقة بني ويس بديالى وتصفية أحد شيوخ الصحوة بالرمادي واثنين من مرافقيه في منطقة العامرية، وتصفية أحد رؤوس صحوة النفاق بتفجير عبوة لاصقة في مركبته في منطقة (زوبع)، فضلا عن عدد من قادة الصحوات والعاملين معهم". وكشف أن "العمليات شملت استهداف موكب قائد الصحوة أحمد أبو ريشة بتفجير عبوة موجهة على الطريق السريع قرب جسر أبي منيصير في أبو غريب، واستهداف موكب محافظ بابل محمد المسعودي بتفجير عبوة كبيرة في منطقة جبلة في الحلة واستهداف موكب قائم مقام بعقوبة بتفجير عبوة ناسفة في منطقة المفرق، واستهداف موكب هيثم التميمي آمر الفوج الرابع في الجيش في شارع حي المعلمين ببعقوبة، فضلا عن استهداف موكب الفريق أحمد هاشم قائد عمليات بغداد بتفجير عبوة ناسفة في منطقة العلاوي ما أدى لتدمير عجلة ومقتل أربعة من عناصر حمايته حينها". وكان تنظيم القاعدة في العراق أعلن، في 20 آب 2011، عن إطلاقه هجوما يتضمن مائة عملية تشمل أنحاء العراق، مؤكدا أنه باشر بالمرحلة الثالثة من الهجوم تحت اسم "الثأر لأبن لادن والقادة" وأشار إلى أن التنظيم أطلق في منتصف رمضان هجوما جديدا تضمن مائة عملية في كل أنحاء العراق سمي (خطة حصاد الخير)، موضحا أن العمليات تتنوع ما بين اقتحام وعمليات استشهادية وتفجير بعبوات واغتيال بالكواتم والقناصات في كافة المدن والأرياف والولايات. وشهدت محافظات بغداد وكربلاء والنجف وديالى وصلاح الدين ونينوى وواسط، في 15 آب 2011، عددا من التفجيرات بواسطة سيارات مفخخة وعبوات ناسفة استهدفت القوات الأمنية والمدنيين، أسفرت عن مقتل وإصابة أكثر من 307 أشخاص. يشار إلى أن تنظيم القاعدة في العراق تبنى ، في 17 آب الماضي، تنفيذ 28 عملية في جنوب البلاد خلال تموز الماضي من بينها تفجير أربع سيارات مفخخة استهدفت الزائرين في كربلاء، أسفرت عن مقتل وإصابة أكثر من 200 شخص، كما وتبنت جماعة دولة العراق الإسلامية التابعة لتنظيم القاعدة مطلع تموز الماضي، التفجير الذي استهدف مقر شرطة الطوارئ في محافظة البصرة في الـ13 من حزيران الماضي، والتفجير الذي استهدف منزل محافظة الديوانية في الـ21 من الشهر نفسه وأسفرا عن مقتل وإصابة 68 شخصاً، فضلا عن عمليات أخرى. يذكر أن العاصمة بغداد وعدد من المحافظات الأخرى تشهد منذ شهر آذار الماضي، تصعيداً بأعمال العنف أودت بحياة المئات بينهم عدد من الضباط ومسؤولون حكوميون، في وقت تعيش فيه البلاد أزمة سياسية تتمثل بعدم اكتمال تشكيل الحكومة وعدم الاتفاق على أسماء الوزراء الذين سيتولون إدارة الوزارات الأمنية حتى الآن http://www.alsumaria.com/ar/Iraq-News/1-70561-.html http://www.alitthad.com/paper.php?na...cle&sid=107577 http://alsumaria.tv/ar/Iraq-News/1-70568-.html http://www.sotaliraq.com/mobile-news...#axzz1dW4Asb2S http://www.irqna.net/index.php?word=&page=2 http://nasiriaelc.com/index.php/iraq_news/index.1.html http://www.iraqi.dk/news/index.php?o...-30&Itemid=375 باااااااااااااااااقية ...رغم انوف المنافقين والمرتدين والروافض الحاقدين