2011-11-14 القسام ـ خاص : زفّت كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية "حماس" إلى العلا الشهيد القسامي "محمد زاهر الكيلاني" (23 عاماً) والذي استشهد في قصف صهيوني شمال غزة . ونعت الكتائب في بيانها العسكري على موقع القسام :" الشهيد القسامي المجاهد" محمد زاهر الكيلاني "(23 عاماً) من بيت لاهيا شمال قطاع غزة ،والذي ارتقى إلى العلا شهيداً – بإذن الله تعالى – فجر اليوم الاثنين 18 ذو الحجة 1432هـ الموافق 14/11/2011م إثر قصف صهيوني غادر استهدف موقع الشرطة البحرية في منطقة السودانية شمال غزة، ليمضي إلى ربه بعد مشوارٍ جهاديٍ عظيمٍ ومشرّفٍ، وبعد عملٍ دؤوبٍ وجهادٍ وتضحيةٍ، نحسبه شهيداً ولا نزكي على الله أحداً. وأضافت كتائب القسام في بيانها العسكري " وقوفاً في وجه طواغيت الأرض الصهاينة، وتلبية لنداء الدين والوطن، يخرج مجاهدو القسام في كل يوم ليكونوا درعاً حصيناً لوطنهم وشعبهم، يحملون راية الجهاد والنصرة للمظلومين والمقهورين والمحاصرين، يقفون في كافة الميادين ويتقدمون الصفوف بكل عزيمة وثبات وإرادة لا تلين وثقة بنصر الله، يعدّون العدة ويحشدون القوة لمقاومة الاحتلال ويخوضون معركة التحدي والصمود، لا يعرفون التراجع أو الانكسار أمام بطش العدو وإرهابه وغطرسته ". وعاهدت كتائب القسام كل الشهداء أن تبقى على طريق ذات الشوكة حتى تحرر الأرض وتطهر المقدسات وما ذلك على الله بعزيز. قصف موقع البحريةوأفاد مراسلنا شمال القطاع إن طواقم الدفاع المدني انتشلت جثمان الشهيد القسامي "محمد الكيلاني" عبارة عن أشلاء ممزقة من بين ركام موقع شرطة البحرية في منطقة السودانية شمال قطاع غزة الذي استهدف الاحتلال في قصف مباغت . وأضاف بأن ثلاثة مصابين نقلوا إلى مستشفى "الشفاء بغزة" ومصاب رابع نقل إلى مستشفى "كمال عدوان" شمال القطاع. وأشارت مصادر طبية لمراسلنا أن حالة ثلاثة مصابين وصفت بالمتوسطة والرابع بالحرجة جدا. وأوضح مراسلنا أن طائرات الاحتلال من طراز "اف16" قصفت الموقع بعدد من الصواريخ بصورة مباغتة مما تسبب بوقوع إصابات، واندلاع حريق ضخم بالموقع الذي تدّمر كليا. آثار القصف الصهيوني لموقع البحرية شمال القطاع