المختصر / ذكرت صحيفة لوفيغارو الفرنسية نقلا عن مصادر حكومية عراقية أن آلافا من الجنود الأميركيين سيبقون في العراق بعد موعد انسحاب القوات الأميركية المقرر يوم 31 ديسمبر/كانون الأول المقبل. وأوضحت الصحفية نقلا عن مصدر في الحكومة الحالية " أن عدد هؤلاء الجنود من المرجح أن يبلغ 4500 جندي لن تكون لديهم صلاحيات المشاركة في العمليات القتالية". ووفق معلومات صحيفة لوفيغارو فإن " وزير الدفاع الأميركي ليون بانيتا تمكن من الاتفاق مع المالكي على بقاء آلاف من الجنود الأميركيين في العراق". يذكر ان الرئيس الأميركي "باراك أوباما" زعم في 21 أكتوبر/تشرين الأول الماضي سحب جميع قواته المحتلة المنتشرة في العراق والمقدر عددها بـ39 ألف جندي مع نهاية العام الجاريوفق اتفاقية الاذعان الموقع مع حكومة الاحتلال الرابعة عام 2008. المصدر: المختصر للأخبار