بسـم الله الرحمـن الرحيـم ( بيانٌ عن غزوة ذي القعدة وبعض عمليات المفارز الأمنية في ولاية بغداد ) الحمد لله ربّ العالمين، والصلاة والسلام على نبيّنا محمّد، وعلى آله وصحبه أجمعين ... وبعد : فبعد التوكّل على الله والأخذ بالأسباب المتيسّرة، وضمن سلسلة الغزوات المباركة التي تستهدف المشروع الصّفوي وأركان حكومته وأسباب قوّته في هذه البلاد، انطلق فوارس بغداد منتصف شهر ذي القعدة في عمليّات مباركة لدكّ بعض المقارّ الأمنيّة ورموز الشرّ التي تقود حملة التصفية المنظمة لوجود أهل السنّة في هذه الولاية الأبيّة، وكان من ضمن عمليات الغزوة : - استهداف مركز شرطة (الحرية) بسيارة مفخخة يقودها أحد أبطال هذه الأمّة ممّن نذر نفسه لبارئها نُصرة لدينه وأوليائه وإعلاءاً لكلمته ونكايةً بالرافضة الصفويين وأحلافهم، وأدّت قوة التفجير لحرق وتدمير جزءٍ كبير من المقر وإهلاك وجرح من فيه بينهم عدد من عتاة الضباط المجرمين . - استهداف مركز شرطة (العلوية) في حي (الكرادة) بسيارة مفخخة يقودها استشهاديٌّ آخر من أبطال الإسلام وليوث دولته، تمكّن فيها من اختراق كافة الاجراءات الأمنية التي يتبجّح بها المرتدّون ليصل بها إلى قلب الهدف في تلك المنطقة المحصنة، وأدى انفجارها لتدمير جزء كبير من المقر وهلاك وإصابة العشرات من المنتسبين لهذا الوكر الخبيث . - تفجير سيارة مفخخة مركونة على موكب المرتد المجرم آمر اللواء الثالث في الفرقة 22 بالجيش الوثني أثناء مرورها في منطقة (الدولعي)، مما أدى لهلاك المذكور الذي ولغت يداه في دماء المسلمين أهل السنّة على الفور ومقتل وإصابة أحد عشر عنصراً من مرافقيه وتدمير عجلة الـ"همر" التي تقلّهم بالكامل . - استهداف المرتد المجرم المسؤول الأمني في مكتب مجلس الوزراء برتبة عميد بتفجير عبوة ناسفة على مركبته في شارع (الصليخ) المؤدي لطريق (محمد القاسم)، مما أدى لإصابته بجروح خطيرة وتدمير مركبته بالكامل ولله الحمد، نسأل الله له الخزي والهلاك السريع. - تفجير سيارة مفخخة مركونة على تجمع خبيث لدوريات الشرطة المرتدة في منطقة (البياع) حي (الإعلام) مما أدى لتدمير عجلتين بالكامل ومقتل كل من كان فيهما وإصابة الآخرين غيرهم . فالحمد لله على توفيقه وتسديده، ونسأل الله أن يتقبل الأخوَين عنده في الشهداء ويحشرهم مع خير خلقه من الأنبياء والصّديقين والشهداء ممّن سبقهم ويُلحقنا بهم، إنه وليّ ذلك والقادر عليه . وهذا تقريرٌ ببعض العمليات التي يسّر الله توثيقها بولاية بغداد أعزها الله ... 1. تصفية عنصر في الشرطة المرتدة وغنم مركبته من قبل مفرزة أمنية في منطقة (البياع)، وذلك في 7/ شوال /1432 للهجرة. 2. استهداف وتصفية ضابط مجرم برتبة نقيب في الشرطة بمنطقة (الدورة) من قبل مفرزة أمنية بأسلحة كاتمة مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في 8/ شوال /1432 للهجرة. 3. تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة بمنطقة (جكوك) أدت لإصابة عدد منهم، وذلك في 14/ شوال /1432 للهجرة. 4. اقتحام نقطة تفتيش للجيش الوثني بمنطقة (الدورة/ حي طعمة) من قبل مفرزة أمنية وتصفية كافة عناصرها الأربعة، وذلك في 14/ شوال /1432 للهجرة. 5. استهداف وتصفية المرتد المجرم العميد (باسم عبد فرج) بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في حي (الأمين) مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في 14/ شوال /1432 للهجرة. 6. تفجير عبوة ناسفة على دورية لعناصر الجيش الوثني في شارع (فلسطين) مما أدى لهلاك عنصرين وإصابة ثالث بجروح، وذلك في 23/ شوال /1432 للهجرة. 7. استهداف وتصفية مسؤول مجرم في وزارة الخارجية من قبل مفرزة أمنية بأسلحة كاتمة في شارع (الربيع)، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في 25/ شوال /1432 للهجرة. 8. تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة في حي (الأمين) أدت لإصابة عدد منهم، وذلك في 26/ شوال /1432 للهجرة. 9. استهداف وتصفية ضابط مجرم في الأجهزة الأمنية بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في حي (الكرادة) مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في 26/ شوال /1432 للهجرة. 10. استهداف وتصفية المرتد المجرم معاون مير محكمة التمييز الجنائية بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في حي (المنصور)، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في 26/ شوال /1432 للهجرة. 11. استهداف وتصفية المرتد المجرم (أحمد علي صافي) المدير العام في وزارة المالية من قبل مفرزة أمنية بأسلحة كاتمة في منطقة (نفق الشرطة) مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في 27/ شوال /1432 للهجرة. 12. استهداف وتصفية ضابط مجرم في وزارة الداخلية برتبة نقيب من قبل مفرزة أمنية بأسلحة كاتمة قرب ساحة (عنتر) مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في 27/ شوال /1432 للهجرة. 13. استهداف وتصفية ضابط مجرم برتبة عميد في رئاسة أركان الجيش الوثني من قبل مفرزة أمنية بأسلحة كاتمة في حي (العامل) مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في 29/ شوال /1432 للهجرة. 14. استهداف وتصفية ضابط مجرم في وزارة الداخلية مع سائقه الشخصي في حي (العامل) من قبل مفرزة أمنية بأسلحة كاتمة مما أدى لهلاكهما على الفور، وذلك في 3/ ذو القعدة /1432 للهجرة. 15. استهداف وتصفية ضابط مجرم برتبة عميد في وزارة الداخلية من قبل مفرزة أمنية بأسلحة كاتمة على طريق (محمد القاسم) مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في 3/ ذو القعدة /1432 للهجرة. 16. تفجير عبوة ناسفة على دورية لمجرمي ما يعرف بالشؤون الداخلية في حي (الخضراء) مما أدى لإعطاب عجلة وإصابة من كان فيها، وذلك في 3/ ذو القعدة /1432 للهجرة. 17. استهداف وتصفية المرتد المجرم (فاضل حسن عبود) المدير في مكتب رئيس البرلمان (أسامة النّجيفي) من قبل مفرزة أمنية بأسلحة كاتمة في حي (العامل)، وذلك في 4/ ذو القعدة /1432 للهجرة. 18. استهداف وتصفية ضابط مجرم في جهاز المخابرات من قبل مفرزة أمنية بأسلحة كاتمة في حي (الخضراء/ الأسواق المركزية) مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في 5/ ذو القعدة /1432 للهجرة. 19. استهداف وتصفية ضابط مجرم في وزارة الداخلية من قبل مفرزة أمنية بأسلحة كاتمة في حي (القادسية) مما أدى لهلاكه وإصابة مرافقه بجروح، وذلك في 5/ ذو القعدة /1432 للهجرة. 20. استهداف وتصفية أحد الضباط المجرمين في جهاز المخابرات من قبل مفرزة أمنية بأسلحة كاتمة في حي (القاهرة) مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في 6/ ذو القعدة /1432 للهجرة. 21. تصفية منتسب في وزارة الداخلية المرتدة من قبل مفرزة أمنية بأسلحة كاتمة في حي (الإعلام)، وذلك في 7/ ذو القعدة /1432 للهجرة. 22. استهداف نقطة تفتيش للجيش الوثني في حي (الخضراء) برمانة يدوية أدت لهلاك عنصر وإصابة اثنين بجروح، وذلك في 7/ ذو القعدة /1432 للهجرة. 23. تفخيخ وتفجير نقطة تفتيش للجيش الوثني بمنطقة (البياع) مما أدى لهلاك عنصرين، وذلك في 7/ ذو القعدة /1432 للهجرة. 24. الهجوم على دورية للجيش الوثني في حي (الإعلام) بالأسلحة الخفيفة مما أدى لهلاك ضابط الدورية برتبة رائد وإصابة عنصرين فيها، وذلك في 8/ ذو القعدة /1432 للهجرة. 25. تصفية عنصر في الشرطة المرتدة من قبل مفرزة قنص في حي (العامل)، وذلك في 8/ ذو القعدة /1432 للهجرة. 26. استهداف وتصفية موظف مجرم في رئاسة وزراء المنطقة الخضراء من قبل مفرزة أمنية بأسلحة كاتمة في حي (الجهاد) مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في 8/ ذو القعدة /1432 للهجرة. 27. تصفية أحد عناصر الشرطة المرتدة من قبل مفرزة قنص في منطقة (البياع)، وذلك في 9/ ذو القعدة /1432 للهجرة. 28. استهداف وتصفية المرتد المجرم ضابط التحقيق الأول في محكمة جنايات ما يسمى بمعسكر "العدالة" من قبل مفرزة أمنية بأسلحة كاتمة في حي (العامل) مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في 9/ ذو القعدة /1432 للهجرة. 29. تصفية عنصر في الجيش الوثني بمنطقة (الدولعي) من قبل مفرزة قنص، وذلك في 12/ ذو القعدة /1432 للهجرة. 30. تفجير عبوة ناسفة على دورية للجيش الوثني بمنطقة (البياع) مما أدى لهلاك وإصابة عدد غير محدد منهم، وذلك في 12/ ذو القعدة /1432 للهجرة. 31. استهداف موكب لأحد مجرمي حكومة المنطقة الخضراء بتفجير عبوة ناسفة في منطقة (الرستمية) قرب الكلية العسكرية، مما أدى لإعطاب عجلة وجرح من فيها وهم ثلاثة، وذلك في 12/ ذو القعدة /1432 للهجرة. 32. تفجير عبوة ناسفة على عجلة لمجرمي وزارة الداخلية على طريق (محمد القاسم) مما أدى لإعطابها وإصابة من فيها، وذلك في 12/ ذو القعدة /1432 للهجرة. 33. تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة في منطقة (النهضة) مما أدى لإعطاب عجلة وإصابة من فيها، وذلك في 12/ ذو القعدة /1432 للهجرة. 34. استهداف وتصفية المرتد المجرم (حسن صالح عاتي الساعدي) وهو ضابط في وزارة الدفاع برتبة عقيد ركن من قبل مفرزة أمنية بأسلحة كاتمة في حي (العامل) مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في 13/ ذو القعدة /1432 للهجرة. 35. تصفية عنصر في الشرطة المرتدة من قبل مفرزة قنص في تقاطع (الحسين)، وذلك في 14/ ذو القعدة /1432 للهجرة. 36. تفجير عبوتين ناسفتين بصورة متعاقبة على نقطة تفتيش بمنطقة (البياع) في كمين لدوريات الشرطة القريبة، مما أدى لهلاك ثلاثة عناصر وإصابة العديد غيرهم، وذلك في 15/ ذو القعدة /1432 للهجرة. 37. تصفية أحد مجرمي ما يعرف بالشؤون الداخلية من قبل مفرزة قنص في حي (العامل)، وذلك في 15/ ذو القعدة /1432 للهجرة. 38. تصفية عنصر في الجيش الوثني من قبل مفرزة قنص في منطقة (جكوك)، وذلك في 16/ ذو القعدة /1432 للهجرة. 39. تصفية عنصر في الشرطة المرتدة من قبل مفرزة قنص في حي (الغزالية/ شارع المركز)، وذلك في 17/ ذو القعدة /1432 للهجرة. 40. استهداف وتصفية المرتد المجرم العميد (عبد الرزاق خلف العامري) المدير العام في جهاز المخابرات من قبل مفرزة أمنية بأسلحة كاتمة في منطقة (نفق الشرطة) مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في 17/ ذو القعدة /1432 للهجرة. 41. استهداف وتصفية المرتد المجرم المقدّم (سعد محسن علوان) الضابط في جهاز المخابرات من قبل مفرزة أمنية بأسلحة كاتمة في منطقة (الشعلة)، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في 17/ ذو القعدة /1432 للهجرة. 42. استهداف ضابط مجرم فيما يسمى بمديرية الجرائم الكبرى مع مرافقه على طريق (الدورة) السريع من قبل مفرزة أمنية بأسلحة كاتمة، مما أدى لإصابتهما بجروح خطيرة، وذلك في 21/ ذو القعدة /1432 للهجرة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} وزارة الإعلام / دولة العراق الإسلامية المصدر : ( مركز الفجر للإعلام ) 18/12/1432هـ - 14/11/2011م اللهم انصر دولة العراق الاسلامية اللهم انصر المجاهدين كافة اللهم اصلح بينهم واجمعهم على الحق اللهم عليك بكل من تامر عليهم وخذلهماللهم انصر المجاهدين كافة اللهم اصلح بينهم واجمعهم على الحق اللهم عليك بكل من تامر عليهم وخذلهم
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة عبدالله بن المبارك اللهم انصر المجاهدين كافة اللهم اصلح بينهم واجمعهم على الحق اللهم عليك بكل من تامر عليهم وخذلهم اللهم امين جزاك الله خيرا اخي الكريم
