استمراراً لحملاتها الظالمة..القوات الحكومية تعتقل 40 مواطناً بحملاتها القمعية في ديالى وذي قار أضيف بتاريخ : 14 تشرين الثاني 2011 الموافق: 19/12/1432هـ الساعة 10:39:02 PM واع - القاهرة 1 الهيئة نت اعتقلت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية 20 مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش نفتها اليوم الاثنين في مناطق مختلفة من محافظة ديالى.. فيما اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية في محافظة ذي قار 20 مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم في مناطق مختلفة جنوب مدينة الناصرية مركز محافظة ذي قار. وبحسب مصدر أمني حكومي في مايسمى قيادة عمليات محافظة ديالى:" إن قوات من الأجهزة الأمنية في المحافظة شنت اليوم عمليات دهم وتفتيش شملت مناطق (بعقوبة، والمقدادية، والخالص، وبني سعد، وجلولاء، ودلي عباس، وأبي صيدا) في المحافظة وأوضح المصدر الحكومي: أن القوات المداهمة تمكنت من اعتقال 20 شخصاً من المشتبه بهم، وتم نقلهم على مراكز الاعتقال الأمني في المحافظة. وفي ماحفظة ذي قار وعلى صعيد الاعتقالات اليومية في المحافظة.. أفاد مصدر امني حكومي في المحافظة بقوله:" إن قوات من الشرطة داهمت اليوم مناطق مختلفة تابعة إلى قضاء سوق الشيوخ جنوب بلدة الناصرية مركز المحافظة ". وأوضح المصدر: القوات المداهمة تمكنت من اعتقال 20 شخصاً من المشتبه بهم، وتم اقتيادهم إلى مراكز الاعتقال الأمني المنتشرة في القضاء لإجراء التحقيقات اللازمة.