الهيئة الاعلامية ::: تقدم ::: بسم الله الرحمن الرحيم فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَناً إِنَّ اللّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ [الأنفال : 17] الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد... فقد قام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي بقصف مقر قوات الاحتلال الصليبي في قاعدة البكر الجوية في صلاح الدين بصاروخ من نوع C8 ، فلله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله. شاهد العملية . www.mazeka4all.com/241.rar أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية جيش أبي بكر الصديق السلفي 17 ذي الحجة 1432 للهجرة 13 تشرين ثاني 2011 للميلاد