أبرز التطورات السياسية والأمنية في المشهد العراقي حتى مساء اليوم الاثنين مرات القراءة: 12 نشر بتاريخ: الإثنين 14-11-2011 09:03 مساء لقد يسر الله تعالى لرجال جماعة كاتم سر المصطفى التابعة لجيش الراشدين من قصف قاعدة الاحتلال الأمريكي ( نادي الفارس ) غرب بغداد بصاروخ نوع c5 وقد نفذت العملية في تمام الساعة 18:45 من مساء يوم الثلاثاء 12 – ذو الحجة– 1432 الموافق، وكانت الإصابة مباشرة. الأخبار السياسية: محافظة بغداد: أصيب ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية بجروح متفاوتة على اثر انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم في إحدى مناطق وسط العاصمة بغداد ، اليوم الاثنين. أكد شهود عيان بان حريقا كبيرا اندلع في سوق الشورجة وسط بغداد، اليوم الاثنين من دون معرفة أسبابه وحجم الخسائر الناجمة عنه. أصيب ستة أشخاص بينهم شرطيين حكوميين بانفجار ثلاث عبوات ناسفة في أماكن متفرقة من العاصمة بغداد ، اليوم الاثنين. محافظة بابل: سقطت أربعة صواريخ كاتيوشا مستهدفة إحدى قواعد الاحتلال الأمريكي في محافظة بابل ، اليوم الاثنين ، من دون معرفة حجم الخسائر المادية والبشرية التي خلفها القصف لتلك القاعدة بسبب شدة تحصينها. اقتحم عناصر الميليشيات الإجرامية منزل مواطنا في إحدى النواحي التابعة لمحافظة بابل وقاموا بإعدامه أمام أفراد أسرته ، فجر اليوم الاثنين. محافظة القادسية: أعطب مسلحون مجهولون عجلة تابعة لقوات الاحتلال الأمريكي بتفجير عبوة ناسفة اليوم الاثنين؛ لدى مرور رتل للاحتلال في ناحية سومر شرق الديوانية مركز محافظة القادسية . محافظة دهوك: جدد الطيران الحربي التركي قصفه للمناطق والقرى الحدودية العراقية التابعة لمحافظة دهوك ضمن حدود ما يسمى إقليم كردستان ، اليوم الاثنين. محافظة ديالى: أصيب رئيس رابطة إعلامية ممن تعنى بالمجتمع المدني بجروح بليغة على اثر تعرضه لهجوم بالسكاكين من قبل مجهولين قرب منزله غرب مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى ، اليوم الاثنين. استهدف مسؤول صحوة ديالى بعبوة ناسفة زرعت أمام منزله ظهر اليوم الاثنين ،جنوب بعقوبة مركز محافظة ديالى . أكد مصدر حكومي في محافظة ديالى مساء اليوم الاثنين، أن ثلاثة أشخاص أصيبوا بانفجار عبوة ناسفة أمام منزل صاحب شركة للحج والعمرة شمال بعقوبة. محافظة صلاح الدين: أصدرت ما تسمى بالمحكمة الجنائية المركزية والتابعة للقضاء الحالي الذي اثبت عجزه في إيجاد سيادة مستقلة عن الاحتلال ،أصدرت حكما بالسجن المؤبد مدى الحياة على عراقي قتل ثلاثة من جنود الاحتلال الأمريكي في محافظة صلاح الدين، بالسجن. محافظة التأميم: تعرضت القاعدة الجوية المشتركة بين قوات الاحتلال الأمريكية والقوات الحكومية في كركوك مركز محافظة التأميم لقصف بصاروخي كاتيوشا فجر اليوم الاثنين ولليوم الثاني على التوالي. محافظة نينوى: قتلت امرأة وأصيب آخر على اثر تعرضهما لهجوم مسلح من قبل مجهولين في إحدى مناطق غرب الموصل مركز محافظة نينوى ، اليوم الاثنين. أخبار متنوعة : ضبط أكثر من أربعين كغم من مادة المخدرات ، اليوم الاثنين على الطريق العام الرابط بين محافظتي واسط وميسان وبعد إدخالها العراق قادمة من إيران. اعتقلت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية 20 مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش نفتها اليوم الاثنين في مناطق مختلفة من محافظة ديالى، فيما اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية في محافظة ذي قار 20 مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم في مناطق مختلفة جنوب مدينة الناصرية مركز محافظة ذي قار. الأخبار الاقتصادية: انخفض مؤشر سوق العراق للأوراق المالية في جلسة اليوم الاثنين بنسبة 0.21 بالمائة مسجلا 128.9 نقطة. الأخبار الرياضية: طلب الاتحاد العراقي لكرة القدم من الاتحاد الأسيوي أن تكون مشاركة العراق ببطولة الأندية الأسيوية بأربعة أندية بدلا من ناديين . الأخبار العامة: نظم نحو ألفي ناشط مصري وقفة احتجاجية صامتة على جانبي جسر قصر النيل في وسط القاهرة مساء الأحد احتجاجا على استمرار محاكمة مدنيين أمام القضاء العسكري،طالبوا بسرعة إنهاء المرحلة الانتقالية وتسليم الحكم من المجلس العسكري إلى سلطة مدنية. يقين نت م