نشر بتاريخ: الإثنين 14-11-2011 تعرضت القاعدة الجوية المشتركة بين قوات الاحتلال الأمريكية والقوات الحكومية في كركوك مركز محافظة التأميم لقصف بصاروخي كاتيوشا فجر اليوم الاثنين ولليوم الثاني على التوالي. وذكر مصدر حكومي في الشرطة لمصدر إخباري " إن صاروخين أطلقا من جنوب مدينة كركوك سقطا داخل القاعدة الجوية المشتركة للقوات الأمريكية والقوات الأمنية والتي تتخذها مقرا لقيادتها الميدانية في المنطقة الشمالية ".وأشار المصدر إلى " إن المروحيات الأمريكية حلقت حول القاعدة التي تصاعدت منها أعمدة الدخان ولم يتسنى معرفة حجم الخسائر المادية والبشرية التي خلفها القصف". يذكر ان القاعدة المذكورة قد تعرضت يوم أمس لهجوم بأربعة صواريخ كاتيوشا لم يعرف حجم الخسائر الناجمة عن سقوطها بسبب شدة تحصينها. يقين نت