| 20/12/1432 هـ تحدث حمادي الجبالي الامين العام لحزب النهضة الاسلامي ومرشحها لرئاسة الوزراء في تونس, خلال لقاء مع أنصار الحزب, عن خلافة إسلامية قريبة. وقال مخاطبا انصار حزبه "يا اخواني انتم الآن امام لحظة تاريخية ، امام لحظة ربانية في دورة حضارية جديدة ان شاء الله في الخلافة الراشدة السادسة ان شاء الله، مسؤولية كبيرة امامنا والشعب قدم لنا ثقته، ليس لنحكم لكن لنخدمه". وعلق الجبالي على حضور ضيفة فلسطينية الاجتماع الشعبي قائلا "حضور الاخت من فلسطين هذه اشارة ربانية، من هنا ينطلق بعون الله فتح القدس ان شاء الله، من هنا بدات الثورة العربية ومن هنا انتصر الشعب التونسي ومن هنا الفتح بعون الله، تاكدوا اخواني". من جهة أخرى, اتفقت «حركة النهضة» الإسلامية وحزب «المؤتمر من أجل الجمهورية» (يسار وسط) الحائزين أعلى عدد من المقاعد في المجلس الوطني التأسيسي التونسي على «تكليف» منصف المرزوقي (66 عاما) أمين عام حزب «المؤتمر» برئاسة الجمهورية. وقال مصدر مطلع: إن قياديي «النهضة» (89 مقعدا) و«المؤتمر» (29 مقعدا) «اتفقوا خلال مفاوضات أجروها أمس بالعاصمة تونس على تكليف منصف المرزوقي برئاسة الجمهورية». وأضاف المصدر ان «النهضة» و«المؤتمر» عرضا على مصطفى بن جعفر (71 عاما) أمين عام حزب التكتل من أجل العمل والحريات (يساري وسط 20 مقعدا) رئاسة المجلس الوطني التأسيسي. وأوضح أن بن جعفر الذي قالت صحف محلية في الأيام الأخيرة إنه «متمسك» برئاسة الجمهورية «لم يرد بعد على هذا العرض (رئاسة المجلس التأسيسي) وطلب التشاور في هذا الشأن مع أعضاء حزبه».