رافضة استقبالهم في أمريكا بعد خدمتهم لها..قاعدة الاحتلال في الناصرية تسرح أكثر من 4000 عامل ومترجم أضيف بتاريخ : 12 تشرين الثاني 2011 الموافق: 17/12/1432هـ الساعة 7:25:58 PM العراق للجميع رافضة استقبالهم في أمريكا بعد خدمتهم لها..قاعدة الاحتلال في الناصرية تسرح أكثر من 4000 عامل ومترجم سرح جيش الاحتلال الأمريكي في محافظة ذي قار أكثر من 40000 عامل ومترجم كانوا يعملون خدماً بوظائف مدنية مختلفة في قاعدة الاحتلال الأمريكية ـ الإمام علي سابقاً ـ شرق مدينة الناصرية مركز محافظة ذي قار.. في الوقت الذي رفضت طلبات أغلبهم في اللجوء في الولايات المتحدة الأمريكية بعد تقديم خدماتهم لها. وأفادت مصادر مطلعة: بأن جيش الاحتلال الأمريكي سرح أكثر 4000 عامل ومترجم على خلفية إخلاء قاعدته الجوية في مدينة الناصرية، مشيراً إلى .. أن الأمريكيين يسعون لإيجاد منطقة عازلة قبل إتمام عملية انسحابهم من القاعدة بشكل نهائي. وذكرت المصادر: أن شركة ( KBR ) والتي تعد إحدى كبريات الشركات الأمريكية التي تقدم الدعم اللوجستي للقوات الأمريكية في مختلف أرجاء العالم، والتي كانت توظف أكثر من 4000 عامل تتراوح رواتبهم الشهرية من 600$ إلى 1200$، قررت تسريحهم عن العمل بعد أن توقف عملها في القاعدة الجوية نتيجة القرار الأمريكي بالانسحاب بحسب الاتفاقية الأمنية بين البلدين، مبيناً .. أن العمال كانوا يعملون في تقديم الخدمات المدنية المختلفة وتشغيل معامل الماء والثلج ومعامل الصيانة والكهرباء والطعام والتنظيف وخدمات أخرى لأفراد القوات الأمريكية. وأوضحت المصادر: أن شركة LSG التي تتولى توظيف المترجمين العراقيين ومختلف الجنسيات الأخرى العاملين مع القوات الأمريكية بجنوب العراق قامت بتسريح 460 مترجم بجنوب العراق، واحتفظت بأقل من 40 مترجم جرى إبلاغهم بإخلاء غرفهم خلال فترة أسبوع واتخاذ إجراءات أمنية مشددة لعملية دخولهم أو خروجهم من القاعدة الأمريكية، فيما بدأت القوات بعملية جرد لمختلف الأملاك حتى البسيطة منها وتسليمها للسرب 70 من القوة الجوية العراقية المتواجد بالقاعدة الجوية، لافتاً إلى .. أن الإجراءات بدأت تقسم قاعدة الإمام علي الجوية إلى قسمين أحدهما أمريكي والآخر عراقي يفصل بينهما مدرج المطار كمنطقة عازلة. وفيما إذا كان للعمال المسرحين الحق في طلب اللجوء إلى الولايات المتحدة الأمريكية، رفضت الشركة التعاون مع العاملين لأنها زعمت أن هنالك إجراءات روتينية طويلة ومعقدة في طلب اللجوء والشركة ترفض إتمامها، كما أن الجانب الأمريكي يشترط وجود سندات رسمية تبين وجود تهديد للشخص الراغب باللجوء لأمريكا حيث يعاني الذين غادروا إليها أوضاعاً سيئةً حيث لا يتم التعامل معهم كلاجئين إنسانيين.