الأستاذ أسامة شحادة السبت 12 نوفمبر 2011 مقارنة بين صفقة الأسرى التي قام بها "حزب الله" سنة 2004 وبين صفقة "حماس" سنة 2011 قامت حركة حماس بعقد صفقة تبادل للأسرى مع إسرائيل، خرج في الدفعة الأولى من الصفقة 450 أسيراً و27 أسيرة، وسيتم لاحقاً الإفراج عن 550 أسيراً، مقابل تسليم الجندي الإسرائيلي جلعاد شاليط الذي أُسر لمدة خمس سنوات. وفيما يلى مقارنة سريعة لفئات الأسرى الذين أطلقت حماس سراحهم بفئات الأسرى الذين خرجوا في صفقة حزب الله سنة 2004[1]، والهدف والغاية من ذلك هو التأكيد على أن صفقة حزب الله كانت صفقة فاشلة بل تكاد توصف بالخيانة رغم كل التطبيل والتزمير الذي حظيت به في وقتها!! ومما يؤكد فشل أو خيانة صفقة حزب الله أن الجميع يتفق على أن وضع حزب الله في عام 2004 كان أفضل من وضع حماس في 2011 وهو ما أثر على مخرجات الصفقة، ولكن برغم كل هذا فإن المقارنة بين الصفقتين ستكشف عن مقدار الخداع الذي انطلى على الكثيرين في الترحيب وتأييد حزب الله عموماً والصفقة تحديداً. لمتابعة الجداول وباقي الموضوع http://www.alqadisiyya3.com/main/art...rticle_no=6331