بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد خاتم الأنبياء والمرسلين أما بعد :- إن ما تعيشه الأمة الإسلامية من واقع يجب أن تتعامل معه هذه الأمة بعقلانية ويوجب عليها الوقوف في صف واحد بلا تنازع وتقاتل فانه لمن الواجب على الأمة الإسلامية الاتحاد والتماسك وتراص الصفوف فليس هناك من فرصة للأمة الإسلامية في البقاء إلا بالتمسك بنبذ الفرقة والتشعب والتشبث والتمسك بكتاب الله وسنة نبيه والاعتصام بحبل الله تعالى كما أمرنا في قوله تعالى (وَاعْتَصِمُوا بِحَبْلِ اللَّهِ جَمِيعاً وَلا تَفَرَّقُوا) (1) وقال: (وَلا تَكُونُوا كَالَّذِينَ تَفَرَّقُوا وَاخْتَلَفُوا مِنْ بَعْدِ مَا جَاءَهُمْ الْبَيِّنَاتُ وَأُوْلَئِكَ لَهُمْ عَذَابٌ عَظِيمٌ )(2) فهذا أمر من الله تعالى بالابتعاد عن الفرقة والتشتت وأول ما يجب الاتحاد به هو الاتحاد في الدين والابتعاد عن التعصب في الرأي وتفرق الآراء في قضايا العقيدة الإسلامية فلا بد من أن تكون العقيدة عقيدة التوحيد السليم تسير على الكتاب والسنة، على منهج لا إله إلا الله محمد رسول الله، فالتشتت لن يقود إلا تفكك المجتمعات الإسلامية فأعداء هذا الدين يسعون إلى نشر الفوضى والتفرق بين أرجاء الأمة الإسلامية وهذا لا يوافق ما تركنا عليه رسول الله صلى الله عليه وسلم، حدّثنا عَمْرُو بْنُ عُثْمَانَ بْنِ سَعِيدِ بْنِ كَثِيرِ بْنِ دِينَارٍ الْحِمْصِيُّ . حَدَّثَنَا عَبَّادُ بْنُ يُوسُفَ . حَدَّثَنَا صَفْوَانُ بْنُ عَمْرٍو عَنْ رَاشِدِ بْنِ سَعْدٍ ، عَنْ عَوْفِ بْنِ مَالِكٍ ، قَالَ: قَالَ رَسُولُ اللَّهِ: (افْتَرَقَتِ الْيَهُودُ عَلَى إِحْدَى وَسَبْعِينَ فِرْقَةً. فَوَاحِدَةٌ فِي الْجَنَّةِ، وَسَبْعُونَ فِي النَّارِ. وَافْتَرَقَتِ النَّصَارَى عَلَى ثِنْـتَيْنِ وَسَبْعِينَ فِرْقَةً. فَإِحْدَى وَسَبْعُونَ فِي النَّارِ، وَوَاحِدَةٌ فِي الْجَنَّةِ. وَالَّذِي نَفْسُ مُحَمَّدٍ بِيَدِهِ لَتَفْتَرِقَنَّ أُمَّتِي عَلَى ثَلاَثٍ وَسَبْعِينَ فِرْقَةً. وَاحِدَةٌ فِي الْجَنَّةِ وَثِنْـتَانِ وَسَبْعُونَ فِي النَّارِ) قِيلَ: يَا رَسُولَ اللَّهِ مَنْ هُمْ؟ قَالَ: (الْجَمَاعَةُ). (3) ، فلا نجاة إلا بإتباع الرسول صلى الله عليه وسلم ومن أهم الأمور الإصلاح بين المسلمين وجعل العلاقة بينهم علاقة إخوة في الإسلام وليس عداء يولده المخالفة في الرأي والتنازع في قضايا العقيدة (وَالسَّابِقُونَ الأَوَّلُونَ مِنْ الْمُهَاجِرِينَ وَالأَنصَارِ وَالَّذِينَ اتَّبَعُوهُمْ بِإِحْسَانٍ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُمْ وَرَضُوا عَنْهُ) (4)، حدّثنا يَحْيَى بْنُ يَحْيَى . قَالَ: قَرَأْتُ عَلَى مَالِكٍ عَن ابْنِ شِهَابٍ عَنْ عَطَاءِ بْنِ يَزِيدَ اللَّيْثِيِّ عَنْ أَبِي أَيُّوبَ الأَنْصَارِيِّ ، أَنَّ رَسُولَ اللّهِ قَالَ: (لاَ يَحِلُّ لِمُسْلِمٍ أَنْ يَهْجُرَ أَخَاهُ فَوْقَ ثَلاَثِ لَيَالٍ. يَلْتَقِيَانِ فَيُعْرِضُ هذَا وَيُعْرِضُ هذَا. وَخَيْرُهُمَا الَّذِي يَبْدَأُ بِالسَّلاَمِ) (5) فلا بد من الرجوع إلى الفيصل في القضايا التي بينها كتاب الله وسنة نبيه والالتزام بما جاء بها دون مغالاة أو تنطع أو تقصير وتساهل ومن الواجب على علماء أمتنا الإسلامية الاتفاق في أرائهم في القضايا المعاصرة التي لم يرد بها نص ويجب الاجتهاد قال تعالى: فلنتأمل في واقعنا ولنحذر من أنفسنا قبل الحذر من عدونا ولنتمسك بديننا . إن توحيد صف المسلمين وجمع كلمتهم ورصّ صفوفهم واجب ديني وفريضة شرعية لذا وجب علينا الابتعاد عن الطعن في بعضنا البعض حتى لا تتفرق كلمتنا في وقت أحوج ما تكون أمتنا الإسلامية فيه إلى جمع الكلمة والصف فقد جاء في صحيح مسلم حدّثني زُهَيْرُ بْنُ حَرْبٍ : حَدَّثَنَا جَرِيرٌ عَنْ سُهَيْلٍ عَنْ أَبِيهِ، عَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ ، قَالَ: قَالَ رَسُولُ اللّهِ صلى الله عليه وسلم: )إنَّ اللّهَ يَرْضَى لَكُمْ ثَلاَثاً وَيَكْرَهُ لَكُمْ ثَلاَثاً فَيَرْضَى لَكُمْ أَنْ تَعْبُدُوهُ وَلاَ تُشْرِكُوا بِهِ شَيْئاً، وَأَنْ تَعْتَصِمُوا بِحَبْلِ اللّهِ جَمِيعاً وَلاَ تَفَرَّقُوا، وَيَكْرَهُ لَكُمْ قِيلَ وَقَالَ، وَكَثْرَةَ السُّؤَالِ. وَإضَاعَةَ الْمَالِ). (6) فهذا هو السبيل الوحيد لانتصار الأمة حتى الجهاد لن يكون مجديا ومؤثراً لدرجه كبير لوجود الفرقة والتنازع والاختلاف فستكون الأمة ضعيفة أمام عدوها ولن تتمكن من النيل منه فالاتحاد وجمع الأمة على كلمة واحده خطوة يجب القيام بها قبل مواجهة العدو والوقوف في وجهه عدوها لتكون على كلمة واحده وصفا واحداً وان كان التشتت في الأمة فأنه يوقع الأمة في الاقتتال وقتل بعضهم البعض وهو لمن أكبر الأخطار والذنوب وكلنا يعلم أيها الإخوة عظم الأنفس المسلمة وحرمة قتلها . ________________ 1) سورة آل عمران الآية 103 2) سورة آل عمران الآية 105 3) سنن ابن ماجه - باب افتراق الأمم. 4)سورة التوبة الآية 100 5) صحيح مسلم - باب تحريم الهجر فوق ثلاث دون عذر شرعي. 6) صحيح مسلم – باب النهي عن كثرة المسائل من غير حاجة.