الخميس 17 نوفمبر 2011مفكرة الاسلام: رأى خبراء ومحللون سياسيون أن العراقيين يشككون في الديمقراطية التي جلبتها الولايات المتحدة معها إلى بلادهم. وحسبما جاء في تقرير لوكالة رويترز فإن العراقيين مازالوا منقسمين حول حقيقة الديمقراطية التي وعد بها الأمريكيون وأحلامهم التي قد تكون تلاشت في خضم الصراع على السلطة بين القوى السياسية التي حكمت العراق بعد عام 2003 والذي مازال مستمرًّا، وما تسبب به من هدر لأبسط حقوق المواطنة وحق العيش وافتقار للخدمات في بلد غني بثرواته بين دول المنطقة. وقال التقرير: إنه عند طرح سؤال عما إذا كان الأمريكيون قد حققوا ما وعدوا به وجلبوا الديمقراطية يفضل الكثير من العراقيين الحديث عن الأخطاء التي ارتكبها الجنود الأمريكيون طوال تلك السنين مثل فضيحة سجن "أبو غريب" وما تعرض له سجناء عراقيون من اعتداءات جنسية أو الحديث عن ذكريات مؤلمة لصور مازالت عالقة في الأذهان عن الاستخدام المفرط للقوة من قبل بعض أفراد الجيش الأمريكي ضد عراقيين. تتزامن هذه المؤشرات مع اقتراب موعد الانسحاب الأمريكي من العراق بنهاية العام الجاري بعد أن فشل الرئيس الأمريكي السابق جورج بوش في العثور على أسلحة الدمار الشامل التي كانت حجة لغزو العراق بجعل البلاد واحة ونموذجًا للديمقراطية في المنطقة والعالم. وتابع التقرير أنه لا ينكر العراقيون أنه بإمكانهم الآن التصويت بحرية لاختيار ممثليهم سواء في مجلس النواب أو في المجالس البلدية، كما لا ينكر العراقيون وجود تعددية حزبية، إضافة إلى العشرات من الصحف اليومية السياسية وغير السياسية ومثلها من القنوات التليفزيونية والإذاعات ومنظمات المجتمع المدني التي تعمل بحرية سياسية لم يكن يألفها العراقيون قبل عام 2003 . لكن شدة الخلافات والصراعات السياسية التي طغت على مشهد الحياة اليومية في العراق وما تسببت به من انقسامات طائفية واستمرار شبه يومي لحوادث وانتهاكات أمنية من جانب ميليشيات مسلحة تجعل كثيرًا من العراقيين يشككون بماهية المشروع الأمريكي للديمقراطية.