بسم الله الرحمن الرحيم خلاصة الورشة: 55 فكرة قتالية تم بعون الله تعالى اختتام ورشة العمل التي بعنوان &quot;نحو أساليب قتالية جديدة ومبتكرة&quot; والتي استمرت لمدة أكثر من شهر. نسأل الله تعالى أن يكون هذا العمل خالصاً لوجهه الكريم وأن ينفع بها المجاهدين في العراق وفي كل بقاع الأرض. وجزا الله خير الجزاء كل من شارك في إنجاح هذه الورشة بفكرة أو ملاحظة أو دعاء، وان شاء الله ستكون هذه الورشة بمثابة علم ينتفع به لكل من شارك بها. كما ونتوجه بالشكر إلى الإخوة في &quot;منتديات البراق الإسلامية&quot; لإتاحتهم لنا هذه الفرصة وتعاونهم معنا. وقد تم بحمد الله إيصال خلاصة الورشة إلى إخواننا المجاهدين في فصائل الجهاد. الأفكار القتالية المقترحة: 1. بالإمكان تركيب قذيفة إضافية فوق القذيفة الرئيسية لقاذف الآر بي جي 7، حيث تكون القذيفة الثانية اصغر حجماً. من اجل زيادة قوة التأثير. (انظر الصورة رقم 1) 2. فيما يخص الشرائح الالكترونية التي كانت تلقى في أماكن المجاهدين ليقوم العدو بقصفها. ففكرتها أن يقوم العميل بوضع شريحة إلكترونية في مكانمحدد وهذه الشريحة ترتبط إما بالأقمار الصناعية أو بأجهزةخاصة للطيران الحربيوعن طريقها يتم إصابة الهدف بدقة عالية تقارب 100.% يستطيع المجاهدون أن يطوروا هذه الفكرة وبالتنسيق مع عيون المجاهدين داخلقواعد ومقرات العدو، حيث يتم وضع تلك الشرائح في الأماكنالحساسة كمخازن الذخيرة، ومحطات والوقود، وغرف القادة والضباط أو الجنود، ونقاط الضعف فيالقواعد. ومن ثم توجه الضربات عبر هذه الطريقة المحكمة وبصواريخ قويةكصواريخ الطارق والكراد وغيرها، وان شاء الله تكون العمليات بهذا الأسلوبناجحة ومؤثرة في العدو. 3. يعتبر قاذف القنابل &quot;جي ام – 94&quot; سلاحاً فعالاً لدى إجراء عمليات عسكرية خاصةفي ظروف المدينة. ويمكـِّن مستوى الضجيج المتدني وانعدام اللهب المجاهدين من استخدامهانطلاقاً من الأماكن المغلقة والسيارات، وله استخدامات متعددة كاستخدامه في مهاجمة الآليات وأبراج المراقبة وفي الاشتباكات والاقتحامات وله استخدامات أخرى. ويستخدم قاذفالقنابل هذاقنابل من مختلف الأنواع، بما فيها القنابل الحرارية والضوئية والصوتية والقنابل الصادمة. لذا بإمكان المجاهدين إدخال هذا السلاح إلى الخدمة أو تصنيعه أو ابتكار سلاح على غراره، فآلية عمل هذا السلاح ليست بالصعبة، وكوادر المجاهدين الهندسية ليست بالقاصرة. (انظر الصورة رقم 2) ولمشاهدة فاعلية السلاح: http://www.youtube.com/watch?v=NuX2aZCmrI4&amp;feature=player_embedded#! 4. تطوير طائرات بدود طيار: الفكرة هي تطوير نوعين من هذه الطائرات. الأولى عبارة عن طائرةهيلكوبتر للأطفال (انظر الصورة رقم 3) حيث يتم تطويرها وتحويرها حتى تعمل علىمدى ابعد ويتم تركيب كاميرا صغيرة عليها. وتكون مهمة هذهالطائرة التجسس على القواعد والثكنات لتحديد الأهداف ومتابعة التحركات. أما النوع الثاني فهي أيضاً طائرة للأطفال لكن من نوع اكبر (انظر الصورة رقم 4) ومرة أخرى يتم تطويرها لتعمل على مدى ابعد، ولكن تحتاج إلىتطوير من نوع خاص. والفكرة هنا أن تحمل هذه الطائرة قنبرتي هاون 60 أو 82 ملم، ولكن يفضَّل أن تحمل مواد متفجرة خفيفة الوزن قوية التأثير، ليتم إسقاط المواد المتفجرة فوق الهدف. أو بالإمكان تفجير الطائرة نفسها داخل قاعدة العدو، أي استخدامها كطائرة مفخخة. 5. استهدافمعسكرات ومقرات العدو بناقلات غاز مفخخة: نسمع بين فترة وأخرى عن تحول منزل أوبناية إلى ركام نتيجة انفجار اسطوانة غاز صغيرة بحادث عرضي، فكيف ستكونالنتيجة إذا انفجرت اسطوانة غاز عملاقةقد يزيد طولها عن عشرة أمتاروقطرها المترين والنصف!! وقد استهدف تنظيم &quot;دولة العراق الإسلامية&quot; مقراً للجيش الحكومي في محافظة ديالى بناقلة غاز، وكانت النتيجة تدمير المعسكر بالكامل!!!! 6. تتحرجاغلب الفصائل من اللجوء إلى العمليات الاستشهادية –إلا في حالات محدودة-لأسباب شرعية هم أدرى بها. اقترح أن يتم اللجوء إلى عمليات ممكن أن نطلقعليها&quot; عمليات فدائية &quot;أو &quot;شبه استشهادية&quot;،كاقتحام أو مهاجمة قواعد ومقرات العدو. هكذا والله اعلم فإن العملية ليستاستشهادية لأن هناك احتمالية عدم استشهاد المهاجمين، وبذلك نزيل الحرجالشرعي والله أعلم.ملاحظة: يرجى التأكد شرعيا من هذه المسألة. 7. يرى أرنستو تشي غيفارا أحد ابرز قادة حرب العصابات في القرن العشرين، أنه بالإمكان عمل كمين يطلق عليه &quot;الرقصة الموسيقية&quot; وفيها ينقسم رجال الكمين إلى أربع مجموعات تحتل كلمنها اتجاهاً جغرافياً معيناً وتقبع فيه بانتظار العدو. فإذا جاء العدو وتوسط هذه المجموعات عمدت إحداها إلى إطلاق النار عليه، فإذا ما هجم عليها انسحبت هيمنأمامه بينما تطلق مجموعة أخرى النار عليه، وهكذا تتبادل المجموعات الأربع هجوما وانسحابا حتى تنهار روحه المعنوية ويتجمد في مكانه ثم يقع فريسة سهلة للكمين في النهاية. 8. يرى كلمنماوتسي تونج والجنرال نيجوين قائد جيش التحرير الفيتنامي، أنمنالممكن تنفيذ الكمين بطريقة مركبة حيث يطوق العدو مجموعة صغيرةمنرجال المقاومةثم يكتشف بعد فوات الأوان أنه كان خاضعاً لخدعة ماكرة حيث تكون مجموعات كبيرةمنرجال المقاومة قد طوقته هو أيضاً!! 9. تفخيخ الكلاب المصنوعة من الصوف –التي تستخدم كألعاب للأطفال- بحشوها بالمتفجرات ووضعها على الطرق. حيث يتم اختيار الكلاب الشبيهة بالكلاب المحلية وحشوها بالمتفجراتوإجراء بعض التعديلات عليها كرش التراب والغبار عليها لتبدو متسخة كالكلابالمحلية، ولإزالة الشك بالإمكان وضع صبغ أو حبر احمر عليها لتبدوأنها قتلت باصطدام. وهناك إمكانية كبيرة لنجاح تلك العمليات لأن شوارعنامليئة بالكلاب الميتة وهكذا فإن العدو سوف لن يرتاب كثيرا من وجودها. وكذاالحال بالإمكان استخدام القطط المصنوعة من الصوف وتفخيخها. 10. استهداف الكلاب البوليسية التي يستخدمها العدو للكشف عن المتفجرات، كاستدراجها بعبوة ناسفة أو قنصها أو غير ذلك عندما يستخدمها العدو لتفكيك عبوة أو للكشف عن المتفجرات. فكما تعلمون إن هذه الكلاب لها أهمية كبيرة للعدو وأسعارها مرتفعة ويتم إنفاق أموال وجهود وأوقات في تدريبها وإعدادها. فهي كلاب محاربة!! ملاحظة: يرجى التأكد من موقف الشرع من هذه المسألة. 11. استخدام القنابل الدخانية أثناء الاشتباك مع العدو، لتضييق الخناق على العدو وعدم إعطاءه الفرصة لالتقاطأنفاسه، وتمييز المهاجمين، والرد عليهم. وإتاحة الفرصة للمجاهدين للانسحابالآمن بعد الهجوم. إذا لم تتوفر هذه القنابل، بإمكان الكوادر الهندسية للمجاهدين تصنيعها. 12. في الحرب العالمية الثانية وفي أثناء الهجوم الألماني على روسيا، لجأ الروس إلىاستخدامأسلوبالكلاب المفخخة وإرسالها إلى الدبابات الألمانية وتفجيرها عليها. فوفقاًلنظرية الاشتراط للعالم بافلوف، يتم تعويد الكلاب وذلك بإعطائها الطعام تحتالدبابة ولمرات عديدة حتى يعتاد الكلب على هذا الأمر، بحيث تصبح الدبابةعند الكلب مقترنة بالطعام، وهكذا فعند تقدم إحدىدبابات العدو، يتم إطلاقالكلب عليها –ظنًامنالكلب بأن الطعام سيجده تحت الدبابة- وحال وصوله إليها يتم تفجيره عليها. (انظر الصورة رقم 5( كما أن الفيتناميين استخدموا الأسلوب نفسه ولكن مع النحل، حيث كانوا يقومون بإطعامهم بوجود سجائر &quot;المالبورو&quot;، لذلك يقوم النحل بمهاجمة الأمريكان بمجرد إشعال احدهم لسيجارة. ملاحظة: · يرجى التأكدمنموقف الشرعمناستخدامهذا الأسلوب. · لمزيدمنالمعلومات يرجى الاطلاع على أبحاث العالم بافلوف ونظريته المعروفة بنظرية الاشتراط. 13. استخدامالطائرات الشراعية للقيام بعمليات قتالية: فقد تماستخدامهذا الأسلوب بالفعلمنقبل مقاوم فلسطيني في سنة 1987م. حيث تمكنمنالهبوط بطائرته الشراعية إلى داخل إسرائيل وتسلل إلى إحدى المعسكرات في الجليل وقتل ستة جنود يهود. 14. يعتبر&quot;فن النينجا&quot; احد الفنون القتالية الذييقوم على حرب العصابات، فبإمكانالمجاهدين الاطلاع على هذا الفن القتالي والاستفادة من الأساليب والتكتيكاتالمبتكرة التي يتماستخدامها في التدريب، والهجوم، والاغتيالات، والتسلل، والتخفي، والأسلحة التي يتماستخدامها،وطرق تحضير السموم، .. وغيرها. وكما هو معلوم فإن بعض الأكاديميات العسكريةوكليات الشرطة تقوم بتدريس بعض الفنون القتالية المتبعة في النينجا. 15. استخدامأوتصنيع أجهزة وتقنيات حديثة وإدخالها إلى الخدمة مثل: مناظير ليلية، أجهزةتنصت واستماع عن بعد، كاميرات مراقبة، أجهزة تتبع، رادارات تكشف عن تواجدآليات العدو، أجهزة تشويش، أجهزة كشف عن الأسلحة والمتفجرات، أجهزة اتصالاتحديثة،استخدامالشفراتوالرسائل المشفرة، أجهزة وتقنيات وأساليب لاختراق اتصالات العدو وطائراتهالمسيرة وروبوتاته وأجهزته (للتنصت أو للتشويش عليها)، واستخدامالروبوتات المفخخة.ملاحظة: يتماستخدامبعضتلك الأجهزة والتقنيات ليس لفائدتها العسكرية والميدانية فقط ولكنهاتستخدم ضمن الحرب النفسية-الإعلامية، وذلك بعرضها في الإصدارات المرئيةوالوسائل الإعلامية. 16. طريقة تقليدية ولكن بالإمكاناستخدامها:وذلك بوضع حاجز على إحدى الطرق التي يسلكها العدو، ويتم رصد تحركات العدووقبل وصوله إلى الموقع المنتخب يتم وضع ذلك الحاجز، على ألايثير ذلك الحاجز شكوك العدو، أي ألا يظن بأن هذا الحاجز وهمي، كوضع أسلاك شائكة أو طابوق أو أي شيء من هذا القبيل بحيث يبدو ذلك الحاجز رسمي. ويتم زرع عبوات ناسفة قرب الحاجز، أوالتهيئة لهجوم بالحراريات، أو هجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة، ....الخ.وحال توقف قوات العدو أو ترجلهم لإزالة أو رفع الحاجز أوتخفيف السرعة يبدأ الهجوم. 17. بالإمكان تهريب الأسلحة والمعدات أو الأشخاص من جانب إلى الجانب الآخر من النهر عن طريق القوارب، أو إرسالها إلى مناطق بعيدة عن الطريق النهر. نظرا لصعوبة نقلها برا –عبر الجسور– لكثرة نقاط التفتيش. 18. استخدام سيارات الأطفال التي يتم التحكم بها عن بعد، وتزويدها بمتفجرات خفيفة الوزن شديدة الانفجار لمهاجمة بعض الأهداف القريبة والتي قد يصعب الوصول إليها كنقاط التفتيش أو أبراج المراقبة أو الآليات المتوقفة أو جنود العدو. حيث تتولى هذه المهمة الكوادر الهندسية للمجاهدين لتقوم بإجراء التغييرات والتحويرات اللازمة على هذه السيارات، كتقوية إشارة جهاز التحكم عن بعد أو إجراء تعديلات في حجم ولون وشكل السيارة وإطاراتها، لجعلها قادرة على الحركة في الطرق الترابية وغير المعبدة، وينصح أن يتم تنفيذ هذه العمليات ليلاً حتى لا يتم تمييز السيارة وكذلك استخدام سيارات ذات نوعية جيدة. 19. مهاجمة قواعد العدو ومعسكراته بغازات سامة كالغازات الخانقة وغازات الأعصاب والمواد الكيميائية والبيولوجية والقنابل المسيلة للدموع. 20. دهس جنود العدوباستخدام الجرافات والشفلات أو حتى السيارات الخصوصية. وقد استخدم الإخوة في فلسطينهذا الأسلوب، كالعملية التي وقعت في القدس في سنة 2008م، حيث سقط فيها 19 يهودياً بينقتيل وجريح معظمهم من الجنود بواسطة عملية دهس متعمد بسيارة خصوصية. 21. استخدام عبوات صغيرة توضع على أغصان الأشجار المتدلية على الطريق ويتم تفجيرها على آليات العدو، وبالأخص المرتفعة منها والتي قد تلاصق الغصن المتدلي. وهكذا سنضمن على اقل تقدير قتل الجندي المتواجد على برج الآلية. 22. اقترح أن يقوم المجاهدين بزرع عبوات عمودية على أعمدة الكهرباء أو وضع تلك العبوات في الإعلانات التجارية وتعليقها على الأعمدة، أو تعليق تلك اللوحات تحت الجسور ومن ثم تفجيرها عند قدوم قوات العدو. كما ويمكن التحكم بإنزال أو إسقاط تلك العبوات عن بعد ليتم إنزالها على عربات العدو بجهاز تحكم عن بعد أو بأية وسيلة أخرى، أو أن تكون عبوات موجهة. 23. استعمال عبوات لاصقة يتم لصقها في آليات العدو ولا يتم تفجيرها فوراً، بل يتم مراقبة الآلية وعند مرورها في سيطرة أو مرورها بالقرب من هدف مهم أو دخولها إلى مقر عسكري يتم تفجيرها، ليتم ضرب عصفورين بحجر واحد! 24. استعمال العبوات الوهمية لتأخير دخول العدو للمنطقة التي يتمركز فيها المجاهدين، لإعطاء المجاهدين فرصة للانسحاب أو للإعداد للمواجهة. أو استعمالها بعد مهاجمة قاعدة أو موقع للعدو لإعطاء المجاهدين الفرصة للانسحاب وتفويت الفرصة على العدو لتعقب المجاهدين. 25. في حالة توفر قناصة كاتمة، بالإمكان استئجار شقة أو بيت على أن يكون ذو موقع إستراتيجي يتم اختياره بعناية. وبعده يتم اختيار مكان داخل البيت أو الشقة ويتم إغلاقها بصورة محكمة (بالطابوق والاسمنت مثلاً)، حيث يتم عمل ثقب صغير لاقتناص العدو. ويمكن لمن يتطوع لذلك العمل الجهادي أن يمكث في المكان مدة شهر مثلاً، حيث يتم تجهيزه بكل ما يحتاجه. 26. إذا كانت إحدى مواقع العدو بالقرب من نهر أو بحر أو ما شابه، بالإمكان مهاجمتها، حيث يتم تثبيت حقيبة تمنع دخول الماء إليها أسفل إحدى القوارب، وتملئ بالأسلحة والأعتدة الضرورية ويتم استهداف المقر. 27. يتم حمل قناصة في موقع يمر به مسؤولين أو رؤوس كبيرة للعدو ويصعب زرع عبوات فيه أو تنفيذ عمليات أخرى. حيث يتم تفكيك القناصة إلى أجزاء مبعثرة وإيصالها إلى تلك المنطقة. وعند اقتراب مرور الهدف يتم تركيب الأجزاء وتنفيذ العملية من فوق أو من داخل إحدى البنايات أو أي مكان آخر، ومن ثم الانسحاب. 28. يتم حمل مواد بدائية عادية لا تثير الشك يمكن تصنيعقنبلة منها، ويتم إدخالها إلى مناطق حساسة من مراكز العدو، وبعد ذلك تصنع القنابل ويتم تنفيذ العملية. علماً أن هناك قنابل تصنع من مواد بسيطة وعادية ومسموح حملها، حتى لو تم حمل المواد بشكل مجزأ وعلى عدة مراحل وبعدة طرق. 29. تنفيذ عمليات نوعية مشتركة مع فصائل أخرى: فهكذا عمليات سيكون لها ضجة إعلامية وأثر نفسي على العدو، وفيها إدخال للفرح والسرور في نفوس المسلمين. إضافة إلى تأثيرها العسكري نتيجة توحيد الجهود. 30. وضع مواد متفجرة داخل الأرزاق والحاجات التي تدخل إلى قواعد العدو، بدون شعور المقاول أو الأشخاص المسؤولين عن إيصالها. 31. تسميم المياه والأرزاق التي تصل إلى العدو دون معرفة المقاول أو المسؤولين عن تجهيز تلك القواعد بتلك المواد. ويُفضَّل أن يكون مفعول السم طويل نسبياً –يومين مثلا- لكي لا يتم اكتشاف الأمر إلا بعد فوات الأوان، وبعد أن يقع في الفخ اكبر عدد ممكن من جنود العدو. 32. عند تفجير آليات العدو وبالأخص &quot;الهمر&quot; إذا تسبب الانفجار بإحراق إطارات العربة فإنها سوف تزيد من تدمير الآلية، أضف إلى ذلك فإذا ما احترقت الإطارات فإنها لن تنطفئ حتى تنتهي بالكامل، وستتسبب بتشويه هيكل الآلية وبالتالي سوف لن تصلح لإعادة التأهيل ويتم تسريحها من الخدمة، وبالتالي تكليف العدو خسائر اخرى. 33. وضع العبوات الناسفة في المنعطفات الحادة من الطرق، لسببين: الأول: ضمان دقة الإصابة نظراً لاضطرار طاقم الآلية إلى تخفيف السرعة بشكل كبير نتيجة الانعطاف الحاد، والثاني: لأن جنود العدو داخل الآلية سوف لن يكون لهم الوقت الكافي لتفحص الطريق وتمييز العبوة. 34. بالإمكان تمويه العدو عن طريق تسريب معلومات ووثائق مغلوطة عن قوة المجاهدين وتسلحهم وخططهم المستقبلية وما إلى ذلك. وتصوير حجم المقاومة حسب الظروف وحسب الهدف وراء ذلك التكتيك، ويتم ذلك بعدة طرق كأن يتم الإبلاغ عن مخزن أسلحة ويتم وضع بعض الوثائق والمعلومات المزيفة، كما وبإمكاننا من خلال هذه الوثائق الإيقاع بين أعداء المجاهدين من أحزاب كردية والأحزاب والميليشيات الشيعية على اختلافها والقوات الأمريكية والاستخبارات الإيرانية ومجالس الصحوات وبعض الأطراف السياسية، كبث معلومات عن تعاون إحدى هذه الإطراف مع المجاهدين على أن يتم فبركة هذا الأمر بطريقة مدروسة وبشكل غير مباشر. أو تسريب تلك المعلومات بطرق أخرى مثلاً عن طريق استدراج العدو لضبط جهاز حاسوب أو هاتف لأحد قادة المجاهدين أو وثائق مشفرة سهلة الحل ..الخ. فلنفترض مثلا أن المجاهدين في مركز إحدى المحافظات يعانون من تضييق العدو عليهم، حيث يتواجد العدو بأعداد هائلة، وهناك أماكن أخرى خارج مركز المدينة قليلة الأهمية بالنسبة للمجاهدين ولا يتواجد فيها المجاهدين أو ليس لديهم نشاط فعال فيها، ففي هذه الحالة بإمكان المجاهدين اللجوء إلى هكذا خدع لجعل العدو يرسل تعزيزات إضافية إلى تلك المناطق وبالتالي تشتيت قوات العدو والتخفيف عن المجاهدين في مركز المحافظة أو أية منطقة أخرى. حيث يتم تسريب معلومات مغلوطة إلى العدو بإحدى الطرق السابقة مفادها أن قوة المجاهدين في المناطق الخارجية أو في منطقة معينة قوية جداً، مع بث بعض الوثائق عن تسلحهم وحجم قواتهم ورجالهم وبعض خططهم المستقبلية كالتخطيط لهجمات كبيرة ومنسقة في تلك المنطقة. علماً أن هذا التكتيك لا يكفي لوحده فالعدو ليس بذلك الغباء، لذا يجب اللجوء إلى خدع ومناورات أخرى كزيادة النشاط الإعلامي في تلك المناطق –أي المنطقة التي يراد توجيه أنظار العدو إليها وإرسال تعزيزات إضافية إليها- كتوزيع منشورات وتعليق البيانات، وبث بعض الإشاعات والمعلومات المغلوطة وبشتى الأساليب عن تواجد المجاهدين بأحجام كبيرة في تلك المناطق. ويتبع ذلك زيادة النشاط العسكري في تلك المناطق وبشتى الأساليب وإن تطلَّب الأمر وضع بعض العبوات والإبلاغ عليها. كما ويمكن ومن خلال تلك الوثائق المغلوطة -ولخداع العدو- إعطاء معلومات صحيحة وفي الوقت نفسه غير مهمة ولا مضرة بالمجاهدين، كالتخطيط لمهاجمة بعض الأهداف، حيث يتم تصديق ذلك على ارض الواقع ولو بوضع عبوة والإبلاغ عنها إذا تطلب الأمر. وهكذا قد يضطر العدو إلى تشتيت قواته وإرسال تعزيزات إلى مناطق ليست مهمة للمجاهدين وبالتالي إرباك العدو وتشتيته وتخفيف التضييق على المجاهدين في المناطق الأخرى. ولضمان نجاح هذا التكتيك يجب تنسيق هذا الأمر مع الفصائل الأخرى. وقد اقتبست هذه الفكرة من ضابط بريطاني خلال الحرب العالمية الأولى، أثناء المعارك التي جرت بين القوات البريطانية من اجل السيطرة على فلسطين من جهة غزة. فقد لجأ أحد الضباط البريطانيين إلى خدعة ماكرة حيث اسقط ناظوره الخاص ووضع دماء مزيفة أخذها بجرح حصان، متظاهرا بأنه قد جرح في إحدى المعارك كما واسقط مفكرته الخاصة والتي كانت تحتوي على معلومات مظللة عن نية البريطانيين في مهاجمة منطقة أخرى غير المنطقة المنتخبة، وبذلك تم خدع الجيش العثماني، وكانت هذه الخدعة السبب الرئيسي في نجاح البريطانيين في مهاجمة غزة والسيطرة عليها وبالتالي مطاردة الأتراك في بقية سهل فلسطين حتى طردهم منها. وتم في الوقت نفسه اللجوء إلى خدع أخرى من بينها إرسال شفرات مضللة سهلة الحل لتقع بيد الأتراك، وزيادة النشاط العسكري في المناطق التي أوهم البريطانيين الأتراك بأن الهجوم سيكون منها، واتبعوا تكتيكات أخرى غيرها. 35. حفر الأنفاق تحت مواقع العدو لغرض تفخيخها أو شن هجماتفدائية (شبه استشهادية) على تلك المعسكرات، أو اختطاف جنود للعدو منخلالها، كما فعل الإخوة في كتائب القسام في عملية اختطاف الجندي جلعاطشاليط والذي تم مبادلته بأكثر من ألف أسير فلسطيني بينهم أسيراتفلسطينيات وأسرى عرب. وللإخوة في كتائب القسام صولات وجولات في مجال حربالأنفاق والتي يمكن الاستفادة منها.علاوة على ذلك فاناستخدام هذا الأسلوب سيكون له تأثير نفسي وإعلامي كبير على العدو إلى جانب تأثيره العسكري، فسوف يصاب جنودالعدو بإذن لله بهستيريا الأنفاق، ففي أي لحظة يتوقع أن هناك مجاهد يحفرنفق تحته! 36. اقترح أن يقوم الأخوة في التصنيع بالعمل على تصنيع نوع خاص من القنابل أو العبوات يطلق عليها &quot;العبوات الطائرة&quot; أو &quot;العبوات الهوائية&quot;، ليتم قذفها على مواقع وقواعد العدو. وبالفعل فقد تم استخدام هذا النوع من العبوات في إحدى العمليات في العراق. 37. اقترح أن يتم بث حشرات وحيوانات سامة من أفاعي وسحالي وعقارب وعناكب حقيقة واصطناعية في مواقع العدو، عن طريق قذف تلك المواقع بها أو بأي طريقة أخرى على أن لا تتسبب بضرر للمواطنين. والهدف من الحشرات الاصطناعية هو بث الرعب في صفوف الأعداء وجعلهم لا يميزون بين الحقيقي والمزيف ليحصل الالتباس. 38. كان مقاتلو النينجا يستخدمون تكتيك يدعى &quot;صندوق الصراصير&quot; وهو صندوق مملوء بالصراصير يتم استخدامه عند القيام ببعض العمليات ليلاً كالتسلل، من اجل إخفاء أصوات تحركاتهم، حيث يقومون بفتح هذا الصندوق وإطلاق الصراصير. 39. من الأساليب التي استخدمها اليابانيون خلال الحرب العالمية الثانية عبارة عن بالونات من الورق المقوى مملوءة بالقنابل المحرقة تدفعها الرياح فوق الغابات في شمال الولايات المتحدة، والغاية من هذا الأسلوب هو قذف الرعب في صفوف الأمريكان نتيجة انفجار تلك البالونات وإحداثها لأضرار بشرية أو مادية، وقد ظهر نجاح هذا المشروع عندما قُتل 6 أشخاص نتيجة انفجار إحدى البالونات عند اقترابهم منها. ولكن الأغرب من ذلك هو الطريقة التي تعامل معها الأمريكان بإيعاز من المخابرات الأمريكية، حيث تم التكتم على هذا الأمر بشكل كامل حتى ظن اليابانيون بأن بالوناتهم لا تصل إلى الولايات المتحدة، فقرر اليابانيون إيقاف المشروع -بعد إطلاق 9000 بالون. لذا بالإمكان دراسة هذا الأسلوب وتعديله لضرب العدو. 40. حفر أنفاق عكسية لإنقاذ أسرى المجاهدين: لقد اعتدنا أن نسمع بين الفترة والأخرى عن قيام سجناء بحفر نفق من السجن والهروب منه، وأخبار أخرى عن اكتشاف أنفاق قاربت على الانتهاء. ولكن ما اقترحه هو أن يتم حفر أنفاق من خارج السجن وصولاً إلى أسرانا داخل السجون والمعتقلات من اجل تحريرهم، فهذه العملية أسهل بكثير من حفر نفق من قبل السجناء أنفسهم من داخل السجن للصعوبات الكبيرة التي يواجهونها، أما من الخارج فالعملية أسهل بكثير من سابقتها نظرا لحرية الحركة وإمكانية استخدام الآلات والمعدات الخاصة إضافة إلى سهولة إخفاء التراب المستخرج من النفق. بالإمكان دراسة هذه الفكرة وتطويرها والاستفادة من خبرات وتجارب الإخوة في كتائب القسام. 41. بإمكان المجاهدين استخدام وسائل بسيطة أو يدوية في بعض العمليات كاستخدام إشارات المرآة أو الصفارة أو أشعة الليزر ..الخ للتحذير أو لإعطاء الأوامر وما إلى ذلك بدلاً من استخدام الجوال خصوصاً عند انقطاع شبكة الهاتف أو تحسباً للانقطاع. 42. اقترح أن يلجأ المجاهدون إلى استخدام أسلوب المنازل أو المخابئ المفخخة، وذلك بأن يتم إبلاغ العدو عن منزل أو مخبأ يحتوي على أسلحة، وعند قدوم العدو يتم استدراجه في البداية كوضع بعض الأسلحة والذخائر في ذلك المكان لكي يتأكد العدو من صدق الخبر وصحة المعلومات ويطمئن، وحال تجمع اكبر عدد من قوات العدو يتم تفجير المنزل أو المخبأ على جنود العدو. ملاحظة: لا ينصح بتفجير المكان في البداية لأن العدو يكون حذراً ويدفع بعناصر قليلة لاستكشاف المكان، ويتخذ إجراءات أمنية متوقعاً أن يكون ذلك كمين. 43. بالإمكان الاستفادة من سوء الأحوال الجوية كالضباب الكثيف في الشتاء والعواصف الترابية في الصيف لتنفيذ بعض المهمات العسكرية كزراعة العبوات أو إطلاق الصواريخ أو شن هجمات، أو القيام بنشاطات إعلامية ككتابة الشعارات على الجدران أو توزيع وتعليق المنشورات. ففي كلتا الحالتين –الضباب والعواصف الترابية- تكاد تنعدم الرؤية وهكذا بالإمكان القيام بتلك النشاطات بسهولة. حيث يتم متابعة الأنواء الجوية مسبقا كمتابعة النشرات الجوية في القنوات الفضائية أو في بعض المواقع الالكترونية مثل موقع &quot;ياهو yahoo&quot; حيث يقدم الأخير توقعات مقاربة جداً لحالة الطقس (انظر الصورة رقم 6)، حيث يتم التحضير لهكذا عمليات مسبقا كاختيار الهدف وتهيئة العتاد ومن ثم مراقبة حالة الجو. كما نقترح أن يرتدي الإخوة المجاهدين في حالة العواصف الترابية كمامات بدلاً من وضع اللثام، وهكذا سوف يتم إخفاء هويتهم إلى حد ما دون إثارة الشكوك. 44. فيما يخص عمليات إطلاق قذائف الهاون: فكما تعلمون فإن عملية وضع القذيفة في فوهة مدفع الهاون قد تعرض المجاهد للخطر، لذا اقترح أن يتم ابتكار آلة بسيطة تشبه الكماشة تكون متصلة بقضيب (بقطعة من الحديد أو معدن آخر) بطول 1 – 1.5م. توضع القذيفة في الكماشة بحيث يتحكم المجاهد من طرف القضيب بفتح وغلق الكماشة. وهكذا سيتمكن المجاهد من وضع القذيفة في فوهة الهاون على بعد متر أو متر ونصف دون تعرضه للخطر. ملاحظة: إن هذه الآلة البسيطة تشبه إلى حد كبير الآلة التي يستخدمها بعض أصحاب المحلات لالتقاط الحاجيات المرتفعة والتي يطلق عليها &quot;الكماشة&quot;. 45. تهنئة القوات الأمريكية بأعيادها الوطنية والدينية بإرسال الهدايا ولكن على طريقة المجاهدين الخاصة من دك قواعدهم بالقذائف والصواريخ ومهاجمة دورياتهم وغيرها من العمليات وبالأخص النوعية منها. وهذه أهم أعيادهم الوطنية والدينية: · عيد الميلاد: 25 كانون الأول · عيد رأس السنة: 1 كانون الثاني · يوم الاستقلال: 4 تموز · عيد ميلاد واشنطن: ثالث يوم اثنين من شهر شباط · يوم الذكرى: آخر يوم اثنين من شهر أيار · يوم المحاربين القدامى: 11 تشرين الثاني · عيد الشكر: رابع خميس من شهر تشرين الثاني. وكذا الحال الثأر لأبناء امتنا وشعبنا في الأيام الخالدة عند العراقيين وفي المناسبات الدينية مثل: · هدية عيد الفطر وعيد الأضحى · ذكرى استقلال العراق: 14 تموز · ذكرى معركة بدر: 17 رمضان · عاشوراء · أيام العشر من ذي الحجة · شهر رمضان · ذكرى احتلال العراق: 9 نيسان · ذكرى معركة الفلوجة: 1 حزيران (غير متأكد) 46. مهاجمة مناطيد التجسس: بالإمكان التعرض لهذه المناطيد وإسقاطها أو على الأقل إلحاق أضرار بها. وعلى اعتقادي بالإمكان إسقاطها بنيران قناص، أو برشقات من رشاش بي كي سي، أو بصاروخ موجه، أو بقذيفة آر بي جي 7. لأن ارتفاع بعض تلك المناطيد منخفض نسبياً، أضف إلى ذلك فإن حجم المنطاد كبير لذا ستكون دقة الإصابة –بإذن الله– كبيرة، وعلاوة على ذلك فإن هذه المناطيد تكون مربوطة بحبال أو أسلاك، فإذا ما تم إصابة تلك الحبال سوف يخرج المنطاد عن السيطرة. بالإضافة إلى ذلك فإنه يتم إنزال المنطاد بشكل شبه يومي، لذا يمكن رصد وقت إنزال المنطاد لغرض التعرض له. فإذا ما تم التعرض لإحدى المناطيد وإسقاطه أو إعطابه ستكون تلك العلمية عملية نوعية وستسبب ضجة كبيرة على الصعيد المحلي والعالمي بإذن الله. 47. دحرجت إطارات مفخخة على آليات وتجمعات ومواقع وأبراج العدو -كإطارات السيارات- لتنفجر حال ارتطامها بالهدف، أو تكون مؤقتة، أو يتم التحكم بتفجيرها عن بعد. ولكن يجب التدرب على استخدام ودحرجة هذه الإطارات قبل ذلك. كما ويمكن استخدام وسائل أخرى شبيهة وتفخيخها مثل: الكرات، الاسطوانات، البراميل، ...الخ. 48. قد اشرنا إلى حفر أنفاق تحت مواقع العدو ومن ثم تفخيخها، والآن نقترح أن يتم حفر أنفاق ولكن ليس لتفخيخها ولكن لبث المواد الكيميائية والبيولوجية في تلك المعسكرات –عن طريق تلك الأنفاق– كالغازات الخانقة والسامة أو بث الأفاعي والعناكب والعقارب السامة والحشرات السامة والمزعجة بين فترة وأخرى من دون أن يعلم العدو مصدرها. 49. يستخدم عناصر الجيش الحكومي أجهزة ليزر بعيدة المدى خضراء اللون لغرض تحذير المواطنين من الاقتراب إلى بعض الأماكن ليلاً ولها استخدامات أخرى، اقترح أن يستخدم المجاهدين هذه الأجهزة عند القيام ببعض العمليات – القتالية وغير القتالية– كمنع المواطنين من الاقتراب من أماكن تواجد المجاهدين أو عند القيام بتوزيع المنشورات وتعليق الملصقات، فإذا ما تم توجيه هذه الأشعة إلى احد المواطنين أو إحدى المركبات سوف يتوقف ويعود أدراجه ظناً منه أن عناصر الجيش الحكومي هم من قام بتوجيه الأشعة عليه خصوصاً إن الوقت ليلاً ولا يمكنه التمييز. وهذه الأجهزة متوفرة في الأسواق وبأسعار رخيصة. (انظر الصورة رقم 7) 50. اقترح أن يلجأ المجاهدون إلى استخدام لهجات عربية عند اضطرارهم للتحدث فيما بينهم أمام الناس في أثناء تنفيذ بعض العمليات. كالتكلم باللهجة السورية أو المصرية أو السعودية أو المغربية، ...الخ، على أن يتم الاتفاق والتمرن على ذلك مسبقاً. أما الفائدة من وراء ذلك فهي فائدتين وليست فائدة واحدة: الأولى: بث الإشاعات والأراجيف في صفوف العدو والتي ستنتقل عن طريق الناس وتنتشر انتشاراً كبيراً، وستصل العدو معلومات عن تواجد مقاتلين أجانب في العراق، وستتخبط حسابات العدو الذي لا يظن بوجود مقاتلين عرب بهذا الحجم في العراق. أما الفائدة الثانية: الحفاظ على سلامة المجاهدين في تلك المنطقة والذين سوف لا يشك احد بهم، لأن العدو سيظن بأن الذين قاموا بتلك الأعمال هم مقاتلين أجانب وليس عراقيين، أضف إلى ذلك فحتى لو كان المجاهدين معروفين أمام الناس في تلك المنطقة، إلا أن الناس سوف لن يشكـّوا بهم -وبالطبع يكون المجاهدين ملثمين حين ذلك- لأنهم سوف لن يفكروا إلا بالكلمات الغريبة التي سمعوها وسيكونون مشغولين بهذا الحدث. 51. ارتداء السترات الواقية في أثناء الاشتباكات مع العدو، لتأمين الحماية للمجاهدين. أما بالنسبة للحصول عليها فهو ليس بالأمر الصعب فتجار السلاح يستطيعون بسهولة شرائها عن طريق بعض عناصر القوات الحكومية، كما وبإمكان الكوادر الهندسية للمجاهدين تصنيعها وذلك بمعرفة المواد التي تدخل في تصنيعها. 52. مهاجمة جنود العدو بالمواد الحارقة. 53. اقترح أن يخصص المجاهدون بريد الكتروني يطلق عليه &quot;البريد الساخن&quot; حيث يخصص هذا البريد لاستقبال بلاغات المواطنين عن أماكن تواجد العدو، وكذلك لتزويد المجاهدين بالمعلومات العسكرية والأمنية. حيث يتم نشر تلك العناوين الالكترونية عن طريق شبكة الانترنيت، وكذلك محلياً في البيانات وكتابتها على الجدران. إن لهذا الأسلوب تأثير إعلامي ونفسي على العدو، إضافة إلى تأثيره المباشر. 54. مهاجمة السفن والمراكب البحرية للعدو أو الخاصة بالدعم اللوجستي له والتي تتواجد في موانئ العراق على الخليج. كمهاجمتها بالصواريخ أو بالقوارب المفخخة أو وضع متفجرات أسفلها. 55. استخدام &quot;قاذف اللهب&quot; لمهاجمة آليات ومواقع وتجمعات العدو. وبالإمكان تصنيعه محلياً. (انظر الصورة رقم 8) الصور الايضاحية الصورة رقم 1 مقاتل فلسطيني يحمل قاذفة آر بي جي 7، ومركب على القذيفة الرئيسية قذيفة إضافية. الصورة رقم 2 قاذف القنابل جي إم-94 الصورة رقم 3 طائرة هليكوبتر للأطفال تعمل عن بعد، تم تحويرها إلى طائرة تجسس. الصورة رقم 4 طائرة للأطفال تعمل عن بعد. الصورة رقم 5 الكلاب المفخخة، استخدمها الروس في الحرب العالمية الثانية. الصورة رقم 6 عاصفة ترابية في العراق. الصورة رقم 7 جهاز ليزر ذو أشعة خضراء. الصورة رقم 8 قاذف اللهب *** تمت بحمد الله في: يوم الأربعاء 20 ذي الحجة 1432هـ الموافق 16 تشرين الثاني 2011م ********* **** **