بسم الله الرحمن الرحيم {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بأيديكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ} الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وآله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد وفق الله إخوانكم في الجيش الإسلامي للقيام بعمليات مباركة استهدفت قواعد وآليات العدو الأمريكي وذلك في خلال النصف الأول من أيام هذا الشهر (11) لسنة 2011 . فتمكنوا بفضل الله تعالى من تدمير عجلتي همر بالرمان الحراري في مدينة كركوك، وتدمير آلية بعبوة ناسفة في منطقة عوينات قرب مدينة تكريت، وإعطاب كاسحة ألغام في مدينة الرمادي ، ودك قاعدة البكر الجوية بصاروخين نوع كراد وصاروخ (c5k) في منطقة يثرب،وقصف قاعدة للعدو في مدينة بيجي بصاروخ(c5k) ولله الحمد والمنة . الله اكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق 21 ذي الحجة 1432 هـ 17-11-2011