بسم الله الرحمن الرحيم يسر شبكة سنام الإسلام بالتعاون مع صحيفة الواقع الجهادية و مركز أنصار الاعلام أن تعلن عن اللقاء المفتوح مع .. الشيخ أبي همام بكر بن عبد العزيز الأثري الحمدُلله الذي ابتدأ الإنسان بنعمته ، وصوره في الأرحام بحكمته ، وأبرزه إلى رِفْقِهِ ، وما يسره له من رزقه، وعلمه ما لم يكن يعلم وكان فضل الله عليه عظيما ونبهه بآثار صنعته وأعذر إليه على ألسنة المرسلين الخيرة من خلقه ، فهدى من وفقه بفضله ، وأضل من خذله بعدله ، ويسر المؤمنين لليسرى، وشرح صدورهم للذكرى فآمنوا بالله بألسنتهم ناطقين وبقلوبهم مخلصين وبما أتتهم به رسله وكتبه عاملين وتعلموا ما علمهم ووفقوا عند ما حد لهم واستغنوا بما أحل لهم عما حرم عليهم أما بعد :- فتسرُّ إدارة شبكَة سنام الإسلام أن تتيح لأنصار الجهاد فرصة لقاءٍ مفتوحٍ مع فضيلة الشيخ: أبي همام بن عبد العزيز الأثري حفظه الله ورعاه، ونفع به، وأحسن إليه، وجزاه خيراً على ما قدمَ ويقدمُ في سبيل الدفاع عن العقيدة السليمة الصحيحة القائمة على كتاب الله وسنة نبيّه محمدٍ صلى الله عليه وعلى آله، بفهم سلف الأمّة من الصحابة الكرام ومن تبعهم رضي الله عنهم، والردّ على أهل البدع والزيغ والضلال الذين بدّلوا وغيّروا وأفسدوا البلاد والعباد تحت غطاء – الدعوةِ السلفيَّة - . ونذكر الإخوة ببعض النقاط الهامة ونرجو منكم التقيد بها عند طرح الأسئلة :. * الأسئلة التي يرى الشيخ عدم الرد عليها فلن يتم اجابتها. على الأخ السائل أن يختصر سؤاله ويحدد هدفه منه بكل دقة؛ بحيث يكون واضحاً. * للأخ السائل طرح ما يشاء من أسئلة. * السؤال المطروح لن يظهر إلا للأخ السائل وللأدارة فقط لحين نشر الاجابات بإذن الله * تلقي الأسئلة مفتوحا لمدة أسبوع من تاريخ نشره ثم يغلق لطرح الأسئلة على الشيخ و سيتم نشر الأجوبة في موضوع خاص بإذن الله تعالى. يتم استقبال الأسئلة الموجهة للشيخ عبر الموضوع الخاص باللقاء بكل من: شبكة سنام الإسلام في الموضوع المخصص للقاء : http://www.snam-s.net/vb/forumdisplay.php?f=138 ======= حساب الشبكة على تويتر http://twitter.com/sanamnetwork حساب الشبكة على netlog http://ar.netlog.com/sanamnetwork مؤسسة القابضون على الجمر الإعلامية sanamnetwork@gmail.com ======= مركز أنصار الإعلام http://ansarcenter.net/ البريد الرسمي لمركز أنصار الإعلام ansarmediacenter@yahoo.com ======= صحيفة الواقع الجهادية على الخاص في جميع الشبكات التي تتواجد بها والله الموفق والهادي إلى سواء السبيل إخوانكم في مؤسسة القابضون على الجمر الإعلامية صوت سنام الإسلام http://www.snam-s.net/vb