نشر بتاريخ: الخميس 17-11-2011 اندلعت ظهر اليوم الخميس اشتباكات مسلحة بين عناصر القوات الحكومية ومسلحين مجهولين كانوا يرمون اقتحام احد المراكز الحكومية شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين ، مما أسفرت عن سقوط عدد من المصابين من العناصر الحكومية و"الصحوة". وقال مصدر حكومي في حديث لوكالة إخبارية إن "الاشتباكات التي اندلعت عند مركز أمني في منطقة كنعوص شمال تكريت، أسفرت عن إصابة عدد من العناصر الأمنية وعنصر صحوة، فيما تمكن المسلحون من الفرار عقب تنفيذهم الهجوم". وبين المصدر أن "قوات أمنية انتشرت في منطقة الحادث وشنت حملة تفتيش بحثا عن المسلحين لكنها لم تتوصل الى شيء ". يقين نت