بسم الله الرحمن الرحيم {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين} الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ففي الساعة الخامسة فجراً من يوم السبت الموافق 23 ذي الحجة 1432 هـ ، 19-11-2011 م . بعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود مفارز قسم الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي في العراق، بتفجير عبوة ناسفة على آلية مدرعة من نوع سترايكر تابعة للعدو الأمريكي المحتل، وبفضل الله تم تدميرها وقتل وجرح من كان فيها من جنود العدو . وذلك في منطفة الصقلاوية غرب بغداد، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق 23 ذي الحجة 1432 هـ 19-11-2011 م