الثلاثاء 26 ذو الحجة 1432 الموافق 22 نوفمبر 2011 الإسلام اليوم/ وكالات حذر الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل المرشح المحتمل لانتخابات رئاسة الجمهورية بمصر، المجلس الأعلى للقوات المسلحة فى حالة عدم مغادرته للسلطة خلال 24 ساعة، بأنه سيتم إصدار هذا القرار من ميدان التحرير. وشن أبو إسماعيل خلال تواجده بميدان التحرير اليوم الثلاثاء، هجوما على المجلس العسكرى، متهمه باستخدام قوى سياسية معارضة لإثارة الفتن بين فئات الشعب المختلفة. وحذر أبو إسماعيل المجلس العسكرى من التباطؤ فى إصدار القرارات، التى تنهى حالة الاعتصام الموجود بميدان التحرير الآن، قائلا "يجب أن يصدر العسكرى قرارات حاسمة فى خلال 24 ساعة وإلا سيتم إصدار القرار من ميدان التحرير". وانتقد أبو إسماعيل المطالبات بتشكيل حكومة إنقاذ وطنى، واصفا الدعوة لتشكيلها بأنها لعبة جديدة من المجلس العسكرى، مؤكدا أن المجلس العسكرى جهة تنفيذية فقط وليست جهة إصدار قرارات لأن القرار سيصدر من التحرير بعد اليوم. غادر الدكتور عصام شرف مقر مجلس الوزراء، وحرص قبل ركوبه السيارة متوجها إلى منزله على مصافحة صحفيى مجلس الوزراء الذين التفوا حوله للحصول على تصريحات بشأن استقالة الحكومة، فيما دعا المجلس الأعلى للقوات المسلحة كافة القوى السياسية والوطنية إلى حوار . ومن جانبهم، دعا 13 حزباً وحركة سياسية إلى مليونية اليوم الثلاثاء، تحت شعار "مليونية إنقاذ الوطن"، فيما رفض حزب "الحرية والعدالة" المنبثق عن الإخوان المشاركة فى أية اعتصامات أو تظاهرات قد تؤدى إلى المزيد من وقوع ضحايا.