الثلاثاء 26 ذو الحجة 1432 الموافق 22 نوفمبر 2011 الإسلام اليوم/ وكالات أعلنت أحزاب "النهضة" و"المؤتمر من أجل الجمهورية" و"التكتل الديمقراطي للعمل والحريات" في العاصمة التونسية، عن اتفاق رسمي يوزع فيما بينها المناصب الثلاثة الرئيسة في الدولة, فيما يعقد المجلس التأسيسي أولى جلساته اليوم الثلاثاء. وينص الاتفاق الذي وقعه قادة الأحزاب الثلاثة مساء أمس الاثنين, وجرى الإعلان عنه خلال مؤتمر صحفي, على أن يتولى أمين عام "النهضة" حمادي الجبالي (62عاما) رئاسة الحكومة, ورئيس حزب "المؤتمر" منصف المرزوقي (66 عاما) رئاسة الجمهورية, ورئيس حزب "التكتل" مصطفى بن جعفر رئاسة المجلس الوطني التأسيسي . وجاء توقيع الاتفاق قبل ساعات من أول جلسة للمجلس التأسيسي الذي انتخب أعضاؤه في الثالث والعشرين من أكتوبر الماضي, والذي سيكون من مهامه الرئيسة صياغة دستور جديد للبلاد. وحصلت النهضة (ذات المرجعية الإسلامية) على 89 مقعدا من مجموع مقاعد المجلس الـ217, ونال المؤتمر من أجل الجمهورية (يساري قومي) 29 مقعدا, بينما كان نصيب التكتل (يساري) 20 مقعدا. ومن المقرر أن يعرض الاتفاق على المجلس للتصويت لإقراره. وقال القيادي في حركة "النهضة" عبد اللطيف المكي في تصريحات له على هامش المؤتمر الصحفي: إن حزبه سيحصل على حقائب الداخلية والخارجية والعدل في الحكومة الائتلافية المرتقبة التي ستعمل على تلبية استحقاقات الثورة وفق ما جاء في الاتفاق. ووفقا لمصادر سياسية, فإن المؤتمر من أجل الجمهورية سيشغل حقائب النقل, والشباب والرياضة, والإصلاح الإداري. أما التكتل فتم الاتفاق على أن يتولى وزارات المالية والتشغيل والسياحة وفقا لمصادر سياسية. وكان مصدر من النهضة ذكر في وقت سابق أن وزيري المالية والدفاع في الحكومة الحالية, جلول عياد وعبد الكريم الزبيدي, سيحتفظان بمنصبيهما, كما سيظل محافظ البنك المركزي مصطفى كمال النابلي في منصبه. ومن المقرر أن يُعلن رسميا عن توزيع الحقائب الوزارية بعد تكليف رئيس الحكومة رسميا بتشكيلها وذلك بعد الجلسة الأولى للمجلس التأسيسي التي تعقد اليوم الثلاثاء.