قالَ تقرير صادر عن جماعة حقوقية بلندن أن فتيات عراقيات تتراوح أعمارهن ما بين الحادية عشرة والثانية عشرة تم توجيههن إلى بلاد عربية أخرى مثل سوريا والأردن ولبنان والإمارات العربية والمملكة السعودية من أجل أنشطة جنسية في حين أن هناك عدداً آخر من الفتيات اللاتي تم استغلالهن جنسياً داخل العراق في الملاهي الليلية وبيوت الدعارة وخاصة في مدينة بغداد، فيما عرض التلفزيون السويدي حقائق خطيرة عن اسواق بيع الاطفال في العراق. فقد تخفت الصحفية السويدية (تيريز كرستينسون) وزميلها (توربيورن انديرسون) في سيارة فولكس واكن برازيلي مهترئة، بحد وصفهم، ليتابعان عن كثب سوق بيع الأطفال الكبير في وسط بغداد بالصورة والصوت. ووصف الصحفيان السويديان سوق بيع الاطفال الرضع والمراهقين بانه سوق النخاسة، وهو الامر الذي ابكى القراء والمشاهدين من المجتمع السويدي لحظة نشره على الصحف والتلفاز السويدي، الذي عرض فتاة عراقية اسمها (زهراء) تبلغ من العمر الاربع الاعوام تباع في وسط بغداد بمبلغ 500 دولار، وهو المبلغ الذي لايساوي قيمة الزهور الصناعية التي يضعها الرئيس جلال طلاباني او رئيس وزرائه نوري المالكي في واحد من مؤتمراتهم الصحفية، بحسب التعليق المرافق للتحقيق! ويسترسل الصحفي وهو يشرح : &quot;أطفال العراق تباع في سوق النخاسة ونسائهم بغايا بالإكراه، وارقام مخفية عن عدد القتلى اليومي، واحزاب تنهب مافوق الأرض وتحتها وتقدم لشعب العراق رصاصة الموت تحت رغيف الديمقراطية.. جوع ووباء.. سوء تغذية وتلوث بيئي وفوضى سياسية.. بلد يقتل الانسان فيه بقيمة قسيمة ملء الهاتف النقال&quot;، كما يقول انديرسون في تحقيقه الصحفي من داخل بغداد. التحقيق الصحفي الذي نشر على 6 صفحات في أوسع واكبر الصحف السويدية ووكالة الأخبار العالمية اكسبريس وترجم إلى أكثر من 12 لغة عالميه خلال الاربعة والعشرين ساعة الاولى على نشره أثار ضجة كبيرة في السويد، التي أعلنت فورا عن فتح باب استقبال الأطفال العراقيين ممن يتعرضون لسوء المعاملة ومنحهم اللجوء مباشرة، ويحق للطفل بعد الاقامه لم شمل ولي امره إنقاذاً لاطفال ونساء العراق. بيد ان الأمر الأكثر غرابة ان الصحفية السويدية (تيريز كرستينسون) تتحدث عن مكان بيع الأطفال وتصفه بالخريطة بأنه بقعة خاصة من داخل المنطقه الخضراء، لكنها لم تفصح تماماً عن مكانه الدقيق، ولم تستطع التوصل الى اين أو الى من يباع اطفال العراق. لكن التقرير الذي اصدرته جماعة حقوقية بلندن يشير الى أن مثل هذه الخدمات تم إنشاؤها في الأساس من أجل تلبية طلبات جنود الجيش الأميركي بالعراق الموجود منذ عام 2003. وتقول إيمان أبو عطا الباحثة التي قامت بإعداد التقرير أنها وجهت كافة جهودها من أجل هذه الدراسة بعد أن اكتشفت مدى الصمت الذي تواجهه القضية، وتضيف &quot;لقد واجهت أبواباً مغلقة وشعوراً بالعار وعدم رغبة من السلطات في سوريا والأردن في التحقيق في المسألة وصمت المجتمع المدني&quot;. وتضيف أبو عطا انها واجهت مقاومة كبير من قبل السلطات في الولايات المتحدة وبريطانيا عندما ناقشت القضية علانية لأنها ترى أن الجنود الأميركيين والبريطانيين الموجودين في العراق يعتبرون أحد الأركان الأساسية للقضية. وتشير الباحثة إلى أنه في حين كان الاستغلال الجنسي موجود في العراق قبل الغزو بوقت طويل مثله مثل أي مكان ولكن الغزو الخارجي وعدم الاستقرار خلق بيئة جعلت الفتيات والنساء العراقيات أكثر ضعفاً حتى يتم استغلالهن جنسياً. ومن جانب أخر، قالت منظمة حرية المرأة العراقية أن نحو 4 آلاف امرأة خمسهن تحت سن الثامنة عشرة اختفين في خلال خمس سنوات بعد بدء الحرب في العراق، وبالرغم من أنه من الصعب الحصول على المعلومات حول ما يحدث ولكن الأبحاث تقول أن الكثير منهن تم استغلالهن عن طريق عصابات محلية أو دولية أو من خلال تزويجهن قسراً من خلال أسرهن. ويقول التقرير أن مئات الآلاف من العراقيين نزحوا عن مدنهم أو هجروا العراق بسبب الحرب وقاموا بالعمل بشكل غير قانوني وهو الأمر الذي دفع بعض الرجال لاستغلال النساء في أعمال الدعارة من أجل المال. ويتحدث التقرير عن إحدى هذه الحالات وهي أميرة التي تبلغ من العمر 17 عاماً والتي قام أحد الأشخاص بتأجيرها من والدها بمبلغ 200 دولار في الشهر لترعى زوجته المشلولة. ويقول التقرير أنه إلى جانب الأعمال المنزلية التي كانت تقوم بها أميرة كانت أيضاً تجبر على ممارسة الجنس مع نجل الرجل وأصدقائه.ويضيف التقرير أن هناك عصابات محترفة تقوم باستغلال النساء الشابات اللاتي يقمن بالهروب من منازلهن بعد أن يتم إجبارهن على الزواج قسراً والعنف الأسري. وتقول أبو عطا أن المفاجأة التي اكتشفتها الدراسة أن معظم الأشخاص الذين يقومون باستغلال النساء في العراق هم من النساء أيضاً وفي الغالب ما يكونون هم أيضاً ضحايا سابقين لهذا النوع من الاستغلال، ولكن بعضهن يقمن بهذا العمل من أجل المال السهل. والنوع الآخر من المستغلين هم سائقو سيارات الأجرة الذين يعرضون على الفتيات المساعدة ثم يقومون بأخذهن لبيوت الدعارة أو إلى رجال آخرين يعملون مع العصابات من أجل استدراج الفتيات واستغلالهن جنسياً أو بيعهن في بلاد عربية أخرى. وهناك عدد آخر من الضحايا اللواتي يتم خداعهن من خلال طلبات زواج حقيقية ثم بعد هذا يتم تطليقهن وتسريحهن في الشوارع للعمل في الدعارة. ويقول التقرير ان أحدى الضحايا فتاة اسمها شذى، تركها والدها على الحدود السورية وتم نقلها إلى دمشق حيث تم اغتصابها على يد خمسة رجال ثم تم بيعها لامرأة قامت بإجبارها على العمل عاهرة في الملاهي الليلية بدمشق. وتقول إيمان أبو عطا الباحثة التي قامت بإعداد الدراسة حول القضية &quot;أن الأمر في البداية يكون كابوساً ولكن بعد هذا تدرك الضحايا أنهن لا خيار أمامهن لأنهن لا يستطعن الهرب&quot;. وتقول الدراسة أن هناك نوعاً أخر من الاستغلال يوجد في سوريا وهو &quot;زواج المتعة الشيعي&quot; الذي يقوم فيه الرجل بدفع المال للفتاة ليتزوجها عدد محدد من الأيام ثم يقوم بتطليقها مثل أن يتزوج رجل امرأة يوم الجمعة ثم يطلقها يوم الأحد وتزداد معدلات هذا النوع من الزواج في فصل الصيف عندما يذهب السياح من بلاد الخليج إلى سوريا. وبينما توجد هناك عدد من القوانين المضادة للاستغلال الجنسي والدعارة في عدد كبير من البلاد العربية إلا أن الرغبة في تطبيقها تبدو ضئيلة وتُظهر فشلاً كبيراً في حماية الضحايا.وكخطوة في الاتجاه الصحيح، قامت سوريا العام الماضي بتقوية قوانين مكافحة الاستغلال الجنسي والدعارة لديها، كما قامت بتغليظ العقوبات المفروضة على الرجال المتورطين في الاستغلال الجنسي، ولكن تستمر العقوبات مفروضة على النساء اللاتي أجبرن على العمل في الدعارة. وأيضاً قامت سوريا بترحيل اللاجئين العراقيين الذين يعملون بشكل غير قانوني ومن ضمنهم النساء اللاتي عملن في الدعارة قسراً.وتقول أبو عطا أنه لا توجد أي نوع من الرعاية الصحية والنفسية لهؤلاء النساء اللاتي يتم استغلالهن جنسياً وهي ترى أن التعليم المتطور وزيادة الوعي يعتبر مفتاح حماية الأجيال القادمة من النساء والفتيات.