اشتباكات عنيفة بين الشرطة المصرية ونشطاء في ميدان التحرير 2011-11-19 اشتباكات بين الشرطة المصرية والمتظاهرين في ميدان التحرير القاهرة- (رويترز): رشق مئات النشطاء الشرطة بالحجارة في ميدان التحرير بالقاهرة السبت وردت الشرطة بقنابل الغاز المسيل للدموع بعد ساعات من محاولة الشرطة فض اعتصام في الميدان مستخدمة العصي والهراوات. وقال ضابط شرطة يشارك في قيادة الهجمات لرويترز إن خمسة من أفراد الشرطة على الأقل أصيبوا بالحجارة بينهم ضابط. وقال شاهد عيان إن النشطاء حاولوا التقدم إلى مبنى وزارة الداخلية القريب لمهاجمته بعد محاولة فض اعتصامهم لكن تشكيلات من قوات الأمن المركزي تقدمت إلى الميدان على أكثر من محور. وأضاف أن النشطاء ألقوا الحجارة بكثافة على القوات مما اضطرها للتقهقر. وتابع أن الشرطة المتقهقرة أطلقت وابلا من قنابل الغاز المسيل للدموع على الميدان وأن نشطاء التقطوا القنابل وردوها على القوات. وقال الشاهد إن الاشتباكات كانت متلاحمة في بعض الأحيان وإنه رأى عددا من النشطاء والجنود يسقطون مصابين باختناق ورأى سيارات إسعاف تنقلهم. وكانت الشرطة حاولت في وقت سابق اليوم فض اعتصام النشطاء في الميدان وقالت ناشطة إنها رأت مصابين يسقطون خلال المحاولة. وكان نحو ألفي ناشط بدأوا الليلة الماضية اعتصاما في الميدان بعد ساعات من انصراف متظاهرين قدر عددهم بعشرات الألوف أغلبهم إسلاميون طالبوا المجلس الأعلى للقوات المسلحة الذي يدير شؤون البلاد بتسليم السلطة في أبريل نيسان. واستهدفت المظاهرات أيضا الاحتجاج على مباديء فوق دستورية اقترحتها الحكومة تتيح للمجلس العسكري حصانة من رقابة البرلمان على ميزانية الجيش. وقال نشطاء إن مئات من ضباط الشرطة ورجال الشرطة السرية والمرور والعمال وصلوا إلى الميدان نحو الساعة السابعة والنصف صباحا بالتوقيت المحلي طالبين من المعتصمين ترك الميدان وإن العمال حاولوا إغراق وسط الميدان بالمياه لكن المعتصمين رفضوا إنهاء اعتصامهم. وأضاف النشطاء أن مدرعات تابعة للشرطة اقتحمت الميدان من مختلف الشوارع المؤدية إليه بعد نحو ساعة وحاصرت المعتصمين في وسطه ونزعت خيامهم وصادرت أغطيتهم وسط صراخ معتصمات وهتافات مناوئة للحكومة من المعتصمين. وقالت الناشطة ندا القصاص عضوة الحركة المصرية من أجل التغيير (كفاية) لرويترز &quot;تعاملوا معنا بوحشية. انهالوا علينا ضربا بالعصي والهراوات&quot;. وأضافت &quot;رأيت اثنين أصيبا في الرأس ورأيت ثالثا مغمى عليه من شدة الضرب على ساقيه. رأيت سيارات إسعاف تنقل آخرين من الميدان.&quot; وقال الناشط كمال عزيز &quot;نزعوا خيام معتصمين من مصابي ثورة 25 يناير وأسر شهداء أيضا وضربوا مصابا اسمه محمد وأخذوا عكازيه.&quot; وكان مصابون وأفراد أسر قتلى ضحايا اشتباكات الشرطة والمتظاهرين خلال الاحتجاجات التي أطاحت بالرئيس السابق حسني مبارك في فبراير شباط اعتصموا قبل أكثر من أسبوع في الميدان مطالبين برعايتهم وتعويضهم. وقال المجلس الأعلى للقوات المسلحة إنه أنشأ صندوقا خاصا لرعاية المصابين وأسر الشهداء لكن من يقولون إنهم مصابون وأسر شهداء ينفون تسلمهم ما يكفي لرعايتهم وتعويضهم. وقال نشطاء إن عدد المعتصمين وقت الاقتحام كان نحو 150 لانصراف معتصمين آخرين إلى أعمالهم أو لتناول طعام الإفطار لكن اتصالات هاتفية نتج عنها عودة أكثر من ألف ممن انصرفوا إلى الميدان. وقال ناشط إن الشرطة انسحبت وسط هتافات نشطاء تقول &quot;الداخلية بلطجية&quot; و&quot;الإرهاب أهو (هذا هو)&quot;. وأضاف أن نشطاء طاردوا سيارة شرطة عسكرية بها ضباط جيش في شارع جانبي وهم يهتفون &quot;يسقط المشير&quot; في إشارة إلى المشير محمد حسين طنطاوي رئيس المجلس الأعلى للقوات المسلحة. وتابع أن الشرطة عادت مرة أخرى وقامت بتفريق النشطاء في الشوارع الجانبية لكن النشطاء عادوا من جديد واستولوا على سيارة شرطة في الميدان وحطموا زجاجها. ولدى تنظيم الاعتصام قال ناشط لرويترز &quot;مطالبنا إنهاء حكم المجلس العسكري وتحديد موعد لانتخابات الرئاسة وتسليم السلطة لحكومة مدنية في موعد أقصاه 30 ابريل (نيسان).&quot; وأضاف &quot;نطالب أيضا بوقف المحاكمات العسكرية للمدنيين والإفراج عن النشطاء المعتقلين&quot;. وكان المعتصمون أغلقوا مداخل الميدان بالحواجز وأقاموا نحو عشر خيام في أماكن متفرقة من الميدان الذي كان بؤرة الاحتجاجات التي أسقطت مبارك. ومنذ إسقاط مبارك الذي حكم مصر لمدة 30 سنة نظم نشطاء اعتصامات في ميدان التحرير فضتها قوات من الجيش والشرطة بالقوة.فى ليلة أحداث ميدان التحرير.. مناوشات مع الأمن أمام &quot;الشمالية العسكرية&quot; بالإسكندرية.. ومتظاهرو السويس يمزقون لافتات &quot;الفلول&quot;.. وتنديد بـ &quot;العسكرى&quot; فى المنصورة السبت، 19 نوفمبر 2011 - 23:00 جانب من مظاهرات المنطقة الشمالية العسكرية بالإسكندرية امتدت أصداء ميدان التحرير، لتشمل عدداً من المحافظات، إذ تجمع المئات من المتظاهرين أمام المنطقة الشمالية العسكرية مساء اليوم السبت، وشهدت التظاهرة مناوشات خفيفة بين المتظاهرين ورجال الأمن، وردد المتظاهرون هتافات ضد المشير والمجلس العسكرى، وضد وزارة الداخلية، لإدانة ما يحدث بميدان التحرير ضد المتظاهرين. وقال أحمد فهمى – منسق حركة شباب 6 إبريل بالإسكندرية ـ إن النشطاء بالإسكندرية احتشدوا أمام المنطقة الشمالية العسكرية بسيدى جابر احتجاجاً على أحداث التحرير، وللمطالبة بتنحى المشير والمجلس العسكرى وتسليم السلطة تماما، حيث إنه أفسد الحياة السياسية والثورية بمصر. يذكر أن النشطاء المتظاهرين هم من أعضاء حركة 6 إبريل والاشتراكيين الثوريين وشباب من أجل العدالة والحرية، فيما اختفى عن المشهد ائتلاف شباب الثورة، وأى من ممثلى حزب العدالة والحرية والنور السلفى. وفى الدقهلية تظاهر شباب حركة 6 إبريل بالمنصورة وحركة شباب الميدان والاشتراكيين الثوريين أمام مبنى محافظة الدقهلية، احتجاجاً على أحداث ميدان التحرير بالقاهرة، وأعلنوا رفضهم تدخل وزارة الداخلية لفض الإضراب بالقوة، وردد المتظاهرون الهتافات &quot;اقتل اقتل فى الثوار.. خلى مصر تولع نار&quot; و&quot;حكم المشير.. باطل.. حكم العقيد.. باطل.. حكم العميد.. باطل&quot; و&quot;اقتل واحد اقتل 100 يسقط حكم العسكرية&quot; و&quot;مجلس خيبة.. مجلس عار.. اللى بيقتل فى الثوار&quot;. وأكد عدد من الشباب أنهم سيستمرون فى اعتصامهم أمام مبنى ديوان المحافظة تنديداً بالهجوم على زملائهم فى ميدان التحرير، واستنكاراً لما قام به المجلس العسكرى من اعتداء على ثوار 25 يناير بدلا من تكريمهم. وقال وليد ماهر، أمين حركة شباب الميدان، إنه سينضم إلى معتصمى التحرير، كما أنه سيقدم تنازله عن الترشح لانتخابات مجلس الشعب احتجاجاً على الأحداث الأخيرة، وأكد على استمرار الاعتصام حتى تتحقق جميع المطالب. وفى السويس تحرك المتظاهرون فى ميدان الأربعين بالسويس، فى اتجاه ديوان عام المحافظة، للمطالبة برحيل المجلس العسكري، وتسليم السلطة لمدنيين فى أقرب وقت ممكن، كما تم تمزيق مجموعة كبيرة من لافتات أعضاء الحزب الوطنى المنحل والمرشحين فى الانتخابات المقبلة، وضمت التظاهرات نشطاء من تكتل شباب السويس وحركة 6 إبريل والناصرى وثوار السويس، وتعالت الهتافات تنديداً بالاعتداءات على المعتصمين بالتحرير وضد المجلس العسكرى والداخلية، احتجاجاً على أحداث ميدان التحرير. وفى دمياط، خرج العشرات من أعضاء شباب 6 إبريل، وبعض القوى السياسية فى المحافظة، احتجاجاً على الأحداث التى شهدها ميدان التحرير، حيث تمركز المتظاهرون أمام ميدان الساعة بمدينة دمياط. وردد المتظاهرون العديد من الهتافات ضد وثيقة السلمى، كما رددوا العديد من الهتافات ضد المجلس العسكرى ووزارة الداخلية. وفى الإسماعيلية نظم العشرات من شباب الثورة والقوى السياسية، مظاهرة حاشدة بميدان الحرية (الممر سابقا) وسط مدينة الإسماعيلية اعتراضاً على استمرار المجلس العسكرى فى الحكم، والمطالبة بمدنية الدولة، وانتخاب رئيس فى أبريل 2012، وذلك تضامناً مع تظاهرات ميدان التحرير بالقاهرة. وهتف المتظاهرون ضد المجلس العسكرى، ومن بين هذه الهتافات &quot;ارحل ارحل يا مشير.. وارحل وسيبها مدنية.. مش عاوزينها عسكرية.. والطنطاوى هو مبارك.. واعتصام اعتصام حتى يسقط النظام.. وعلى صوتك بالهتاف.. على بكره الثورة تشيل ما تخلى.. وياللى ساكت ساكت ليه أنت معاهم ولا أية.. وسامع صوت أم شهيد بتنادى مين هيرجع لى حق ولادى.. والثورة رجعت الميدان&quot;، والعديد من الهتافات للمطالبة بحكم مدنى، ورفض الحكم العسكرى، وتحديد جدول زمنى لتسليم السلطة، كما قرر المتظاهرون عمل مسيرات فى شوارع الإسماعيلية فى نهاية المظاهرة، بل ودعا البعض لتنظيم اعتصام بالميدان حتى تتم الاستجابة لمطالبهم.
المصرية لحقوق الإنسان تدين اعتداء الشرطة على المتظاهرين بالتحرير السبت، 19 نوفمبر 2011 - 20:29 حافظ أبو سعدة الأمين العام للمنظمة المصرية لحقوق الإنسان أعربت المنظمة المصرية فى بيان لها اليوم السبت، عن إدانتها البالغة لسلوك رجال الشرطة تجاه المتظاهرين سلمياً بميدان التحرير ولجوء الشرطة إلى الاستخدام المفرط للقوة مما أدى إلى إصابة العشرات من المتظاهرين سلمياً وطالبت المنظمة رجال الشرطة بضبط النفس والتعامل مع المتظاهرين والمواطنين وفقاً للمعايير الدولية لحقوق الإنسان التى تضمن الحق فى التجمع والتظاهر السلمى. وكانت مجموعة من مصابى الثورة قد قررت الاعتصام فى أعقاب انتهاء فاعليات جمعة المطلب الوحيد أمس الجمعة 18 من نوفمبر، وقامت بإنشاء خيام فى منطقة الصينية وسط ميدان التحرير إلا أنهم فوجئوا فى الساعات الأولى من صباح اليوم بهجوم مجموعة من رجال الأمن عليهم فى محاولة لتفريقهم وفض الاعتصام بالقوة مما أدى إلى نشوب اشتباكات بين الطرفين نتج عنه إصابة عدد من المعتصمين وتم إلقاء القبض على عدد منهم أفرج عن معظمهم من معسكر الأمن المركزى بالدراسة. وكانت المنظمة قد تابعت تطورات الموقف مع عدد من المقبوض عليهم من النشطاء السياسين المتظاهرين سلمياً والذين كان قد تم احتجازهم من قبل قوات الأمن داخل إحدى سيارات الأمن المركزى إلى أن تم إطلاق سراحهم بعد ظهر اليوم من معسكر الأمن المركزى إلا أن الأحداث تطورت على مدار ساعات اليوم نتيجة لإصرار كل طرف على موقفة حيث تصر قوات الشرطة على تفرقة المتظاهرين بالقوة وقامت باستخدام القنابل المسيلة للدموع بكثافة وفى المقابل يصر المتظاهرون على حقهم فى التجمع السلمى كحق مشروع ودافعوا عن ذلك باستخدام الحجارة ضد قوات الأمن للدفاع عن أنفسهم، ومازالت الاشتباكات مستمرة حتى الساعة. وأكدت المنظمة أن تلك الأحداث تعد تطوراً خطيراً فى مجريات الأحداث على الساحة المصرية إذ أنها تعطى انطباعاً للعامة لأن ثمة شيئاً لم يتغير منذ ثورة 25 يناير وأن الأمور مازلت كما هى من حيث أسلوب تعامل رجال الشرطة مع المتظاهرين وشددت المنظمة على ضرورة ضبط النفس من جانب كلا الطرفين والاحتكام إلى صوت العقل واللجوء إلى تطبيق قواعد دولة القانون وطالبت المنظمة النائب العام بضرورة فتح تحقيق عاجل وفورى فى الأحداث من أجل الوصول إلى المتسببين ومحاكماتهم.
&quot;الصحة&quot;: ارتفاع عدد المصابين إلى 750 وحالة وفاة واحدة الأحد، 20 نوفمبر 2011 - 01:08 أ أعلن محمد الشربينى المتحدث الرسمى باسم وزارة الصحة، أن عدد المصابين فى اشتباكات التحرير ارتفع إلى 750 مصابا تم علاج 601 واحد داخل الميدان، فى حين تم نقل 149 إلى المستشفيات، وأضاف أنه تم نقل 55 مصاباً إلى مستشفى المنيرة و23 إلى القصر العينى و18 القصر العينى الفرنساوى و14 الهلال و16 أحمد ماهر. كما تم تحويل حالة من القصر العينى الفرنساوى إلى مستشفى الرمد الدولى إلى إجراء جراحة فى العين لإصابتها بحجر، ولم يتم تسجيل سوى حالة وفاة واحدة، وهو أحمد محمود الذى يبلغ من العمر 23، والذى توفى نتيجة إصابته بطلق نارى، ووصل إلى مستشفى المنيرة، وتوقفت عضلة قلبه، ولم يستجب لعمليات الإنعاش، وتم التحفظ عليه تحت تصرف النيابة العامة فى مشرحة زينهم.
تقرير مشرحة زينهم: قتيل التحرير تلقى مقذوفاً نارياً أودى بحياته الأحد، 20 نوفمبر 2011 - 00:35 قتيل أحداث 19 نوفمبر أصدرت مشرحة زينهم مساء السبت، التقرير الطبى لقتيل أحداث 19 نوفمبر بميدان التحرير، وهو أحمد محمود أحمد محمد (23 سنة) من منطقة السيدة عائشة. وأورد التقرير الذى أشرف عليه الطبيب المعالج محمود سعيد حسن، أن القتيل حضر إلى المستشفى مصاباً إلى قسم الاستقبال والطوارئ حوالى الساعة 8.5 الثامنة والخمس دقائق، منقولاً بواسطة أهله، وتوفى فور وصوله إلى المستشفى، وتم عمل إنعاش قلبى ورئوى له لمدة 20 دقيقة وتركيب أنبوبة صدرية بالجانب الأيسر &quot;إيجابية&quot; وأنبوبة صدرية بالجانب الأيمن &quot;سلبية&quot;، وتم إدخال دم من الغشاء الثانوى حول القلب، ولم تفلح المحاولة، وتم إعلان وفاته فى حوالى الثامنة والنصف. بالكشف الطبى الظاهرى على الشهيد، تبين وجود جرح تهتكى نافذ شبه دائرى قطره حوالى 1 سم أعلى الصدر من الجهة اليسرى من عظمه القضبة، ويوجد آثار حروق بجوار الجرح &quot;آثار مقذوف نارى&quot;، وتبين وجود جسم غريب بالإشاعة العادية بأسفل الصدر، من الجهة اليسرى، وسحجات بالكتف الأيسر والمرفق الأيسر، والرسخ الأيسر والركبة اليسرى، وسحجة بمنتصف الجبهة والأنف، ولا توجد إصابات ظاهرية أخري. وكان يرتدى الشهيد بنطلون جينز كحلى وتى شيرت بنفسجى به آثار دماء، وآثار مقذوف وحذاء جلد بنى، وذكر أهله أنه تم نقله من ميدان التحرير.
الاحد 24 ذو الحجة 1432 الموافق 20 نوفمبر 2011 الإسلام اليوم/ وكالات شهدت الاشتباكات بين الأمن والمعتصمين ، بميدان التحرير بالقاهرة - التي تستمر لليوم الثاني على التوالي - بميدان التحرير تطورا نوعيا ، منذ الساعة الرابعة عصر اليوم الأحد ، حيث انضمت قوات الشرطة العسكرية والجيش إلى عناصر الداخلية والأمن المركزي ، بعد فشلهما في تفريق المتظاهرين على مدار اليومين . وأفادت تقارير إعلامية ارتفاع أعداد المصابين بين الطرفين إلى ما يتجاوز الألف مصاب ، فيما لم يتم الإشارة إلى الآن من المصادر الرسمية عن العدد الدقيق للمصابين ، أو وجود قتلى . وتتزامن الأحداث مع عقد المجلس الأعلى للقوات المسلحة اجتماعا ، انتهى منذ قليل دون خروج أية بيان صحفي ، فيما تم دعوة رئيس الوزراء الدكتور عصام شرف ، للحضور إلى مقر المجلس لإجراء اجتماع عاجل ، ومن المتوقع أن يصدر بيانا يتلوه وزير الإعلام أسامة هيكل .
مصر.. العسكري يجتمع بالحكومة واستقالة وزير الثقافةالاحد 24 ذو الحجة 1432 الموافق 20 نوفمبر 2011 القاهرة/ الإسلام اليوم أكد التليفزيون المصري اليوم الأحد أن المجلس الأعلى للقوات المسلحة الحاكم للبلاد دعا حكومة عصام شرف بكامل أعضائها إلى الاجتماع في مقر المجلس بالعاصمة القاهرة. ويتزامن ذلك مع استقالة وزير الثقافة الدكتور عماد أبو غازي الذي لم يعلن حتى الآن بشكل رسمي أنه تقدم باستقالته بل تم نقل ذلك عن طريق أمين عام المجلس الأعلى للثقافة عز الدين فشير على حسابه الخاص بموقع التواصل الاجتماعي تويتر مبررا استقالته بالاحتجاج على أحداث قمع المتظاهرين. وتعد هذه الاستقالة الأولى التي يتم الإعلان عنها بشكل غير رسمي وكان الببلاوي نائب رئيس الوزراء ووزير المالية قد سبق له واحتج من قبل على أحداث ماسبيرو وتقدم باستقالته إلى المجلس العسكري الذي رفضها. وقد أعرب مراقبون عن خيبة أملهم في تحقيق أية نتيجة إيجابية من هذا الاجتماع في ظل تفاقم الوضع بميدان التحرير واشتداد الاشتباكات بين قوات الجيش والأمن والمتظاهرين ودعوات المتظاهرين في الميدان إلى إقالة الحكومة التي وصفت بأنها ضعيفة ودعواتهم للمجلس العسكري أن يتحمل مسئولية ما يجري في البلاد.
مصر ... تضارب في أعداد قتلى الاشتباكاتالاحد 24 ذو الحجة 1432 الموافق 20 نوفمبر 2011 القاهرة/ الإسلام اليوم تضاربت الأنباء حول أعداد القتلى في الاشتباكات التي دارت بين قوات الشرطة والجيش ، ضد المتظاهرين ، بميدان التحرير بالقاهرة ، اليوم الأحد ، حيث لم تعلن أية جهة رسمية حتى الآن عن عدد القتلى . وذكرت وكالة أنباء &quot;رويترز&quot;، البريطانية نقلا عن مراسلها بالقاهرة مقتل شخصين ، أحدهما شاهده مراسلها ، ويدعى شهاب الدين الدكروري &quot; 28 عام &quot; مساء اليوم ، في مستشفى ميداني ، أقامه المحتجون ، بجوار ميدان التحرير . فيما نقلت وكالة &quot;أسوشيتدبرس&quot; الأمريكية نقلا عن شهود عيان مقتل ثلاثة أشخاص أثناء الاشتباكات. وكان شخصان قد لقوا مصرعهم أمس أثناء المواجهات أحدهما في القاهرة بميدان التحرير، و الآخر بمدينة الإسكندرية في مواجهات مماثلة. وأكد طبيب بالمستشفى الميداني المقام على أطراف ميدان التحرير، أن هناك عدد قتلى دون أن يحدد أعدادهم إضافة إلى عدد كبير من الجرحى.
الأمن يبدأ إخلاء ميدان التحرير.. والقبض على العشرات الأحد، 20 نوفمبر 2011 - 17:14 جانب من الاشتباكات فى التحرير عادت قوات الأمن المركزى إلى ميدان التحرير، فى محاولة لإخلائه من المتظاهرين، فى الوقت الذى ردد فيه مئات المتظاهرين هتافات ضد المجلس العسكرى، مطالبينه بتسليم السلطة للمدنيين. وأطلقت قوات الأمن عددا من قنابل الغاز المسيل للدموع، كما جابت المدرعات الميدان فى محاولة لتفريق المتظاهرين، وتم القبض على العشرات، فيما لاذ بعضهم بالفرار إلى الشوارع الجانبية. وتمركزت مدرعتان بشارع منصور لمنع زحف المتظاهرين الذين سيطروا تماما على الشارع. وسنوافيكم بالتفاصيل..
نشطاء يتداولون فيديو لرجال الأمن يلقون بجثة متظاهر بجوار القمامة الأحد، 20 نوفمبر 2011 - 19:11 أحد افراد الامن يسحب جثه شهيد فى الأحداث للقمامة كتب بلال رمضان تداول عدد من النشطاء على موقع التواصل الاجتماعى، فيس بوك، مقطع فيديو لعدد من أفراد الأمن المركزى، يسحبون جثة أحد الشهداء خلال الاشتباكات التى حدثت مساء اليوم، الأحد، وذلك بعد فض الاعتصام بميدان التحرير وإخلائه بالقوة. ويظهر الفيديو، عددا من أفراد الأمن، يسحلون جثة الشهيد، من وسط الطريق القريب من ميدان التحرير، ويضعونه بجوار أحد الأرصفة المليئة بالقمامة. http://www.youtube.com/watch?v=Fr2-V...layer_embedded http://www.youtube.com/watch?v=Fr2-V...layer_embedded
بالفيديو..الأمن المركزى يشعل النيران فى مخيمات متظاهرى التحرير الأحد، 20 نوفمبر 2011 - 17:45 متعلقات المعتصمين بعد حرقها أكد شهود عيان لـ &quot;اليوم السابع&quot; أن جنود الأمن المركزى أشعلوا النيران فى أحد الموتوسيكلات الموجودة بميدان التحرير، وأضاف شهود العيان أن جنود الأمن المركزى أشعلوا النيران فى الخيم والمتعلقات الشخصية بالمعتصمين فى ميدان التحرير. http://www.youtube.com/watch?v=jrcDT...layer_embedded http://www.youtube.com/watch?v=jrcDT...layer_embedded
المجلس العسكري يسير بمصر نحو الهاوية بتصرفاته الغبية وبالواضح يرغب في البقاء في السطة حتى اجل غير مسمى !

نشطاء يتداولون فيديو لحظة استهداف شهيد الإسكندرية برصاص القناصة الأحد، 20 نوفمبر 2011 - 18:05 بهاء السنوسى كتبت بسمة المهدى تداول عدد من النشطاء على موقعى الفيس بوك وتويتر، فيديو يوضح لحظة استشهاد بهاء السنوسى أمس أمام مديرية أمن الإسكندرية. ويوضح الفيديو الذى التقطته كاميرا المواطن محمد حسنى، ظهور ضوء القناصة الذى استهدف الشهيد السنوسى وأوقعه قتيلا، كما يظهر الفيديو دماء الشهيد على الأرض، وفى هتافات المتظاهرين الله أكبر. وكان بهاء الدين عبد القادر السنوسى، أحد مؤسسى حزب التيار المصرى، 25 عاما، لقى مصرعه فجر اليوم متأثراً بجراحه اثر اشتباكات بين المتظاهرين وأفراد الشرطة خلال تجمهرهم مساء أمس عند مديرية أمن الإسكندرية احتجاجا على الاعتداء على متظاهرى التحرير. http://www.youtube.com/watch?v=ioadg...layer_embedded
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة القلم الحر المجلس العسكري يسير بمصر نحو الهاوية بتصرفاته الغبية وبالواضح يرغب في البقاء في السطة حتى اجل غير مسمى ! جنرالات مبارك اصبحو يلعبون لعبتهم على العلن ولكن مهما فعلوا فالشعب ينتصر دائما باذن الله اللهم احفظ بلادنا وبلاد المسلمين وه لنا من امرنا رشدة
