رويترز نقلا عن وزير العدل الليبي:اعتقال سيف الإسلام القذافي الجزيرةنسأل الله أن يكون الخبر صحيح ونسأله سبحانه أن يهلكه كما أهلك الطاغية الأكبر
الان على قناة ليبيا الاحرار : ثوار الزنتان يقبضون على سيف الاسلام وثلاثة من مرافقيه
الله يفرحك على هذا الخبر !!!!!!!!!
http://www.youtube.com/watch?v=qeCgnzDUMGk
غزة - دنيا الوطن اعلن وزير العد اللليبي محمد العلاقي، انه تم اليوم اعتقال سيف الاسلام القذافي نجل الزعيم الليبي معمر القذافي جنوب ليبيا . واكد بشير الطعيني قائد قوات الثوار في منطقة الزنتان النبأ، مؤكدا ان اعتقال سيف تم في احدى بلدات الجنوب ومعه اثنان من مرافقيه. وكانت محكمة الجنايات الدولية قد أصدرت مذكرة اعتقال بحق سيف الإسلام بتهمة &quot;ارتكاب جرائم ضد الإنسانية إثناء قمع الاحتجاجات في ليبيا&quot;. وقد انقطعت أخبار سيف الإسلام منذ سقوط نظام حكم والده العقيد معمر القذافي، وجرى تداول تقارير في وقت سابق عن مفاوضات غير مباشرة تجري مع محكمة الجنايات الدولية لتسليم نفسه. وأفادت تقارير انه ألقي القبض على 2 شخصين آخرين بصحبة سيف الإسلام وانه سينقل بمروحية الى بلدة الزينتان.
وزير العدل الليبي يؤكد اعتقال سيف الإسلام القذافي السبت 19 نوفمبر 2011 http://38.121.76.242/memoadmin/media...L_340_309_.jpg مفكرة الاسلام: أعلن وزير العدل الليبي أن سيف الإسلام نجل العقيد الليبي معمر القذافي قد وقع رهن الاعتقال اليوم السبت. وأخبر وزير العدل الليبي العلاقي محطة &quot;العربية&quot; أن سيف تم توقيفه بالقرب من أوباري جنوب ليبيا وسيتم تقديمه لمحاكمة عادلة. وأشارت &quot;العربية&quot; إلى أن ثوار بلدة الزنتان أكدوا أنهم تمكنوا بالفعل من إلقاء القبض على سيف القذافي وثلاثة من معاونيه بعد ظهر اليوم. وفي وقت لاحق أعلن المجلس الوطني الانتقالي الليبي رسميا إلقاء القبض على سيف الإسلام القذافي جنوبي البلاد. وقال مسئولون في المجلس ان سيف الإسلام كان بصحبة عدد من حراسه ولكن لم يلق القبض على أي مسؤول آخر في نظام القذافي. وأفادت اتقارير بأن عملية الاعتقال جرت بالرقب من بلدة أوباري، وان سيف الإسلام كان في حالة صحية جيدة وسينقل بمروحية الى بلدة الزينتان. وكانت محكمة الجنايات الدولية قد أصدرت مذكرة اعتقال بحق سيف الإسلام بتهمة &quot;ارتكاب جرائم ضد الإنسانية إثناء قمع الاحتجاجات في ليبيا&quot;. وقد انقطعت أخبار سيف الإسلام منذ سقوط نظام حكم والده العقيد معمر القذافي، وجرى تداول تقارير في وقت سابق عن مفاوضات غير مباشرة تجري مع محكمة الجنايات الدولية لتسليم نفسه.
قناة ليبيا الاحرار: سرية خالد بن الوليد ضمن كتيبة ابو بكر الصديق التابعة لمدينة الزنتان القت القبض على سيف الاسلام في منطقة اوباوي
ثوار الزنتـان يعتقلون سيف الإسلام مع 3 من معاونيه بالقرب من اوباري اعلن ثوار الزنتان اليوم السبت القاء القبض على سيف الإسلام القذافي نجل العقيد الليبي الراحل معمر القذافي ومعه ثلاثة من معاونيه في جنوب ليبيا . وتمنى رئيس غرفة عمليات الزنتان بشير الجهاد ، في مؤتمر صحفي عقد اليوم في طرابلس، ان يكون مستقبل ليبيا زاهر وان تكون ليبيا حرة ومشرقة ، مطالبا بمزيد من الوحدة واللحمة الوطنية وعدم الإصغاء الى الشائعات والطابور الخمس. ونفي المسئول العسكري علمه بإذا كان عبدالله السنوسي مدير المخابرات في عهد القذافي من ضمن المعتقلين ام لا ، مشيرا الى أنه سيتم نقل سيف الإسلام الى الزنتان.
أعلن ثوار الزنتان في مؤتمر صحفي، اليوم السبت، تمكنهم من إلقاء القبض على سيف الإسلام القذافي، نجل الزعيم الليبي، رفقة ثلاثة من مساعديه، وهو بصحة جيدة، فيما لم يحدد مصير مسؤول المخابرات الليبي عبدالله السنوسي. وأكد آمر الكتيبة بشير الطليب أن اعتقال سيف الإسلام تم في جنوب ليبيا قرب منطقة أوباري على حدود مع النيجر والجزائر، بعد تلقي ثوار الزنتان معلومات واضحة حول موقعه. وأوضح أن سيف الإسلام نقل الى مدينة الزنتان، وتم وضعه تحت حراسة مشددة، وأن صور الفيديو سيتم نشرها تباعاً للإعلام ووكالات الأنباء. وحول إمكانية تسليمه إلى محكمة الجنايات الدولية أو الإبقاء عليه في ليبيا، أكد أن الأمر سيوضع بيد الحكومة الانتقالية التي ستقرر مصيره.
رجاء خاص للأدارة بالتثبيت
قناة العربية سيف الاسلام القذافي سيبقى في الزنتان حتى اعلان الحكومة الليبية الجديدة
قناة الرأي التابعة لمشعان الجبوري المؤيدة لنظام القذافي تعترف بأعتقال سيف الكفر
الشعب الليبي يحصد افراد العائلة القذرة بيت بيت دار دار زنقة زنقة فرد فرد ؟؟!!!!!
زيف الاسلام ورث عن ابوه المعفن الكذب و السخرية من الليبيين يارب نهاية مثل نهاية ابوه
اين الذي يقول سوف اخذ بثأر ابي
تحية لاحفاد عمرالمختار الابطال و عائلة القذافي الي مزبلة التاريخ
http://a2.sphotos.ak.fbcdn.net/hphot...40690147_n.jpg
بارك الله فيك اخي ابو عبيدة العزاوي على التغطية.. سؤال منو قص اصابعه!!! هههههههه
http://photos-b.ak.fbcdn.net/hphotos...01568333_s.jpg
الحمد لله رب العالمين
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة عبدالله الهيتاوي بارك الله فيك اخي ابو عبيدة العزاوي على التغطية.. سؤال منو قص اصابعه!!! هههههههه وفيك بارك الله اخي الحبيب بالنسبة لأصابعه يمكن من كثرت ندمه عض اصابعه فأنكسرت هههه
اعتقال الكلب http://www.youtube.com/watch?v=P-V5V-y_-GI
قناة العربية مدعي عام الجنائية الدولية: يجب أن يحصل سيف الإسلام القذافي على محاكمة عادلة
قناة العربية سيف الإسلام(الكفر) يؤكد لرويترز إن إصابات يده تعود إلى غارة للناتو قبل شهر
http://a3.sphotos.ak.fbcdn.net/hphot...26402028_n.jpg
قناة العربية المحكمة الجنائية الدولية: هناك إلتزام على ليبيا بتسليم سيف الإسلام القذافي
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابو عبيدة العزاوي بالنسبة لأصابعه يمكن من كثرت ندمه عض اصابعه فأنكسرت هههه اضحك الله سنك .. من الجرذ الآن يا سيف ؟
قناة الزنتان على الفيس بوكــ:: ثم القبض على شخصين من خارج الزنتان ونتحفظ عن ذكر مدنهم حاولوا محاوله يائسه اغتيال المجرم سيف القذافى باطلاق النار على الطائرة التمويهيه ظنا منهم ان المجرم متواجد بها وجارى التحقيق معهم فى ملابسات القضيه ومن يقف ورائهم ومن اعطاهم هذا الامر
الاصلع بصورة اوضح http://photos-b.ak.fbcdn.net/hphotos...76034973_s.jpg
قناة الزنتان على الفيسبوك ::: كما حاول المقبور الدجال مساومة الزنتان بالمال , الابن على منوال أبيه , يعرض على ثوار الزنتان وعلى قائد السرية بالتحديد, الحاج العجمي العتيري مبلغ وقدره 2000000000 , 2 مليار دولار مقابل اطلاق سراحه , مما يعني أنه لايزال يمتلك من أموال الليبيين ما لايعد ولا يحصى ,, طبعا رد ثوار الزنتان لا يحتاج الكتابة ... فالزنتان لا تُشترى بالمال ,, وليبيا لا تُشترى بالمال ..
قناة الزنتان على الفيس بوكـ:: اسفرت نتائج الاشتباكات اليوم بين الثوار ومرتزقه سيف الكفر عن اصابه احد الثوار فى فخذه اسم الجريح اسامه البكوش نسأل الله ان يشفيه كما ان العمليه لم تسفر عن سقوط شهداء الله اكبر
صورة لسيف الكفر حصريا للبراق http://photos-c.ak.fbcdn.net/hphotos...28498448_s.jpg
صورة لسيف الكفر حصريا للبراق http://photos-c.ak.fbcdn.net/hphotos...28498448_s.jpg
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابو عبيدة العزاوي وفيك بارك الله اخي الحبيب بالنسبة لأصابعه يمكن من كثرت ندمه عض اصابعه فأنكسرت هههه ههههههههههههه يعني بهاي الحالة شيفيد الندم ..... غير كسر الأصابع!

صورة للبطل والقائد الميدانى العجمى العتيرى آمر سريه خالد ابن الوليد بالزنتان التى قامت باعتقال المجرم سيف الكفر
ردة فعل الطحالب على اعتقال زيف الاحلام http://www.youtube.com/watch?v=6x7bm...ature=youtu.be
نعم للتكبير والتهليل ...
نعم للتكبير والتهليل....
احتفالات تعم قرقارش بعد اعلان القبض على زيف الاحلام http://www.youtube.com/watch?v=PZzbi...eature=related
ردة فعل الطحالب http://a5.sphotos.ak.fbcdn.net/hphot...37946481_n.jpg
يذل من يشاء ويعز من يشاء.....هى قدرة الله تعالى...يمهل ولايهمل.. ولو دامت لغيركم ماوصلت اليكم...سيف الاجرام والقردافى ..وكل من احبهم..كل من والاهم...كل من كان معهم فى قتلهم ومحقهم وتشريدهم ونهبهم واعتصابهم الابعين سنة.. والست شهور كانت هى الاخرى اربعين أخرى..لعنة الله عليهم فى الارض فى السماء فى كل الارجاء...لعنة الله عليهم تحل عليهم فى كل مكان....الله الله اكبر أننا وصلنا لليوم الذى رأينا فيها هذه العائلة وهى تذل تذل تذل من قبل الليبين......اللهم شماتة من القلب ومن قلب كل ليبيى وليبية ..اللهم الحق بالاذلال والمهانة والموت والعذاب والهم والغم والتشرد والموت والمرض واللعنات على من بقى من هذه العائلة الفاسدة الكافرة الحقيرة الوضيعة النتنة السفيهة.................... ....................الحمد لله ان دموع النساء والرجال سوف تجف الان..لأانهم شاهدو هذه العائلة الفاسقة وهى تذل وتقتل فى ليبيا وبيد ثوار ليبيا............لعنة الله على كل الطحالب وكل من تطوع مع القردافى وقتل وانتهك وسرق واعتصب وحاول التسلق........................لعنة الله عليهم مرضا وداء لاينفع بعده دواء...على كل من كان مع القردافى واحب الظلم واحب القتل معه....اين الملوك التى كانت........اين العروش....اين الكحيلات......زاين من تحكم وتجبر وقتل وانتهك واغتصب ...اين هم هولاء الحثالة ...لعنة عليهم...يارب يارب ان نرى يوما فى الفاسقة الواطية الحقيرة النتنة.........عيشة وصفية والساعدى القبيح وهابيال والفاسدة التى معهم و والمنغولى وكل عائلتهم الحقيرة النتة.................لن تضيع دماء الاحرار والحرائر فى ليبيا....سوف يرتاح فى قبورهم من قتلهم ازلام واتباع هذه العيلة الفاسدة القبيحة.......سوف تجف دموع النساء والارامل والثمالى ..لأأنهم شاهدو هذه العائلة وهى تقتل وتذل ...[عد ان سقو اهل ليبيا الويلات وتجرع الليبين منهم الذل والمهانة اربعين سنة.........الله الله اكبر على الضالم على الفاسق فى كل مكان وكل زمان......تنتصر ارادة الشعوب شاء الطغاة او لا...تنتصر الحرية رغم كل الظلم والقوة والعنجهية.................لعنة الله على كل من اتبع القردافى وابنائه السقة وبنته الفاسدة الكافرة العربيدة وزوجته القبيحة الحقيرة .....لعنة عليهم من جيل الى جيل تتبعهم وتلاحقهم وتلاحق كل اتباعهم...........
http://www.youtube.com/watch?feature...&amp;v=-jgjN_ugqG4
أخبار صرخة ليبيا │ الزنتان : عبدالرحيم الكيب : سنٌري سيف القذافي من نحن !! نحن لسنا ملشيات او عصابات نحن طُلاب حرية وسُيلاقي هذا السجين معاملة حسنة لإنسانيتة فقط سيُحاكم محاكمة عادلة ليعرف الجميع من نحن !! الكيب فى كلامه هذا يوجه رسالة طيبة للـ ليبيين ليكونوا شعب متحضر وراقى امام العالم ..
صورة حية لـ سيف الاسلام القذافي http://www.youtube.com/watch?feature...&amp;v=OE0dMxmTKHA
وجه سؤال لسيف الاسلام عن سبب بتر اصابعه وكان الجواب سيف الاسلام:قبل شهر اخرجت يدي من النافذة فقام الناتو بتحديد احداثيات اصابعي الثلاثة واطلق ثلاثة صواريخ دقيقة مما تسبب بقطعها هذا كل ما في الامر
سيف الاسلام يتوعد بالقضاء على بنغازي خلال يومين http://www.youtube.com/watch?v=FrfsGkZtUmE
ما حكمه يوم 20 ياترى؟؟؟ فتح مكة يوم عشرين فنح طرابلس يوم عشرين فتح سبها يوم عشرين مقتل المعتوه مدمر يوم عشرين القبض على زيف ليله عشرين تحرير كامل المنطقة الشرقية يوم عشرين تدخل التحالف الدولي لحماية المدنيين ليلة عشرين تحرير بنغازي يوم عشرين انتفاظة طرابلس دعمل لبنغازي يوم عشرين هذا يوم مبارك عند الليبين وكل المسلمين
ذكرت مصادر إعلامية أن المجلس الوطني الانتقالي رفض تسليم سيف الإسلام القذافي إلى محكمة الجنايات الدولية حيث طالب رئيس المحكمة لويس أوكامبوا السبت.
http://images.alarabiya.net/a8/8e/43...668_178208.jpg ذكر أحد ثوار ليبيا أن زملاءه قطعوا 3 أصابع من اليد اليمنى لسيف الإسلام القذافي، رداً على تهديده لهم مشيراً بإصبعه. ونقل برنامج &quot;المشهد الليبي&quot; في بث مشترك على تلفزيون &quot;ليبيا تي في&quot; و&quot;ليبيا أف أم&quot; عن الثائر واسمه عبدالله من الزنتان أنه شهد شخصيا &quot;قطع أصابع سيف الإسلام&quot; كما قال. في المقابل، كان سيف الإسلام قد صرح لـ &quot;رويترز&quot; يوم السبت أنه بصحة جيدة، وأنه أصيب بجروح في يده اليمنى أثناء غارة جوية لحلف شمال الأطلسي قبل شهر. وسألته في المقابلة مراسلة &quot;رويترز&quot;، ماري لوي جوموتشيان، على الطائرة التي نقلته الى مدينة الزنتان عما إذا كان يشعر أنه على ما يرام فقال: &quot;نعم&quot;. وتحدث سيف الإسلام باقتضاب عن ضمادات حول ثلاثة من أصابع يده اليمنى فاكتفى بالقول &quot;القوات الجوية.. القوات الجوية&quot; وردا على سؤال إن كان يقصد غارة لحلف الأطلسي فقال &quot;نعم .. قبل شهر&quot;. وقد تم أمس السبت اعتقال سيف الإسلام القذافي ونجل عبدالله السنوسي في منطقة أوباري جنوب ليبيا بعد مراقبته منذ أيام بالمنطقة، حيث عثر عليه مختبئا في بيت مهجور رفقة مجموعة من أعوانه، شهرا فقط بعد مقتل العقيد معمر القذافي. وظهر سيف الإسلام متكئا على أريكة ويده اليمنى مضمدة. وذكرت &quot;قناة الأحرار&quot; أن التسجيل الذي عرضته لسيف الإسلام التُقط بكاميرا هاتف جوال. وصرح ثوار ليبيون في مؤتمر صحفي في طرابلس بأن &quot;سرية خالد بن الوليد التابعة لكتيبة أبو بكر الصديق التابعة لثوار مدينة الزنتان اعتقلت سيف الإسلام في منطقة أوباري جنوبي ليبيا&quot;. وفي نفس السياق، استبعد مراقبون أن تكون أصابع سيف الإسلام قد أصيبت إثر غارة جوية للناتو، لأنها كانت ستأتي أيضاً على أجزاء من جسمه، الأمر الذي لم يحدث.
اول تصريح سحفي لسيف الكفر بعد اسره https://www.youtube.com/watch?v=JfPg8_XOHrU
غزة - دنيا الوطن كشف احد الثوار الليبين ويدعي العزمي على العنترى الذين القوا القبض أمس السبت على سيف الإسلام القذافى بجنوب ليبيا انه طلب من الثوار ان يطلقوا علي رأسه الرصاص او نقله الى زنتان وهذا هو الذي تم كما نفي المصدر أن يكون عرض عليهم سيف الإسلام أموالا لكي يطلقوا سراحه كما تردد في وسائل الإعلام المختلفة كما أضاف أن أصابع يده بترت فى فترة سابقة جراء غارة لحلف الناتو . وقال العزمي على العنترى فى مؤتمر بالزنتان انهم حصلوا على معلومات تفيد بان هناك شخصية تحاول التنقل من مدينة سبها الى النيجر وعلى الفور تم تجنيد مجموعة من كتائب الزنتات وأخرى من سرية برقن الطمان وتوجهتا الى المنطقة وتم نصب كمين للمجموعة وفى حدود الساعة الواحدة والنصف من صباح أمس تم توقف سيارة بها 6 أشخاص كان من ضمنهم سيف الإسلام القذافى . وأكد ان سيف الإسلام لم يعرض عليهم أمولا ولكنه طلب ان يطلق عليه الرصاص فى مستوي رأسه او يتم نقلة إلى زنتان وهو ما تم عمله . كما أكد أن سيف الاسلام القذافى يتمتع بصحة جيدة يوجد فى مكان آمن .
غزة - دنيا الوطن قال مصدر أمني سوداني مسئول، إن جهاز الأمن والمخابرات الوطني السوداني لعب دورا محوريا وأساسيا في الدعم الفني والتنسيق العملياتي، مما قاد للقبض على سيف الإسلام القذافي قبل يومين جنوب ليبيا . وأكد المصدر لمركز السودان الصحفي أن هذا الدور هو امتداد لدور الحكومة السودانية في دعم الثورة الليبية . وعبرت غرفة العمليات العسكرية الليبية، عن شكرها وتقديرها للدور الفاعل لجهاز الأمن والمخابرات السوداني في عملية القبض على سيف الإسلام القذافي .
