الخميس 17 نوفمبر 2011مفكرة الاسلام: اندلعت احتجاجات في مدينة الرمثا شمال الأردن قرب الحدود مع سوريا ليل الأربعاء الخميس إثر وفاة شاب أردني كانت السلطات الأمنية احتجزته مع سوريين اثنين قبل أيام. وقال شهود عيان: "تم إحراق مبنى المتصرفية ومبنى محكمة وسيارة للشرطة، وأغلقت طرق بإطارات مشتعلة من قبل متظاهرين في مدينة الرمثا قرب الحدود مع سوريا، وانتشرت مدرعات لقوات الدرك التي استخدمت الغاز المسيل للدموع لتفريق المتظاهرين في المدينة". وبحسب وكالة "فرانس برس" قال الناطق الإعلامي في مديرية الأمن العام المقدم محمد الخطيب: "تمت استعادة الأمن والهدوء في المدينة مع ساعات الفجر الأولى لليوم الخميس". وأضاف: "أعمال الشغب اندلعت عقب إبلاغ عائلة الشاب نجم الزعبي (20 عامًا) بأنه وجد منتحرًا في الحجز". وأردف: "الشاب ولدى تفقده في الحجز عثر عليه متوفيًا بعدما مزَّق بطانية كانت أعطيت له واستخدمها كحبل وقام بتعليقها وشنق نفسه، بدون سبب واضح"، مشيرًا إلى أن عائلة الشاب لم تقتنع برواية الأمن. وبحسب مصدر مقرب من الملف، فإن نتائج تشريح الجثة أكدت أنه لا وجود لأي علامات شدة أو عنف أو تعذيب، مشيرًا إلى أن رئيس الوزراء عون الخصاونة تعهد بمحاسبة أي مخطئ تسبب في وفاة الشاب في حال دلت نتائج التحقيق على ذلك. من جهته، قال مسؤول أردني: "نجم نقل سورييْن وصلا الأردن قبل أيام، إلى تاجر سلاح اشتريا منه أسلحة، لم يحدد نوعها أو عددها". وأضاف المسئول الذي طلب عدم الكشف عن اسمه: "السوريان كانا تحت المراقبة من قبل الاستخبارات العسكرية وتم توقيفهما مع نجم".