الخميس 17 نوفمبر 2011مفكرة الاسلام: أكد المراقب العام لجماعة "الإخوان المسلمين" في سوريا رياض الشقفة في إسطنبول أن السوريين مستعدون لقبول تدخل تركي في سوريا لحماية المدنيين من أعمال العنف التي يرتكبها نظام دمشق. وقال في مؤتمر صحافي: "الشعب السوري سيقبل بتدخل في سوريا من تركيا أكثر من الغرب إذا كان الأمر يتعلق بحماية المدنيين". وكان نائب الرئيس السوري السابق عبد الحليم خدام قد دعا الجامعة العربية إلى تسريع خطواتها العقابية ضد سوريا، مثلما فعلت مع ليبيا, وطالب بالتدخل الأجنبي في بلاده. وقال خدام في تصريحات وفق صحيفة "الشروق" الجزائرية: "قرار تجميد عضوية سوريا في الجامعة العربية خطوة إيجابية لكنها عرجاء لأنها تمنح بشار الأسد مهلة جديدة للبقاء في الحكم، وهو لن يلجأ إلى أي تغييرات". وحثَّ خدام الجامعة العربية على رفع قراراتها إلى مجلس الأمن الدولي، واتخاذ الخطوات نفسها التي اتبعت مع ليبيا في شهر مارس الماضي. وأضاف: "المبادرة العربية لم تكن في الاتجاه الذي يريده الشعب السوري, ولم تتبن قضيته المركزية, وهي إسقاط النظام, بل على العكس تعطي الفرصة لبشار الأسد للاستمرار في السلطة". وأردف خدام: "نحن لا نطالب بإسقاط الدولة, بل النظام السياسي الذي استولى عليها وأتوقع أن يلقى الأسد مصير الزعيم الليبي السابق معمر القذافي". ودعا إلى التدخل الأجنبي؛ لأن الحكومة السورية باتت حكومة احتلال ولا تعكس البعد الوطني, بدليل الآلاف من القتلى والمعتقلين والمفقودين. وقال نائب الرئيس السوري السابق: "من يرفضون التدخل العسكري في سوريا عليهم إيجاد البديل لإسقاط نظام يستخدم الآلة العسكرية الهائلة ضد شعب أعزل لا يملك إلا حنجرته".