استقالة' حكومة شرف وقانون عزل لاحتواء الغضب.. الثوار يمنعون الاحزاب من دخول الميدان مصر: مليونية واعتصام في 'التحرير' لاسقاط حكم العسكر 2011-11-21 ميدان التحرير - من حسام عبد البصير: توافد عشرات الالاف من المتظاهرين على ميدان التحرير مساء امس استعدادا لمظاهرة مليونية في ميدان التحرير اليوم تهدف الى انهاء حكم المجلس العسكري في تاريخ لا يتجاوز نهاية نيسان/ابريل المقبل، وتشكيل حكومة انقاذ وطني، فيما اعلنت حكومة عصام شرف وضع استقالتها تحت تصرف المجلس العسكري، وهو ما كانت فعلته في اكثر من مناسبة بالماضي. وواصل ثوار ميدان التحرير أمس اعتصامهم لليوم الرابع على التوالي، فيما استمرت حالة الكر والفر بين الأمن والمحتجين، ووصل عدد القتلى الى 37 فيما تجاوز عدد الجرحى الالفين خلال الايام الثلاثة الماضية. وقامت عناصر الأمن باطلاق القنابل المسيلة للدموع على المستشفى الميداني الذي اقامه الثوار وتعرض المستشفى للضرب مرتين مما دفع الاطباء لنقله من المسجد الذي كان مقاماً به إلى موقع جديد بالقرب من كنيسة قصر الدوبارة خلف مجمع التحرير. وأصدر المجلس الأعلى للقوات المسلحة مرسوما بقانون إفساد الحياة السياسية المعروف بقانون الغدر، يأتي ذلك عقب تصاعد الأحداث بميدان التحرير، غير ان تلك الخطوة لم تسفر عن رضا المتظاهرين الذين تمركزوا في عدة شوارع بوسط القاهرة جنباً إلى جنب مع ثوار التحرير وثوار المحافظات المختلفة. وصعّدت الأحزاب والقوى السياسية، الإثنين، من لهجتها الغاضبة تجاه العنف الذي استخدمته أجهزة الأمن تجاه المتظاهرين طوال الأيام الثلاثة الماضية، وقررت تنظيم مظاهرة جديدة الثلاثاء، تحت عنوان 'مليونية التوافق المدني'، للمطالبة بإقالة الحكومة. وطالبت بوقف القتل، واتهمت المجلس العسكري بقيادة ثورة مضادة، ودعته إلى التنحي، وأعلنت عن تشكيل دروع بشرية لحماية المتظاهرين. وحملت جماعة الإخوان المسلمين، المجلس العسكري، مسؤولية الأحداث، وطالبت بوقف ما سمته القتل والعدوان على المتظاهرين، وإحالة المسؤولين عنه إلى المحاكمة، وسحب جميع الجنود والآليات من التحرير وغيره من الميادين، وتحديد جدول زمني لتسليم البلاد إلى سلطة منتخبة. واتهم 20 حزباً وحركة سياسية أخرى، المجلس العسكري، بقيادة ثورة مضادة، وتعمد فشل إدارة البلاد، وأنه لا ينوي إحداث أي تغيير حقيقي يحقق الحرية والعدالة الاجتماعية. وطالبت الأحزاب والحركات في بيان أصدرته، الإثنين، المجلس العسكري بالتنحي بسبب ما سمته 'توحش قوات الشرطة والجيش في فض الاعتصام'، وتسليم البلاد إلى حكومة إنقاذ وطني مطلقة الصلاحيات لإدارة المرحلة الانتقالية. وقال الدكتور السيد البدوي، رئيس حزب الوفد، في بيان الإثنين: إن أحداث التحرير انتكاسة للثورة، مطالباً بالاستجابة للمطالب المشروعة للشعب. وفيما حملت باقي التيارات والأحزاب الإسلامية، المجلس العسكري والحكومة مسؤولية الأحداث، استبعدت النزول للشارع، سواء للتظاهر أو لمساندة المعتصمين في التحرير، وأعلنــت رفضها مطالبة المجلس العسكري بالتنحي أو تشكيل مجلس رئاسي مدني، معتبرة أن تسليم السلطة الحقيقي سيتم الأسبوع المقبل، عندما تجري الانتخابات البرلمانية، فيما دعت 38 حركة وائتلافا سياسا ثوريا المصريين للخروج إلى الشوارع والميادين في عموم مدن مصر للتنديد بالمجلس العسكري والحكومة، ومن بين الداعين لاطلاق مليونيات في مختلف المحافظات حركة 6 أبريل وائتلاف شباب الثورة ومبادرة التوافق الشعبي واتحاد شباب الثورة. وقال بيان الحركة: 'بعد ما حدث بالأمس من الاستخدام المفرط للقوة في ميدان التحرير لا يمكن استمرار حكومة عصام شرف في عملها لأنها وافقت على قتل المتظاهرين، الأمر الذي يعود بنا إلى عهد ما قبل ثورة 25 يناير، حيث كان يمنع الاعتصامات السلمية وكل وسائل التعبير السلمي عن الرأي، تعلن حركة شباب 6 إبريل استمرار اعتصامها بميدان التحرير وكل ميادين مصر حتى يتحقق الآتي: الإعلان الفوري عن موعد انتخابات الرئاسة، والتي ستكون بحد أقصى شهر إبريل المقبل، وإقالة حكومة عصام شرف فوراً، فيما انتشرت قوات الشرطة العسكرية بشكل مكثف في محيط وزارة الداخلية لتأمينها، من مختلف الطرق المؤدية لها، في الوقت الذي تواصل فيه حشود المتظاهرين التوجه إلى شارع أحمد محمود، فضلاً عن تزايد الأعداد بميدان التحرير، فيما شكل العديد من المتظاهرين دروعاً بشرية للفصل بين قوات الأمن المتمركزة أمام الوزارة، وبين غيرهم من المتظاهرين، وذلك في الوقت الذي اندلعت فيه اشتباكات جديدة بين الأمن والمتظاهرين في منتصف شارع محمد محمود، المؤدي إلى مقر الوزارة، ولجأ الأمن مجدداً إلى إطلاق قنابل الغاز، مما أسفر عن إصابة عدد من المتظاهرين باختناقات.اعتقال ثلاثة أجانب يلقون زجاجات حارقة على وزارة الداخلية المصرية 2011-11-22 اشتباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن في القاهرة القاهرة- (د ب أ): أعلن مصدر أمني مصري الثلاثاء اعتقال عدد من الأشخاص يلقون زجاجات حارقة (مولوتوف) على وزارة الداخلية المصرية. وقال المصدر لوكالة الأنباء الألمانية إن &quot;المعتقلين الذين كانت بحوزتهم 30 زجاجة حارقة (مولوتوف) كان من بينهم ثلاثة من الأمريكيين&quot;. ولاتزال مواجهات عنيفة تدور بين المتظاهرين وقوات الأمن في شارعي محمد محمود ومنصور المؤديان إلى مبنى وزارة الداخلية وكثفت قوات الأمن استخدامها الغاز المسيل للدموع وإطلاق طلقات الخرطوش لتفريق المتظاهرين وإبعادهم عن مبنى الوزارة. وكانت مصادر طبية وحقوقية متطابقة أعلنت في وقت سابق اليوم أن عدد قتلى الاشتباكات بين قوات الأمن المصرية والمعتصمين بلغ 35 قتيلا. وتقول احصائيات رسمية إن الاشتباكات أسفرت عن مقتل أكثر من 28 شخصا.
الأمن يلقى القنابل المسيلة على المتظاهرين بشارع محمد محمود الثلاثاء، 22 نوفمبر 2011 أمطرت قوات الأمن المركزى مئات المتظاهرين، منذ قليل، بالعديد من القنابل المسيلة للدموع، بعد تنظيم المئات من متظاهرى التحرير مسيرة بشارع محمد محمود، رفعوا خلالها علم مصر، حيث حاولوا السير بشارع منصور المؤدى لوزارة الداخلية. وردد المتظاهرون عدة هتافات من بينها، &quot;الله أكبر الله أكبر، الداخلية بلطجية، يسقط يسقط حكم العسكر، الشعب يريد إسقاط المشير، قول متخفشى المجلس لازم يمشى&quot;. وأسفر ذلك عن إصابة العشرات من المتظاهرين بحالات من الإغماء، نظراً لكثافة الغازات المسيلة للدموع، كما تم نقلهم إلى المستشفى الميدانى بواسطة الدراجات البخارية التى يقودها عدد من المتظاهرين لنقل المصابين. ولجأ المئات من المتظاهرين إلى الشوارع الجانبية المؤدية إلى شارع باب اللوق، مهاجمين قوات الأمن بشارع منصور من جهة باب اللوق.
قنوات اخبارية : اجتماع بين المشير طنطاوي وبعض من القوى السياسية والمشير طنطاوي يلقي خطابا بعد قليل .....وهناك انباء عن نقل صلاحيات المجلس العسكري لرئيس المحكمة الدستورية او رئيس القضاء العالي
بالفيديو.. قوات الأمن تستخدم الخرطوش ضد متظاهرى التحرير الثلاثاء، 22 نوفمبر 2011 - 16:45 ا ستخدام الخرطوش ضد المتظاهرين تداول مجموعة من النشطاء على الفيس بوك فيديو يظهر استخدام الأمن للقوة المفرطة ضد المتظاهرين بالتحرير يوم 19 من نوفمبر مع بداية الاشباكات بين المتظاهرين وقوات الأمن. الفيديو الذى تداولته مواقع التواصل الاجتماعى يظهر استخدام الخرطوش ضدد المتظاهرين والذى أكد مجموعة من الناشطين من خلال التعليقات على الفيديو أنه عكس تصريحات وزارة الداخلية بأنها لم تستخدم أى نوع من الأسلحة سواء النارية أو المطاطية أو الخرطوش فى الاشتباكات مع المتظاهرين. يأتى هذا بالتزامن مع استمرار الاشتباكات حتى الآن بين متظاهرى ميدان التحرير وقوات الأمن مع بداية شارع محمد محمود الواصل بين ميدان التحرير ووزارة الداخلية حتى الآن. http://www.youtube.com/watch?v=O94sW...layer_embedded http://www.youtube.com/watch?v=O94sW...layer_embedded

http://www.youtube.com/watch?v=tOvvg...layer_embedded http://www.youtube.com/watch?v=O7Dx8...layer_embedded
