الاثنين 21 نوفمبر 2011مفكرة الاسلام:‎‎ أشاد وزير الدفاع الصومالي حسين عرب عيسى باحتمال تدخل إثيوبي جديد في الصومال لمساعدة الحكومة الانتقالية على مواجهة مقاتلي حركة الشباب. وقال وزير الدفاع الصومالي: "نحن نرحب بالقوات الإثيوبية إذا دخلت الصومال وقوات أي بلد آخر يرغب في التصدي للشباب المجاهدين، شرط عدم انتهاك سيادتنا". وأضاف عيسى، في مؤتمر صحافي عقده ليل الأحد الاثنين بعد عودته من زيارة لإثيوبيا: "نحن بحاجة لمساعدة المجموعة الدولية في محاربة المقاتلين المرتبطين بالقاعدة". وكانت حركة الشباب الصومالية قد هددت بأنها ستهزم القوات الأثيوبية، وذلك بعدما أفاد شهود بدخول المئات من القوات الأثيوبية إلى الصومال. وقال الشيخ يوسف علي يوغاس أحد قادة حركة الشباب في منطقة هيران (وسط الصومال): "جنود عدونا الاستعماريين الأثيوبيين السود، تحركوا نحو منطقتنا السبت لكنهم لا يخيفوننا". وأضاف يوغاس في تصريح لإذاعة الأندلس: "إننا سنكسر عنق الغزاة، وقواتنا مستعدة لكل طارئ إذا حاول العدو الأثيوبي مهاجمتنا". وذكر شيوخ قبائل صومالية أن القوات الأثيوبية دخلت إلى وسط وجنوب الصومال على متن شاحنات ومدرعات، لكن السلطات الأثيوبية نفت ذلك. ولم تقع أية معركة حتى الآن بينما يقول الشباب إن مواقعهم مستقرة، حيث قال يوغاس: "إننا سننتصر عليهم ونحاربهم بكل الوسائل".