الاربعاء 27 ذو الحجة 1432 الموافق 23 نوفمبر 2011 الإسلام اليوم/ وكالات بدأت سلطات الاحتلال الإسرائيلية بإنشاء البنية التحتية لموقع تحليه المياه فى قرية "بيت سوريك" شمال غرب مدينة القدس المحتلة بتكلفة 1.5 مليار شيكل، والتى من المتوقع أن تكون الأكبر من نوعها فى العالم. ونقلت صحيفة "معاريف" الإسرائيلية ميكى ترجمان نائب مدير التطوير فى شركة "أكر شتاين" الإسرائيلية المسئولة عن المشروع قوله: "إن موقع التحلية سيعمل بتكنولوجيا حديثة ومتطورة"، موضحاً "أن هذا الموقع يحتاج لمسورتين تؤدى بمياه البحر إلى موقع التحلية وماسورة إضافية تؤدى بمياه البحر المستعملة إلى البحر ثانيةً". وأضاف ترجمان أنه من المفترض أن يوفر 150 مليون كوب من المياه فى العام، علماً بأن هذه الكمية نصف الكمية التى تسحبها إسرائيل من محطة طبريا فى الأعوام الأخيرة.