يواصل معممو العراق الجديد، عراق حزب الدعوة والمجلس الأعلى، عراق جيش المهدي ومنظمة بدر، عراق المرجعيات (الرشيدة)، عراق ابراهيم الجعفري وصولاغ، عراق هادي العامري والشهرستاني وسيد مقتده.. يواصلون في كل يوم مفاجئتنا بممارسات جديدة يندى لها جبين الشرفاء، لم نتخيل أننا سنراها يوما أو نسمع بها في وطننا.. لكنه العراق الايراني الجديد..! فبعد أن ظننا أن حادثة وكيل السيد السيستاني في العمارة (مناف الناجي)، ومغامراته الجنسية المصورة مع نساء الحوزة، لم تكن سوى حدثا عابرا.. إذا بنا نفاجأ بأن الممارسات اللاأخلاقية المقرفة هي ديدن كثير من أولئك المعممين، ممن يضع عوام الناس ثقتهم فيهم، ويرجون منهم الدعاء والارشاد والتوجيه..! واليوم نحن على موعد مع فلم مقرف للغاية تم تسريبه من مديرية الاستخبارات في مدينة الكوت، يظهر استجواب فتاة متهمة بقتل (سيد) معمم من أهالي الكوت اسمه سيد محمد، ارتكب الفاحشة أكثر من مرة مع هذه الفتاة، لا ندري إن كان برضاها أم بخداعها، ويبدو أنها كان قد وعدها بالزواج، فلما اكتشفت أنه شخص محتال سرق منها اعز ما تملك قتلته..! ونعتذر لقراءنا الكرام نشرنا لهذا الفلم والذي يحتوي على كم هائل من العبارات البذيئة، رغم تقنياتنا المتواضعة لمحاولة حجب بعض تلك العبارات.. ولكننا ننشره لأهميته البالغة ولفضح كل الاوغاد وأشباه الرجال الذين يتخذون من الدين غطاءا لافعالهم الوضيعة والتي تندى لها جباه البشرية في كل مكان وفي كل زمان. شاهدوا كيف يتعامل شرطة العراق الجديد مع هذه الفتاة بغض النظر عن الجريمة التي ارتكبتها خصوصا وأنها لم تنكر التهم المنسوبة لها.. شاهدوا الأخلاق المنحطة للمحقق وهو بالمناسبة ابن عم (السيد) المقتول.. ولاندري على اي شيء نصدم أكثر.. على اسئلة وكلمات هذا المحقق السافل المنحط.. أم على أجوبة هذه الفتاة التي لايعلم حقيقة أمرها الا الله.. أم على نذالة (السيد) المقتول وخسته.. حقا نحن في حيرة من أمرنا في عالم من الحيوانية لم نألفه من قبل..! استمعوا الى المحقق وهو يستنكر على الفتاة قتلها لـ (سيد)، ويقول لها هل تظنين أن دم السيد يذهب هباءا.. لكنه لايستنكر على السيد المعمم أنه زنا بهذه الفتاة عددا من المرات.. وكأن مجتمع هذه القاذورات يبيح للمعمم أن يزني بمن يشاء من النساء دون أن تقع عليه أية مسائلة..! وما هي الغاية من تصوير هذه الاجراءات التحقيقية ثم بثها على اليوتيوب؟ أهو لكي يقوم أهل الفتاة بقتلها بعد أن افتضح أمرها، حتى لو صدر بحقها حكم مخفف حسب ظروف قضيتها؟ ومن سيحاسب هذا المحقق السافل، ومن سيحاسب من قام بضربها كما تشاهد في الفلم؟ وبأي سيد معمم سوف نثق بعد اليوم؟ رابط الفيديو من اليوتيوب http://www.youtube.com/watch?v=v8aMQ...layer_embedded رابط صفحة من الرابطة العراقية http://www.iraqirabita.org/index.php...ticle&amp;id=29361 واخير ارجوكم رجاء خاص ان تنشروا هذه الفيديو في اي منتدى لكم عضوية فيها وفي الفيس بوك ارجوا التثبيت