الخميس 28 ذو الحجة 1432 الموافق 24 نوفمبر 2011 الإسلام اليوم/ وكالات أعرب المجلس الأعلى للقوات المسلحة الممسك بالسلطة في مصر الخميس عن "اعتذاره الشديد" لسقوط ضحايا خلال التظاهرات التي تشهدها البلاد منذ السبت والتي سقط خلالها 35 قتيلًا.وقال المجلس في بيان رسمي على صفحته على موقع "فيس بوك": "يتقدم المجلس الأعلى للقوات المسلحة بالأسف والاعتذار الشديد لسقوط الشهداء من أبناء مصر المخلصين خلال أحداث ميدان التحرير الأخيرة". كما قدم المجلس تعازيه إلى أسر الشهداء في كل أنحاء مصر، مؤكدًا التزامه بالتحقيق السريع والحاسم لمحاكمة كل من تسبب في هذه الأحداث، وتقديم الرعاية المتكاملة لأسر شهداء الأحداث الأخيرة فورًا من صندوق رعاية الشهداء والمصابين، وتقديم الرعاية الطبية المتكاملة فورًا لكل مصابي الأحداث وحتى إتمام الشفاء الكامل لهم، وفتح مستشفى عسكري ميداني متكامل بميدان التحرير لتقديم الرعاية الطبية للمتواجدين بالميدان. وتعهد المجلس بأنه "سيبذل كل الجهود المخلصة من أجل منع تكرار مثل هذه الأحداث في أي مكان حفاظًا على هذا الدم العزيز والغالي في قلوب المصريين".