الجمعة 29 ذو الحجة 1432 الموافق 25 نوفمبر 2011 الإسلام اليوم/ وكالات استنكر الرئيس الأفغاني حامد كرزاي اليوم الجمعة مقتل تسعة أشخاص -بينهم ستة أطفال- في غارة شنتها قوات الاحتلال (الناتو) على ولاية قندهار. وأفاد مكتب الرئيس الأفغاني في بيان له بأن غارة الناتو في منطقة زهرزاي أسفرت أيضا عن إصابة فتاتين. وقال حاكم ولاية قندهار نياز محمد: "إن مروحيات الحلف رصدت خمسة مسلحين كانوا يزرعون قنابل على الطريق، وقتلت المروحية اثنين منهم في الحال بينما فر آخران إلى قرية سياشا". وأوضح محمد أن "المروحيات قصفت بعدها الموقع الذي كانا يختبئان فيه، مما أدى إلى مقتل ستة أطفال كانوا يلعبون في مكان مجاور". بدوره، شدد قائد قوات الناتو الجنرال جون ألين على أن حماية المدنيين الأفغان أمر محوري بالنسبة لمهمة الحلف في أفغانستان، مشيرا إلى بدء التحقيق في الحادث لمعرفة تفاصيل الحادث.