http://www.almokhtsar.com/sites/defa...ic/b000082.jpg المختصر/ انتقل إلى رحمة الله البارحة في جدة مؤذن المسجد الحرام عبد العزيز أسعد ريس (74 عاما) إثر جلطة في القلب، وصلي عليه فجر اليوم في المسجد الحرام ودفن في مقابر المعلاة. وبهذا يكون المسجد الحرام فقد أحد أبرز وأقدم مؤذنيه، إذ يعد الريس من الجيل الثالث لمؤذني الحرم، حيث بدأ في السبعينات الهجرية وبالتحديد عام 1378هـ، وزامل كبار المؤذنين القدامى أمثال عبد الله بصنوي، صالح فيدة، عبد الملك ملا، محمد رمل، حسان زبيدي، وغيرهم. ويروي أحد زملاء الريس لـ «عكـاظ» أن الريس أذن لصلاة الظهر السبت الماضي وحال القدر دون نوبته المقبلة التي توافق السبت المقبل، وكان يعاني من مرض السكر واعتلال في القلب. وبقي في المسجد الحرام من جيل الريس حاليا مؤذنون قدامى أمثال محمد مؤذن، محمد شاكر، محمد معروف، وعلي ملا، وبهذا ينقص العدد الإجمالي لمؤذني المسجد الحرام ليصبح 13 مؤذنا، منهم شقيق الراحل عبد الله ريس في الثمانينات من العمر. المصدر: عكاظ