عاجل: الرابطة العراقية تخترق قائد جيش المهدي في حي الجهاد المجرم (علي الذيب) وتكشف محل سكناه وخصوصياته العائلية وارتباطاته وقوائم المجرمين العاملين معه..! تقرير بالصور والخرائط نهديه الى عوائل ضحايا حي الجهاد الرابطة/خاص/تحقيقات: بعد أكثر من 6 شهور من الحركة الميدانية والاتصالات والمراقبة الدقيقة، تمكنت الرابطة العراقية من الوصول الى معلومات شخصية وتفاصيل عائلية مهمة تتعلق برأس الجريمة في حي الجهاد المدعو (علي الذيب)، والذي كان القيادي رقم 1 في جيش المهدي في حي الجهاد في سنوات الحرب الطائفية القذرة. وكما فعلنا في موضوعنا الأول حول المجرم (علاء مزهر)، ها نحن نضع اليوم أمام عوائل الشهداء من ضحايا ميليشيات جيش المهدي في حي الجهاد هذه المعلومات المهمة لأجل أن يتمكنوا من تحقيق القصاص القانوني العادل والثأر لدماء أبناءهم الشهداء، وأيضا ليعلم المجرمون أننا لن ننسى مع تقادم الزمن، ولن نكف عن ملاحقتهم حيثما اختبئوا..! عندما شرعت جرذان جيش الدجال بأكبر حملة تصفيات طائفية شهدها العراق مع مطلع 2006، كان لحي الجهاد في بغداد النصيب الأكبر والأكثر دموية، بسبب كونه مختلطا ويقع على مشارف العامرية التي كانت محرمة على قوات الاحتلال والمتعاونين معها. وكانت أولى عمليات الاستهداف الطائفي التي بلغ عنها أبناء حي الجهاد الرابطة العراقية بتاريخ 6/3/2006، عندما هاجمت 6 عربات نوع همر مغاوير الداخلية و 4 سيارات دفع رباعي جامع النور في حي الجهاد في بغداد في الساعة الحادية عشر ليلا وأربعين دقيقة، وهب حراس المسجد وأهالي المنطقة للدفاع عنها وأستبسلوا في الدفاع وأسفرت المواجهات عن إستشهاد الشاب حسين مجباس الحمداني وحدوث أضرار في الجامع. ثم توالت بعدها عمليات القتل والتهجير ومهاجمة مساجد السنة على نحو متواصل. وقد شهد شهر تموز 2006 واحدة من أبشع الجرائم الطائفية عندما قتلت عناصر جيش المهدي 61 مواطنا من ابناء حي الجهاد بينهم نساء واطفال علي الهوية الطائفية في نقطة تفتيش وهمية عند مدخل حي الجهاد، كما اقتحموا منطقة &quot;الالفين&quot; ودخلوا البيوت وقتلوا عددا من العوائل، وأقاموا حواجز في الحي بدأت تقتل الناس خصوصا امام حسينية أو مسلخ (الزهراء). كانت القوات العراقية تطوق المنطقة وتمنع أهلها من الخروج دون أن تتدخل لمنع أعمال القتل، بينما اكتفت القوات الأمريكية بالتفرج.. ولا ننسى أن رئيس الوزراء حينها كان (نوري المالكي)..! كان للمجرم (علاء مزهر) وعائلته دورا كبيرا في قيادة المجاميع الارهابية في حي الجهاد، ويمكنكم قراءة التقرير الخاص الذي أعدته الرابطة حول هذا المجرم على هذا الـرابـط.. ولم يكن ينافس علاء مزهر على قيادة جيش المهدي في حي الجهاد سوى المجرم المدعو (علي الذيب)، والذي كان ينال الحضوة الأكبر لدى المكتب الرئيسي للتيار الصدري في مدينة الثورة، حتى تمكن علاء مزهر من الايقاع بعلي الذيب [* وهذه معلومات خاصة ننشرها للمرة الأولى لايعرفها حتى الذيب نفسه] وأوشى به لدى الأمريكان، وذلك بعد خلاف شخصي وقع بينهما في بيت علاء مزهر عام 2007، وحالما غادر علي الذيب المنزل صعد علاء مزهر الى سطح منزله واتصل بالقوات الأمريكية والتي سارعت بالقاء القبض على (علي الذيب). وبالفعل فقد تسلم علاء مزهر بعد ذلك قيادة جيش المهدي في الحي. ثم تم الايقاع بعلاء مزهر من قبل مقربين منه، فاعتقل هو الآخر من قبل القوات الأمريكية حتى عام 2008 حيث تم تسليمهم الى الجانب العراقي، ثم قامت حكومة المالكي بالافراج عن كثير من قادة الاجرام لجيش المهدي في حي الجهاد وغيرهم في أواخر عام 2008 في صفقة مع التيار الصدري. علي الذيب هو (علي جاسم محمد علوش العامري).. يدعي أنه ولد في 15/06/1983 وأنه درس في ثانوية المنصور ولكن معلوماتنا تشير الى أنه ولد عام 82 ولم ينهي الدراسة المتوسطة، ويقال أنه يدرس الآن سادس علمي خارجي وقد رسب في نفس الصف للسنة الثالثة. تسكن عائلته في محلة 895 في أطراف حي الجهاد قرب المبزل (شاهدوا الصورة)، وهو أيضا مضيف لبيت (علوش). تسكن عائلة علي الذيب في الوقت الحاضر خلف المضيف، والبيت يعود لجده ابو امه بعد ما قصفوا بيتهم الامريكان كما يدعون (قريبا من هذا المكان)، هناك ساحة فارغة عاليمين حاليا مخططة متنزه بالضبط مقابل مضيفهم. ويسكن في البيت الحالي أخوال علي الذيب وهم: (عبد الكريم حامد علوش العامري) والذي كان أسيرا في ايران، وخاله الثاني خريج زراعة (عدي حامد علوش العامري)، وفي هذا الموقع ايضا بيت عم امه (عبد الامير ابو رياض)، وترون عبر المبزل أمامهم جملون، حاليا هو حسينية (بيت كهية)، قبل الاحتلال كان هذا الجملون موقف سيارات الحماية، وشيخ الحسينية يدعى شامل محمد حسين، وكان ضابطا قبل الاحتلال ثم تحول بقدرة قادر الى شيخ. توفي والد علي الذيب في 2006 على ما نعتقد، وله أعمام اثنين ليس لهم تأثير كبير، أحدهم اسمه (علي) أيضا وكان أسيرا في ايران أيضا، والآخر اسمه جسام. بدأ النشاط الاجرامي لعلي الذيب في مراحل مبكرة، خصوصا بعد مقتل أخيه ضابط الشرطة (محمد) في هجوم شنه مسلحون على مركز شرطة حي صدام في 2005 ، وفي حينها اتهموا مدير مركز الشرطة بالتعاون مع المهاجمين لأنه كان سنيا. ومنذ ذلك الحين وعلي الذيب يضمر الروح الانتقامية لكل سني. تم احتجاز علي الذيب بعد اعتقاله في معسكر بوكا، ثم سلموه الى الجانب العراقي بعد إغلاق المعسكر، ولكن لم تتم محاكمته من قبل القضاء العراقي إنما أطلق سراحه مع العديد من قيادات جيش المهدي في أواخر 2008 ، وبعد خروجه من السجن تزوج بنت عمته وعنده الآن بنت اسمها (عهد). تخفّى علي الذيب بعد إطلاق سراحه وابتعد عن صداقاته القديمة مخافة إعادة اعتقاله، وقد احتظنه أخواله وأشركوه معهم في عملهم في المقاولات، وجدير بالذكر أن هذه العائلة المنحطة ترتبط بشكل وثيق بالمجرم (هادي العامري)، رئيس منظمة غدر ووزير النقل الحالي، وبينهم علاقات مصاهرة ونسب، وينال أخوال علي الذيب بفضل هذه العلاقة الحميمية عقودا جعلتهم من الأثرياء وتوسعت أعمال المقاولات التي يقومون بها لتشمل المحافظات. ولفترة ما كان علي الذيب ينام في شركة أخواله بعيدا عن حي الجهاد. بعد فترة من (النقاهة) عاد المجرم علي الذيب الى سابق عهده، واستأنف عمله مع علاء مزهر في تجارة الأسلحة بعد أن اشترى سيارة همر سوداء، ثم استبدلها بسيارة أخرى نوع (سناتافيا) بيضاء اللون، وهو غالبا ما يخرج في الليل وحمايته هم (حيدر طابوكة) و (سلوان الشبلاوي) وأوس وشيروان ابو شوارب (من منظمة بدر).. ولم يعد علي ينام في بيت عائلته في محلة 895 لتخوفه من الاستهداف، إنما ينام الآن هو وعلاء مزهر وآخرون من شلة الاجرام في بيت (حيدر نعمان) قريبا من (مدرسة البيداء)، والذي تقصت عنه الرابطة حتى وجدته، لأنه لم يكن مبنيا عندما أعدت خرائط الكوكل إيرث في 2004. (شاهدوا الصورة). شقيقة علي الذيب الكبرى تدعى (نور جاسم محمد العامري) تدعي أنها خريجة علم نفس، تزوجت من ابن شقيق القاضي المعروف (عبد الله العامري) واسمه قصي حسين علي علوش، وبعد شهرين أو ثلاثة طلقت منه، ويعتقد أن السبب هو جرائم علي الذيب وما أتى به من سمعة سيئة، ولو العائلة كلها مجرمين. ايميل نور هو: sky1985n@yahoo.com ، ولها صفحة فيسبوك تحمل عنوان (بشموخي أهزك).. من عابت هالشموخ.. وهي الآن تدرس على ما نظن سنة رابعة علوم سياسية في جامعة بغداد بالجادرية. الشقيق الأصغر لعلي الذيب يدعى (حسين)، كان يدرس في معهد القضاء، ثم في معهد قوى الأمن الداخلي، وهو الآن يعمل ضابط (دمج) في هيئة التدريب العسكري لوزارة الداخلية بعد توسط خاله له، متزوج واسم زوجته (مروة).. العائلة جميعها تنقصها الثقافة الاجتماعية وهم طائفين للنخاع ومنقسمين، جزء مع المجلس الاعلى، وجزء مع حزب الدعوة، وجزء مع التيار الصدري.. اي متقلبين مع مصلحتهم اينما تكون. ولعلي الذيب شقيقة أخرى تسمي نفسها على الفيسبوك (مجنونة بنفسي) وهي طالبة تدرس (قانون) سنة أخيرة في كلية التراث واسمها الحقيقي (نهى جاسم محمد العامري)، ولهم ابن خال يدعى (حامد عدي علوش) مواليد 88 يدرس في كلية المأمون قسم الحاسبات ويعمل في شركة المقاولات أيضا، ولهم قريب في جيش المهدي يدعى (ثامر العامري). خال علي الذيب هو (عبدالكريم علوش العامري) وهو المدير المفوض لشركة كان اسمها (أرض العامرية للتجارة والمقاولات) في عرصات الهندية في الكرادة، ونعتقد أن اسم الشركة تغير الآن، وله صفحة على النت باسم (حاتم العامري)، وحاتم هو اسم ابنه، وتجدون على صفحته صور فتيات لبنانيات وأجنبيات، والسبب هو كثرة أسفار عبدالكريم العامري الى بيروت وفساده الأخلاقي. كان أسيرا في إيران ويدعي أنه (هرب) من الأسر وعاد قبل الاحتلال، ولكن وردت معلومات تؤكد أنه لم يكن رهن الأسر في إيران وإنما كان من (التوابين) ممن عملوا في فيالق الغدر لخيانة وطنهم. قبل شهور تعرض الى حادث في مشروع لهم في خانقين حيث سقط في حفرة وأصيب بكسور في الأضلاع وانزلاق فقرات.. ومن الشخصيات (البارزة) في محيط علي الذيب ابن عم أمه (رياض عبدالأمير علي علوش)، وهو عضو حزب الدعوة تنظيم العراق ورئيس مجلس إسناد حي الجهاد، شقيقته تدعى (شيماء) متزوجة من أحد حثالات الأجهزة الأمنية، وشقيقتهم الأخرى تدعى (نسرين) وهي مسئولة (حوزة) نسوية في حي الجهاد وتلقي دروس حوزوية..! ولهم شقيق يدعى (موفق) وله صفحة فيسبوك يسمي نفسه فيها باسم Memoo Mo وننشر صورته هنا. ومن رفاق الدرب لعلي الذيب شخص سافل يدعى حيدر طابوكة، وهو من عائلة ساقطة جدا، والده (أبو ستار) كان يعمل في معارض سيارات وكان معروفا باستعداده للادلاء بشهادات زور لقاء مبالغ مالية. ومن المجرمين المقربين لعلي الذيب أيضا (الرفيق ابو سجاد) الذي كان رفيقا حزبيا مشهورا بكتاباته للتقارير وخصوصا عندما تطوع للمعايشه في إحدى بطريات صواريخ الدفاع الجوي في ابو غريب. ومن أهم جرائمه في حي الجهاد اختطافه لمدير بدالة حي الجهاد وقتله وسرقة سيارة (الدائرة) وأخذ منصبه في البدالة، وذلك بمكرمة من سيده سلام المالكي الذي كان وزيرا للنقل والمواصلات في حينها. ومن المجرمين الذي عملوا مع علي الذيب: جاسم رحيم، وحسين رحيم. زوج اختهم محامي قبل الاحتلال الان قاضي تحقيق في محكمة البياع اسمه جميل الساعدي متزوج من ثلاث، الاولى مطلقة والثانية شيماء طلقها من زوجها وتزوجها، وبعدين تزوج السكرتيرة الي تعمل عنده، اخوانها ايضا من عصابة جيش المهدي، وحاليا التيار واضع صورة لاخوهم الاصغر الي انتقموا منه أهالي بعض المغدورين، اسمه محمد، ويعتبروه شهيد التيار وصورتة موضوعة مقابل سوق حي الجهاد.. لما اقتل اخوهم يصيحون (اليوم منخلي سني)..! وفيما يلي بعض أسماء الشهداء المغدورين على يد علي الذيب ومجموعته: 1. احمد محمدعبد الله الحلبوسي 2. خليل الفهداوي 3. زياد فهد الحمداني 4. رزاق 5. محمد علي صليبي الحمداني 6. فريد (كانوا ينوون قتل أخيه سعد لكنهم لم ينجحوا). 7. علي صادق جعفر حسين النحاس، تم قتله بعد يوم من اختطافه من قبل جيش المهدي في منطقة حي الجهاد، بأمر من المدعو (سيد علي) آمر جيش المهدي في منطقة الجهاد م 885، وتم قتله في منطقة الالفين 8. صاحب محل الستائر الذهبيه في العامريه كان يقود سيارة بيجو 2006 بيضاء الون وفيما يلي معلومات حصلت عليها الرابطة عن مجرمين اشتركوا في أعمال التصفية الطائفية في حي الجهاد: 1. (محمد عليوي العامري) هو أحد أقارب المجرم (علي الذيب)، لديه ولد اسمه سجاد وعزام وبنت اسمها رغد، كان يعمل في دائرة الأمن قبل الاحتلال، وبعد إعدام الرئيس الراحل ظل مطلقا لحيته حدادا لفترة طويلة (حزنا)..! بعدها اصبح من اللذين هددوا السنة بمنطقة حي الجهاد، وهسه عنده محل عقارات بحي الجهاد اسمه (المثالي) بجانب مصور القسطل، اشترى ارض بمبلغ خمسين مليون دينار وسيارة بثلاث دفاتر، وكل شهرين يشتري ذهب لزوجته (* متابعات نسائية).. محمد العامري انجس منهم ووسخ الى درجة من ناحية الاخلاق، كان يدلي الميليشيات على بيوت السنة، وهو اصلا عنده مكتب عقارات بشارع محطة الغاز، بشارع سوق حي الجهاد، كان قبل ان ينضم للمليشيات بفترة بسيطة يستجدي السجاير، وهو من عشيرة كهية. 2. أسماء عدد من أفراد جيش المهدي في حي الجهاد: • سيد علي أحد مسئولي جيش المهدي في حي الجهاد محلة 885 حي الرفاق سابقا الزهراء حاليا • عادل الصكاك تم القاء القبض عليه من قبل الاحتلال ثم أطلق سراحه من قبل المالكي • ابو مؤمل تم القاء القبض عليه مع عادل الصكاك • باسم الشروكي • ابو زياد طارق عوده • عباس الكردي • فلاح موحان • حيدر موحان • حيدر ابو كرار • نجم الملقب طلقه • عصام عوده • عامر الكردي • محمد ابن ابو حيدر • أبو مؤمل • يعرب موحان (مقتول) وأخيرا نقدم لكم كافة وسائل (الاتصال) بعلي الذيب ليعلم أنه مخترق من الطول الى العرض: 1. إيميل علي الذيب هو: alamerib@yahoo.com، 2. عنده صفحة على موقع Netlog عنوانها هو: http://ar.netlog.com/alialamiry، والتي اشترك فيها بعد خروجه من المعتقل، وتقرأ فيها معاناته القاسية مما أسماه بـ(الخيانة) من أقرب الناس له..! 3. وله أيضا صفحة فيسبوك هي: http://www.facebook.com/profile.php?...ends&amp;v=friends 4. وأخيرا.. رقم موبايل علي الذيب هو: 07801077733 ، وهذا الرقم غير مسجل باسمه وإنما باسم شقيقته (نهى العامري).. ملاحظة: يمكنكم الآن مشاهدة علي الذيب وعلاء مزهر يقفون بين حين وآخر مع مفارز نقطة سيطرة (تخيلوا..!) عند مدخل حي الجهاد قريبا من جسر العامرية يدققون بهويات الداخلين للحي، ويوقفون سياراتهم في الجهة المقابلة للسيطرة .. سيارة علي الذيب هي سنتافيا بيضاء اللون، وسيارة علاء مزهر سنتافيا ماروني..! ما تقرأونه أعلاه هو جزء فحسب مما جمعناه عن هذا المجرم، وندخر المعلومات الأخرى لوقت الحساب.. ونود أن نشكر (فريق المراقبة والتحري) الذي ساهم بمتابعة وتقصي تحركات هذا المجرم، ولايفوتنا أن (نشكر) أيضا أفرادا من عائلة المجرم علي الذيب ممن أدلوا بمعلومات قيمة.. هذا وقد أرسلنا ملف علي الذيب الى جهات أمنية تثق بها الرابطة داخل العراق. إن ما ترونه من إنجاز أمني متميز أعلاه هو نتيجة تظافر جهود افراد عاديين تسلحوا بالعزيمة والاصرار والصبر والارادة والتخطيط للوصول الى أهدافهم، لذا ندعو جميع المخلصين والأوفياء لوطنهم أن تتظافر جميع جهودنا لنلاحق هؤلاء المجرمين، ولا تقلل من قيمة المعلومة البسيطة التي تمتلكها، فهي تجتمع مع معلومات أخرى متفرقة لتتكون بها الصورة واضحة.. فإن وجدت في نفسك الرغبة لتكون ضمن (فرق المراقبة) لحماية الوطن من هذه الجراثيم الضارة، فتواصل معنا. ** الى من وجدت أسماؤهم في صفحات الفيسبوك الخاصة بعلي الذيب والمنشورة أدناه : نعلم أنكم لستم جميعا تشاركون هذا المجرم في أفكاره وأفعاله، لكننا ننصحكم أن ترفعوا أسمائكم من موقعه لأن وجودكم في صفحته يثير الشبهة وقد يعرضكم للمسائلة مستقبلا. .................................. ** نرجو من أي شخص يمتلك معلومة مهمة عن المجرم (علي الذيب) لم ترد في هذا التقرير، أو معلومة عن شهداء مغدورين على يديه، أو أيا ممن وردت اسماؤهم في هذا التقرير، أن يوافينا بها على الفور، سواء في فقرة التعليقات أدناه أو من خلال فقرة (إتصل بنا) على الموقع. المجرم علي جاسم محمد علوش العامري (علي الذيب) بيت عائلة علي الذيب في حي الجهاد محلة 895 .. مواقع بيوت مجرمي حي الجهاد.. (1) المخبأ الجديد لعلي الذيب وعلاء مزهر في بيت حيدر نعمان (مشتمل من طابقين به قمرية برتقالية كبيرة، الواجهة حجر أبيض، وهناك مولدة كاتم في الباب)..! (2) هذا بيت العلاس (عمار مضلع)، شقيق حيدر نعمان، يداوم بمغاوير الداخلية من اليمين: الصورتين 1 و 2 لخال علي الذيب (عبد الكريم حامد علوش العامري)، والصورة الثالثة لأبن عم علي الذيب (موفق علوش) أصدقاء (علي الذيب) على صفحته على الفيسبوك.. الجزء 1 (ننصح من لايتفق والمجرم علي الذيب في افكاره وأفعاله أن يلغي مشاركته في صفحته على الفيسبوك) . . أصدقاء (علي الذيب) على صفحته على الفيسبوك.. الجزء 2 (ننصح من لايتفق والمجرم علي الذيب في افكاره وأفعاله أن يلغي مشاركته في صفحته على الفيسبوك) . . سيارة علي الذيب.. هيونداي سانتافي بيضاء.. . . من يعرف هؤلاء المرافقين لعلي الذيب؟ حامد عدي علوش، ابن خال علي الذيب، مواليد 88 كان يدرس في كلية المأمون قسم الحاسبات، ويعمل مع عمه عبدالكريم علوش العامري بالمقاولات.. وهذه صورة مشروع خانقين الذي تحدثنا عنه في المقال.عليهم الهجرة إلى طهران قبل فوات الآوان
أهلكه الله ومن معه
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابو جهاد الإسلامي أهلكه الله ومن معه اَمييييييين.....
