المسلم- وكالات/ متابعات | 27/12/1432 هـ وقع الرئيس اليمني علي عبد الله صالح الأربعاء، اتفاقا لنقل السلطة في العاصمة السعودية الرياض، بحضور العاهل السعودي الملك عبدالله بن عبدالعزيز والأطراف السياسية اليمنية الأخرى. وبث التلفزيون السعودي تغطية مباشرة لتوقيع صالح للاتفاق في حضور العاهل السعودي الملك عبد الله وولي العهد الأمير نايف. وأظهرت التغطية التلفزيونية مسؤولي المعارضة اليمنية وهم يوقعون الاتفاق بعد صالح. وكان مصدر رئاسي يمني قال في وقت سابق إن الرئيس علي عبد الله صالح سوف يبقى بشكل دائم في المملكة العربية السعودية بعد أن يوقع على اتفاق مبادرة مجلس التعاون الخليجي لنقل السلطة. وذكر التلفزيون اليمني في نبأ عاجل، أن الرئيس صالح يقوم بزيارة للملكة العربية السعودية &quot;تلبيةً لدعوة من القيادة السعودية، لحضور التوقيع على المبادرة الخليجية وآليتها التنفيذية المزمنة، وذلك لإخراج الوطن من الأزمة التي استمرت نحو 10 أشهر&quot;. وقبل قليل من توجهه إلى العاصمة السعودية، تلقى الرئيس اليمني اتصالاً من الأمين العام للأمم المتحدة، بان كي مون، الذي قدم الشكر لصالح على &quot;روحه القيادية الفذة، وحرصه المسئول في تعاطيه مع المستجدات في اليمن، وتجاوبه مع جهود الأمم المتحدة وقرار مجلس الأمن الدولي رقم 2014 بشأن الأزمة&quot; اليمنية. كما أشاد أمين عام المنظمة الدولية &quot;بمواقف الأخ رئيس الجمهورية، وحرصه على الخروج من الأزمة التي تمر بها اليمن بالطرق السلمية&quot;، بحسب ما أوردت وكالة الأنباء اليمنية الرسمية &quot;سبأ&quot;. من جانبه، قال صالح إن &quot;ما يهمنا هو ما بعد التوقيع، والحضور الفاعل للأمم المتحدة في عملية الالتزام بتنفيذ المبادرة الخليجية وآليتها التنفيذية المزمنة، والإيفاء بالتزامات المجتمع الدولي في مساعدة بلادنا لتجاوز أثار الأزمة&quot;. كما أشار إلى استمرار الاتصالات بين مبعوث الأمين العام للأمم المتحدة إلى اليمن، جمال بن عمر، وبين &quot;الأشقاء&quot; في دول مجلس التعاون الخليجي، وعلى وجه الخصوص في المملكة العربية السعودية، حول وضع الترتيبات البروتوكولية لتوقيع المبادرة والآلية المزمنة المنفذة لها. وكانت تقارير إعلامية قد أشارت أمس إلى أن السلطة والمعارضة في اليمن بطريقهما إلى توقيع اتفاق نهائي لآلية تطبيق المبادرة الخليجية، التي تنظم نقل السلطة في البلاد، على أن يقوم صالح بتوقيعها إلى جانب نائبه وقيادات في حزب المؤتمر الحاكم. ونقلت وكالة &quot;سبأ&quot; عن نائب وزير الإعلام اليمني، عبده محمد الجندي، قوله الأحد إن هناك ما وصفها بـ&quot;مؤشرات إيجابية&quot; حول قرب التوصل إلى الاتفاق، متوقعاً أن يصار إلى التوقيع على الآلية الثلاثاء. وبدأت الاحتجاجات في اليمن بداية العام الحالي في إطار ثورات الربيع العربي التي أطلقتها الانتفاضة الناجحة في تونس. ونادى المحتجون برحيل صالح بعد 33 عاماً في السلطة في حين تصدت قواته الأمنية للاحتجاجات وقتلت العديد من المتظاهرين ما دعا المحتجين إلى المطالبة بمحاكمة صالح عن جرائمه.