السؤال: بارك الله فيكم ورفع درجاتكم في الدنيا والآخرة . أرجو منكم التكرم بإجابة هذا السؤال : ما حقيقة &quot; أورنك زيب &quot; ( الامبراطور المغولي الذي حكم الهند ) ؟ وهل كان من أتباع منهج أهل السنَّة والجماعة ( السلف ) ؟ أم أنه كان كباقي الأباطرة المغول ؟ . الجواب : الحمد لله السلطان &quot; أورنك زيب &quot; هو أبو المظفر محي الدين محمد &quot; عالَم كير &quot; ، سلطان مملكة شبه القارة الهندية وما حولها ، وهو أحد أحفاد &quot; تيمور لنك &quot; الطاغية المغولي المعروف ، ولد في 15 من ذي القعدة عام 1028هـ - يوافق 24 من أكتوبر 1619م - ، وتوفي في 28 من ذي القعدة عام 1118 هـ - يوافق 20 من فبراير 1707م - . و &quot; أُورنْك زِيْب &quot; – ويقال &quot; أورنج زيب &quot; - معناها بالفارسية &quot; زينة العرش &quot; ، فـ &quot; أورنج &quot; معناها : عرش ، و &quot; زيب &quot; معناها : زينة ، وأما &quot; عالَم كير &quot; فمعناها بالفارسية : فاتح العالم . وهو ابن السلطان &quot; شاه جيهان&quot; أحد أعظم سلاطين دولة المغول المسلمين فى الهند , وهو الذي بنى مقبرة &quot; تاج محل &quot; الشهيرة التى تعد من العجائب ، ليدفن فيها زوجته الشهيرة باسم &quot; ممتاز محل &quot; – والدة السلطان أبي المظفر - والتي فُتن بحبِّها ، ومن شدة حزنه عليها لم يعد صالحاً للملك ، فتولَّى ابنه السلطان أبو المظفر الملك في حياته بعد معارك مع إخوته . لم يكن السلطان &quot; أورنك زيب &quot; كباقي سلاطين المغول ، بل المعروف من سيرته أنه كان عالِماً عابداً زاهداً تقيّاً شاعراً ، وكان حنفي المذهب في الفروع ، فهو ليس كباقي سلاطين المغول ، بل هو خير منهم جميعاً . ومن أفعاله الجليلة : أنه حارب البدع والخرافات ، وترك الاستماع للموسيقى والغناء - مع أنه كان من الماهرين بهما - وأبطل الاحتفالات الوثنية والبدعية ، كما أبطل عادة الانحناء وتقبيل الأرض مما كان يُفعل للملوك قبله ، وأمر أن يحييه الناس بتحية الإسلام &quot; السلام عليكم &quot; ، ولعلَّ هذا ما جعل بعض الكتَّاب من الحاقدين على الإسلام يصفه بالتعصب ! ومن الممكن أن هذا جعل بعضهم يظنه &quot; سلفيّاً &quot; - وهو في هذه الأبواب كلها سلفي ولا شك - والواقع أنه – رحمه الله – كان حنفيَّ المذهب ، والمعروف عن الحنفية في تلك البلاد أنهم ماتريدية في أبواب العقائد ، وقد ذكر كثير ممن ترجم له أنه كان متصوفاً ، فالله أعلم بحاله واعتقاده ، فليس هناك شيء نعلمه عنه بيقين ، والمشتهر في ترجمته هو أفعاله وصفاته كتعبّده وزهده وديانته ، فقد ذكر مترجموه فيها أشياء كثيرة حميدة ، فإذا أضيف إليها محاربته للبدع والخرافات ، وقضاؤه على الدويلات الرافضية ، ومنعه للاحتفالات البدعية والوثنية تبيَّن أنه ملك يستحق الاحترام والتقدير والدعاء بخير ، وما فعله – رحمه الله – هو تطبيق عملي لمنهج السلف في الحُكم وهو ما دعا بعض الأدباء – وهو الشيخ علي الطنطاوي رحمه الله – أن يطلق عليه &quot; بقية الخلفاء الراشدين &quot; ، وقد ترجم له ترجمة جليلة في كتابه &quot; رجال من التاريخ &quot; ( ص 227 – 237 ) ، وقد ختمها بقوله : ووفِّق إلى أمرين لم يسبقه إليهما أحد من ملوك المسلمين : الأول: أنّه لم يكن يعطى عالما عطية أو راتبا إلا طالبه بعمل , بتأليف أو بتدريس , لئلا يأخذ المال ويتكاسل , فيكون قد جمع بين السيئتين , أخذ المال بلا حق ، وكتمان العلم . الثانى: أنّه أول من عمل على تدوين الأحكام الشرعية فى كتاب واحد , يُتخذ قانونا فوضعت له وبأمره وبإشرافه ونظره &quot;الفتاوى التي نُسبت إليه فسميت &quot; الفتاوى العالمكيرية &quot; واشتهرت بـ &quot; الفتاوى الهندية &quot; من أشهر كتب الأحكام في الفقه الإسلامي وأجودها ترتيباً وتصنيفاً . &quot; رجال من التاريخ &quot; ( ص 236 ) . ومن أقرب مَن ترجم للسلطان مِن أهل عصره – ووصفه بالتصوف - أبو الفضل محمد خليل بن علي المرادي – رحمه الله – توفي 1206 هـ - وقد قال في ترجمته : سلطان الهند في عصرنا ، وأمير المؤمنين وإمامهم ، وركن المسلمين ونظامهم ، المجاهد في سبيل الله ، العالِم العلامة ، الصوفي العارف بالله ، الملك القائم بنصرة الدين ، الذي أباد الكفار في أرضه ، وقهرهم وهدم كنائسهم ، وأضعف شركهم ، وأيد الإسلام وأعلى في الهند مناره ، وجعل كلمة الله هي العليا ، وقام بنصرة الدين ، وأخذ الجزية من كفار الهند ولم يأخذها منهم ملك قبله لقوتهم وكثرتهم ، وفتح الفتوحات العظيمة ، ولم يزل يغزوهم ، وكلما قصد بلداً سلكها ، إلى أن نقله الله إلى دار كرامته وهو في الجهاد ، وصرف أوقاته للقيام بمصالح الدين وخدمة رب العالمين من الصيام والقيام والرياضة التي لا يتيسر بعضها لآحاد الناس فضلاً عنه ، وذلك فضل الله يؤتيه من يشاء ، وكان موزعاً لأوقاته : فوقت للعبادة ، ووقت للتدريس ، ووقت لمصالح العسكر ، ووقت للشكاة ، ووقت لقراءة الكتب والأخبار الواردة عليه كل يوم وليلة من مملكته ، لا يخلط شيئاً بشيء . والحاصل : أنه كان حسنة من حسنات الزمان ، ليس له نظير في نظام سلطنته ولا مُدانِ ، وقد ألُّفتْ في سلطنته وحسن سيرته الكتب الطويلة بالفارسية غيرها فمن أرادها فليطلع عليها . &quot; سلك الدرر في أعيان القرن الثاني عشر &quot; ( 4 / 113 ) . ثم قال – بعد ذلك - : واشتغل بالمملكة من سنة ثمان وستين وألف ، وأراد الله بأهل الهند خيراً ؛ فإنه رفع المظالم والمكوس ، وطلع من الأفق الهندي فجره ، وظهر من البرج التيموري بدره ، وفلك مجده دائر ، ونجم سعده سائر ، وأَسَر غالب ملوك الهند المشهورين ، وصارت بلادهم تحت طاعته ، وجُبِيَت إليه الأموال ، وأطاعته البلاد والعباد ، ولم يزل في الاجتهاد في الجهاد ، ولم يرجع إلى مقر ملكه وسلطنته بعد أن خرج منه ، وكلما فتح بلادا ، أشرع في فتح أخرى ، وعساكره لا يحصون كثرة ، وعظمته وقوته لا يمكن التعبير عنها بعبارة تؤديها حقها ، والملك لله وحده ، وأقام في الهند دولة العلم وبالغ في تعظيم أهله حتى قصده الناس من كل البلاد . والحاصل : أنه ليس له نظير في عصره في ملوك الاسلام في حسن السيرة والخوف من الله سبحانه والجد في العبادة . وأمر علماء بلاده الحنفية أن يجمعوا باسمه فتاوى تجمع جل مذهبهم مما يحتاج إليه من الأحكام الشرعية فجمعت في مجلدات وسماها بـ &quot; الفتاوى العالمكيرية &quot; واشتهرت في الأقطار الحجازية والمصرية والشامية والرومية ، وعمَّ النفع بها وصارت مرجعاً للمفتين ، ولم يزل على ذلك حتى توفي بالركن في شهر ذي القعدة الحرام سنة ثماني عشرة ومائة وألف ، ونقل إلى تربة آبائه وأجداده ، وأقام في الملك خمسين سنة رحمه الله تعالى . &quot; سلك الدرر في أعيان القرن الثاني عشر &quot; ( 4 / 113 ) . وللتوسع في ترجمته – أيضاً - : يُنظر ما كتبه الأستاذ عبد المنعم النمر في كتابه &quot; تاريخ الإسلام في الهند &quot; ( ص 286 – 288 ) . والله أعلم الإسلام سؤال وجواب