1-تحتوي العلبة الواحدة على ما يعادل 10 ملاعق سكر كافية لتدمير فيتامين (ب) والذي يؤدي نقصه إلى سوء الهضم وضعف البنية والاضطرابات العصبية والصداع والأرق والكآبة والتشنجات العضلية. 2تحتوي على غاز ثاني أكسيد الكربون الذي يؤدي إلى حرمان المعدة من الخمائر اللعابية الهامة في عملية الهضم وذلك عند تناولها مع الطعام أو بعده وتؤدي إلى إلغاء دور الأنزيمات الهاضمة التي تفرزها المعدة وبالتالي إلى عرقلة عملية الهضم وعدم الاستفادة من الطعام. 3- تحتوي على الكافيين الذي يؤدي إلى زيادة ضربات القلب وارتفاع ضغط الدم والسكر وزيادة الحموضة المعدية وزيادة الهرمونات في الدم مما قد يسبب التهابات وتقرحات للمعدة والاثنا عشر كما يعمل على إضعاف ضغط صمام المريء السفلي والذي بدوره يؤدي إلى ارتداد الطعام والأحماض من داخل المعدة إلى المريء مسببا الألم والالتهاب. 4- تحتوي على أحماض فوسفورية تؤدي إلى هشاشة وضعف العظام وخاصة في سن المراهقة مما يجعلها أكثر عرضة للكسر 5- تحتوي على أحماض الفوسفوريك والماليك والكاربونيك التي تسبب تآكل طبقة المينا الحامية للأسنان. 6- تحتوي الدايت منها على المحليات الصناعية والتي تهدد المخ وتؤدي إلى فقدان الذاكرة التدريجي وإصابة الكبد بالتليف. 7- اسكب علبة كوكا كولا في المرحاض واتركها لمدة ساعة واحدة ثم اسحب السيفون ستلاحظ أن جميع البقع قد زالت وذلك لأن حامض السبتريك قد أزالها بفعالية قوية. 8- لإزالة الصدأ عن صدام سيارتك أو عن صامولة صدئة افرك ما تريد تنظيفه بقطعة قماش مبللة بالكوكا كولا وستقوم هي بالمهمة. 9- لتنظيف أصابع البطارية من التآكل اسكب علبة كوكا كولا على أصابع البطارية ولاحظ فقاعات الغاز وهي تعمل بفعالية على تفتيت التآكل وإزالته. 10- لإزالة بقع الدهون عن الملابس أضف مقدار مقدار علبة كوكا كولا إلى مواد الغسيل ولاحظ اختفاء بقع الزيت. 11- معدل الحموضة في المشروبات الغازية PH مثلا البيبسي كولا والكوكا كولا 4,3 هذه الدرجة من الحموضة كافية لإذابة الأسنان والعظام مع مرور الوقت. أجسادنا تتوقف عن بناء العظام بعد الثلاثين, وتبدأ بعد ذلك بالتحلل بنسبة 8-18% سنويا بحسب كمية الأحماض التي نستهلكها في غذائنا (نسبة هذه الأحماض لا تعتمد على مذاق طعامنا ولكنها تعتمد على نسبة كل من البوتاسيوم, الكلور, المنغنيز وغيرهم إلى الأملاح الفوسفورية). 12- الكالسيوم المذاب يتراكم في العروق, خلايا الجلد, الأعضاء الحيوية, مما يؤثر في وظائف الكلى ويسبب حصوة الكلية. 13- المشروبات الغازية لا توفر للجسد أي فائدة غذائية, بل تحتوي على المزيد من السكر والأحماض بالإضافة إلى المواد الحافظة والملونة. 14- بعض الأشخاص يفضل تناول مشروب غازي بارد بعد وجبة الطعام, هذا التصرف يؤثر على عدد الأنزيمات الهاضمة حيث أنه يخفض درجة الحرارة فتفقد الأنزيمات الهاضمة قدرتها على العمل حيث أن درجة حرارة الجسم الطبيعية هي الدرجة المناسبة لعمل الأنزيمات, فلا تهضم الطعام جيدا مما يؤدي إلى تكون الغازات وبعض أنواع السموم التي تنتقل مع الدم إلى خلايا الجسم وقد تؤدي في النهاية إلى العديد من الأمراض. 15- إنك عندما تشرب المياه الغازية, فإنك تبتلع كميات ثاني أكسيد الكربون. 16- قبل فترة بسيطة تمت مسابقة في جامعة دلهي في الهند \&amp;quot;من يشرب أكبر كمية من بيبسي كولا\&amp;quot;, الفائز شرب ثمان علب من الكوكا كولا وتوفي في نفس المكان لارتفاع نسبة غاز ثاني أكسيد الكربون في دمه مما أدى إلى عدم تمكنه من الحصول على الأكسجين اللازم, نتيجة لذلك قرر مدير الجامعة منع بيع المياه الغازية داخل الجامعة. 17- وضع أحد الأشخاص سنا مكسورا داخل زجاجة بيبسي وخلال 10 أيام فقط كان السن قد تحلل! 18- الأسنان والعظام هي آخر ما يتحلل من جسم الإنسان بعد موته بعدة سنوات, ولكن هذه المياه الغازية تذيبه خلال أيام قليلة... المصدر: tareq.forumotion.com