الاربعاء 27 ذو الحجة 1432 الموافق 23 نوفمبر 2011 الإسلام اليوم/ وكالات أعلنت وزارة الصحة ارتفاع عدد حالات الوفيات فى أحداث ميدان التحرير إلى 30 حالة، بعد حدوث حالتى وفاة جديدتين فى مستشفى قصر العينى، فيما أمر رئيس الوزراء المستقيل عصام شرف وزير الداخلية منصور العيسوي بعدم استخدام العنف. وذكرت الوزراة مساء أمس الثلاثاء أن بذلك قد وصل عدد حالات الوفاة فى القاهرة إلى 28 حالة، إلى جانب حالة فى الإسكندرية وحالة أخرى فى الإسماعيلية، وتم تحويلهم إلى مشرحة زينهم ومشرحة قصر العينى ومشرحة كوم الدكة بالإسكندرية، وجميعهم تحت تصرف النيابة. وقال وكيل وزارة الصحة للشئون العلاجية هشام شيحة: "إن إجمالى الحالات المحجوزة بالمستشفيات وما زالت تتلقى العلاج حتى الآن، 100 حالة بمستشفيات القاهرة و27 بمستشفيات الإسكندرية وحالتان بمستشفيات الإسماعيلية". وأضاف أن هناك نحو 236 حالة تم عمل الإسعافات اللازمة لها فى ميدان التحرير الثلاثاء من خلال المستشفيات الميدانية والعيادات المتنقلة وفرق المسعفين، وإن إجمالى حالات المصابين الذين ما زالوا فى المستشفيات بالقاهرة وبعض المحافظات يبلغ نحو 170 مصابا. في هذه الأثناء، نشرت الصفحة الرسمية لرئاسة مجلس الوزراء على "فيس بوك" تعليمات د.عصام شرف رئيس الحكومة المستقيلة للواء منصور العيسوى وزير الداخلية بعدم استخدام العنف وذلك فى خطاب رسمى هذا نصه: "خطاب رسمى لوزير الداخلية"اتساقاً مع الموقف الثابت للحكومة، والذى سبق وأن أكدته فى اجتماع مجلس الوزراء المنعقد صباح الأحد الجارى، من عدم التعرض للمظاهرات والاعتصامات بأى شكل من أشكال العنف، أجدد وأؤكد تعليماتى لكم بعدم استخدام العنف مع المتظاهرين الموجودين فى ميدان التحرير أو فى أى من مدن الجمهورية تحت أى ظرف من الظروف، علما بأننى طلبت إحالة كافة الأحداث التى جرت منذ الثامن عشر من نوفمبر الجارى إلى النائب العام (بوصفه نائباً عن الشعب) للتحقيق، وتحديد المسئولية واتخاذ الإجراءات القانونية حيال مرتكبيها، أيا من كانوا