بشريات من المغرب الإسلامي:حزب العدالة والتنميةالإسلامي يعلن تقدمه الكبير في الإنتخابات المغربية بفضل الله وكرمه.. أعلن حزب العدالة والتنمية في المغرب عن تقدم واسع وأغلبيه كبيرة أظهرتها النتائج الأولية لعملية فرز الاصوات الجارية لانتخابات البرلمان المغربي.. فالحمد لله اينما تكون انتخابات حرة ونزيهة يفوز بها الاسلاميون في الجزائر فازت جبهة الانقاذ باغلب الاصوات عام1990 والان في تونس والمغرب فوز كاسح للاسلاميين ************* أعلن حزب العدالة والتنمية الاسلامي المغربي أنه فاز بأكبر عدد من المقاعد في الانتخابات البرلمانية التي جرت بالمغرب يوم الجمعة 25 نونبر الجاري. ونقلت وكالة "رويترز" عن الحسن الداودي نائب الأمين العام لحزب العدالة والتنمية، أنه بناء على التقارير التي قدمها ممثلو الحزب في مراكز الاقتراع في كل أنحاء المغرب فقد فاز حزب العدالة والتنمية. وأضاف الداودي إن الحزب فاز في الرباط والدار البيضاء وطنجة والقنيطرة وسلا وبني ملال وسيدي ايفني وذلك على سبيل المثال لا الحصر. هذا وذكرت وكالة "رويترز" أنه لم يتسن لها الاتصال بالفور بالمسؤولين الحكوميين لتأكيد إعلان الحزب. ألف ألف مبروك أينما توجد الحرية والدمقراطية ستجد القوى الأسلامية الحية فالصدارة ******************* مقاعد العدالة والتنمية بالدوائر المحلية تتجاوز 80 مقعدا تجاوز عدد المقاعد البرلمانية التي حصل عليها حزب العدالة والتنمية حسب النتائج الأولية التي توصلت بها الإدارة المركزية للحزب 80 مقعدا دون احتساب مقاعد اللائحة الوطنية الخاصة بالنساء والشباب. وحسب ما يتداوله فريق العمل المكلف بتجميع النتائج التي حصل عليها حزب العدالة والتنمية بمختلف الدوائر الانتخابية المحلية فإن عدد المقاعد وصل إلى حدود الثالثة من صباح السبت 26 نونبر 81 مقعدا، منها مقاعد كل قياديي الحزب الذين تم ترشيحهم في دوائر مختلفة.******************* حزب الاستقلال الحكومي يصعد الى المرتبة الثانية وهو مايجعل حزب العدالة والتنمية والكتلة الدمقراطية يحصلون على اغلبية مريحة في البرلمان