مفكرة الاسلام: صرح مسؤولون محليون بأن السلطات الباكستانية أغلقت يوم السبت طريق مرور الإمدادات الحيوي أمام قوات حلف شمال الأطلسي في أفغانستان بعد غارة عبر الحدود أسفرت عن مقتل 25 جنديًّا باكستانيًّا. وذكر مسؤولون أنه تم إيقاف شاحنات وناقلات الوقود في بلدة جمرود في منطقة خيبر القبلية قرب مدينة بيشاور بعد ساعات من الغارة. وقال مطهر زيب المسؤول الحكومي البارز لرويترز: "أوقفنا الإمدادات وعادت نحو 40 شاحنة وناقلة من نقطة التفتيش في جمرود". وأوضح مسؤول آخر أن الإمدادات توقفت لأسباب أمنية. وكان الجيش الباكستاني قد أعلن أن مروحيات تابعة لحلف شمال الأطلسي قادمة من أفغانستان قصفت فجر اليوم في هجوم "غير مبرر وعشوائي" مركزًا عسكريًّا باكستانيًّا في شمال غرب البلاد قرب الحدود الأفغانية. وذكرت مصادر عسكرية مطلعة أن الاعتداء قد أسفر عن مقتل 25 من العسكريين الباكستانيين على الأقل، بينهم ضابط كبير. وكانت الحكومة الباكستانية قد طلبت من سفيرها بواشنطن الاستقالة، وأمرت بفتح تحقيق حول مزاعم مفادها أن الأخير سعى إلى الحصول على مساعدة الأميركيين ضد الجيش الباكستاني، يأتي هذا وسط جدال بين مرشحين جمهوريين للرئاسة حيال وقف المساعدات الأميركية لإسلام آباد. وقال المتحدث باسم رئيس الوزراء الباكستاني يوسف رضا جيلاني: إن الأخير طلب من سفير باكستان بالولايات المتحدة حسين حقاني تقديم استقالته، مضيفًا أن الحكومة أمرت بإجراء "تحقيق مفصل" بهذه القضية.