بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على سيد المرسلين سيدنا محمد وعلى أله وصحبه أجمعين.... لم أشأ أن أتحدث في هذا الموضوع لأنه خارج عن قدرتي.... ولاكن الزمن أجبرني عن الحديث في هذا الموضوع فكيف لنا بالعيش اعزاء ونحن نرا أرضنا محتلة وقادتنا خدم عند الصليب والصهاينة..... يفعلون مايأمرونهم لا يعصوا لهم أمرا ولاكن الذي أجبرني على الحديث هو خطر عظيم يهدد أرض الحرمين بحيث أن قطر جارة لبلاد الحرمين وتوجد في قطر أكبر قاعدة عسكرية في الشرق الأوسط ومنها يخططون عباد الصليب لمعركتهم ضد اخوننا المجاهدين في العراق ومنها تدر الحروب على أرض العراق فكبار العسكريين الامريكيين متواجدون في قطر وهم في منطقة تسمى (السيلية) وهي على مقربة شديدة من بلاد الحرمين بحيث انك ترا جبال السعودية منها فلقد مللنا المذلة والسكوت نريد أن يخرج عباد الصليب من جزيرة العرب فوجود أي مشرك في هذه الأرض مصيبة وكارثة لا يدركها الا قلة قليلة من الناس وقد أوصى الرسول صلى الله عليه وسلم باخراج المشركين من جزيرة العرب فهل تريدون طاعة رئيس يخدم الصليب أم طاعة الله ورسوله. وانه لا يؤسفني أن أرى ألوف مؤلفة من المشركين في جزيرة العرب وحول بلاد الحرمين فكيف تعيشون وأنتم محتلون في أرضكم ليس لديكم أي وزن لكلامكم؟ مهانون والمشركين معززين مكرمين محميين ينهبون ثرواتنا ويقتلون أبنائنا ويستبيحون أعراضنا وأني أدعوا أخواني المجاهدين في تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين بما أن الله وفقهم بقوة من عنده وهم قادرون على فعل الكثر لتحرير جزيرة العرب وأدعوهم بألا ينسوها وأني لأعتقد أنهم قادرون على طرد المشركين والامريكيين وعليهم البدأ في دولة قطر لأنها حجر الأساس ومنها تدار المخططات الكبيرة لقتل المجاهدين في العراق ثم الى الكويت وهو الهدف الثاني حيث تتلق التعليمات وتنفذ الأوامر فحتى متى نرا أمتنا الغالية تغرق ونسكت؟. ويقدر عدد الأمريكيين في قطر باالألاف وهم منتشرون في كل مكان ويسهل على المجاهدين رصدهم وقتلهم وأدعو من الله أن يحرر جزيرة العرب من كل شر وأن يحمي بلاد الحرمين من كيد الكائدين ومكر الماكرين وأن يوفق المسلمين لما يحبه ويرضاه وصلى الله على سيدنا محمد وعلى أله وصحبه أجمعين