متحدث السلفيين: 24 قتيلاً بينهم اندونيسيين وامريكي بنيران الحوثيين في دماج بصعدة المصدر أونلاين - خاص ذكر متحدث باسم السلفيين في محافظة صعدة شمال اليمن ان 24 من أبناء المنطقة وطلاب دارسين في معهد سلفي قتلوا أمس بنيران جماعة الحوثيين التي هاجمت منطقتهم في محاولة للاستيلاء عليها. وان من بين القتلى أجانب. وقال المتحدث ويدعى «أبو اسماعيل» عبر الهاتف لـ«المصدر أونلاين» ان عدد القتلى 24 وان حصيلة المصابين أكثر من ستين جريحاً، وان الجرحى يعانون بسبب شح الأدوية وعدم سماح الحوثيين الذين يحاصرون المنطقة بنقلهم إلى مستشفيات للعلاج. وأضاف ان القتلى من أبناء المنطقة، إضافة إلى طلاب يدرسون في معهد دار الحديث السلفي، وان من بين القتلى اندونيسيين وأمريكي واحد على الأقل كانوا يدرسون في المعهد. وتابع المتحدث لـ«المصدر أونلاين» انه تم دفن القتلى اليمنيين صباح اليوم الأحد، فيما ينتظر التواصل مع سفارات القتلى الأجانب لنقلهم. وأشار «أبو اسماعيل» إلى أن الأوضاع هادئة منذ التاسعة ليلاً، وان وساطة قبلية تحاول حتى الآن احتواء الموقف، بعدما تعثر تنفيذ اتفاق كان سيفضي إلى فك حصار الحوثيين على دمّاج. وتركزت الاشتباكات في جبل «البراقة» الذي يطل على منطقة دماج، والذي تقول المصادر المحلية إن الحوثيين يسعون للسيطرة عليه. وقال «أبو اسماعيل» ان الحوثيين لم يحرزوا تقدماً على الأرض، وانهم قصفوا الجبل بالمدفعية وقذائف الهاون لأكثر من خمس ساعات ما أوقع خسائر بشرية فادحة بالمقاتلين السلفيين، ثم حاول الحوثيون التقدم لكن نيران مقاتليهم صدتهم، مرجحاً سقوط قتلى وجرحى من الحوثيين. وأكد أنباء تداولت عن إطلاق الشيخ يحيى الحجوري نداء للمشاركة في القتال ضد الحوثيين، قالاً إنه «دعا أهل السنة للوقوف ضد البغي والعدوان». ولم يتسنى الحصول على رد رسمي من جماعة الحوثيين بشأن الأحداث الأخيرة. المصدر أونلاين - خاص فيديو كلمة للحجوري يعلن الجهاد ضد الروافض http://www.youtube.com/watch?v=xkFFgsocVb8&feature=related