السلام عليكم حتى أنتم يا إخواننا لا تعيرون اهتماما لأهل السنة بدماج المحاصرين من قبل الحوثيين الكفرة !!! أين الأخوة الإيمانية وواجب المسلم ونصرته ........ 40 يوما من الحصار المحكم والقنص والقصف العنيف على اخوانكم !!! لكم الله يا أهل السنة اخوانكم بلا حليب بلا طعام بلا ماء لا تنخرطوا ضد اخوانكم بالتعتيم الإعلامي أسأل الله العظيم رب العرش العظيم أن ينصر أوليائه بدماجبارك الله فيك اخي الكريم وحسبنا الله ونعم الوكيل واسود التوحيد في اليمن موجودين ولن يتركو اهلهم واخوانهم في الحصار
أرتكب الحوثيون يوم أمس مجزرة مروعة في حق أهالي منطقة دماج والدارسين في دار الحديث هناك وهاجموا المنطقة بمختلف الأسلحة الثقيلة والمتوسطة والخفيفة وأستخدموا مدافع الهاون والدبابات وقصفوا المنطقة بشكل عنيف، وأدى القصف لسقوط 23 شهيداً بينهم أمريكان وفرنسي وروسي وأندونسي وماليزي من الدارسين في دار الحديث بدماج. وسقط نتيجة القصف أكثر من 30 جريحاً أغلبهم جراحهم خطيرة، ولم يتلقوا العناية الصحية المناسبة في ظل الحصار الذي يفرضة الحوثيون على المنطقة، ومنعهم دخول الغذاء والدواء عن أهلها. وأعلن الشيخ يحيى الحجوري يوم أمس الجهاد ضد الحوثيين بعد نقضهم العهد والإتفاق الذي تم التوصل إليه بين الجانبين. وعلم موقع يمن برس من مصادر محلية أن الحوثيين تكبدوا عشرات القتلى، أن لم يكن العدد يفوق المائة قتيل في هجموهم يوم أمس على منطقة دماج ومركز دار الحديث فيها. وما تزال الإشتباكات قائمة بين الحوثيون المهاجمين للمنطقة وأبناء المنطقة المدافعين عنها، والمسلحين بأسلحة أغلبها خفيفة. ووقفت قبائل وائلة وبعض قبائل مأرب إلى جانب السلفيين وأبناء منطقة دماج، وقرروا الدفاع عن أهل المنطقة وكسر الحصار المطبق على أبناءها، وإنقاذ ما يمكن إنقاذه من أبناء المنطقة الذين يتهددهم خطر الموت جوعاً، وخاصة النساء والأطفال. وناشد أهالي المنطقة الحكومة اليمنية وقبائل اليمن والمجتمع الدولى التدخل لفك الحصار المفروض عنهم، وقال أحد اهالي ليمن برس أن هذا الحصار لا يرضي مسلماً ولا كافراً وأنه مخالف للدين الإسلامي والأعراف القبلية والعادات والتقاليد جميعها. وفرض الحوثيون حصاراً خانقاً ضد أبناء دماج منذ أكثر من 5 أسابيع، منعوا خلاله من دخول الغذاء والدواء وتضررت الآلاف الأسر الساكنة في المنطقة، التي يعاني أهلها من قلة الغذاء والدواء في الوقت الحالي. ويضع الهجوم والحصار المفروض على دماج اليمن أمام مخاوف من حرب طائفية قد تتسع وتمتد إلى مناطق آخرى في اليمن، يصعب التنوء بنتائجها. ويسعى الحوثيون إلى طرد السلفيين من المنطقة والمناطق المجاورة لها وإخلاءها من السكان السلفيين، وتحويل صعدة إلى محافظة شيعية خالصة يدين أهلها بالولاء للزعيم الشيعي عبدالملك الحوثي. ولم تشهد اليمن في تاريخها حصاراً كالحاصل في منطقة دماج، حيث تم محاصرة أكثر من 3 الآلاف أسرة أغلبهم من أهل المنطقة طوال 5 أسابيع ومنع عنهم الغذاء والدواء، في حصار أشبه بالحصار الذي فرضة الصهيانة ضد قطاع غزة. ويشار إلى أن مركز دار الحديث بدماج تأسس في ثمانينيات القرن الماضي على يد الشيخ مقبل الوادي رحمه الله الذي ينتمي لقبائل وادعة في محافظة صعدة. قائمة الشهداء المعروفين: عبد الرحمن الشرعبي بدر العودي عبد الملك العزاني صدام الريمي سيف العودي صالح الأندنوسي محمد الغصيني أبو يونس محمد الحكيم هشام الماليزي أحمد العسكري أمريكي طالب علم في دار الحديث بدماج أمريكي طالب علم في دار الحديث بدماج فرنسي طالب علم في دار الحديث بدماج وأكثر من 30 جريح آخرين يفتقدون إلى أدنى مقومات الرعاية الصحية. هذا وقد تحرك الآلاف من رجال القبائل اليمنية نحو منطقة دماج بمحافظة صعدة شمال اليمن لمناصرة أبناء دماج ضد الحوثيين ولذين يقبعون تحت حصار مشدد منذ نحو اكثر من خمسة اشهر . http://www.mareeb2day.com/index.php?...k=show&amp;id=2444 وقالت المصادر ان قبائل مراد وقبائل خولان جهزت نفسها للخروج لمواجهة الحصار الحوثي المفروض على دماج . وقد سقط اليوم اكثر من عشرة قتلى من الجانب السلفي بينهم اجانب واكثر من ثلاثين جريح ، واكثر من خمسين قتيل من الجانب الجوثي ومئات الجرحى . http://yemen-press.com/news4470.html اقرأ المزيد: الحوثيون يرتكبون المجازر في دماج وإستشهاد 23 بينهم أمريكيين وأجانب وأكثر من 30 جريح - يمن برس http://yemen-press.com/news4470.html#ixzz1ess7Q7gK
اللهم كن لأهل السنة في دماج اللهم انصرهم و احقن دمائهم
اللهم عجل بنصرك وفرجك لاهلنا في اليمن اللهم ثبت اقدامهم وسدد رميهم اللهم انتقم من الحوثيين الروافض
1000 مقاتل من رجال القبائل يتوجهون نحو صعده لمناصرة دماج حشد نت - قالت مصادر مطلعة أن ما يقارب 1000 من رجال القبائل سيتحركون غدا نحو منطقة دماج صعدة شمال اليمن لمناصرة أهالي المنطقة التي تشهد حصارا مشددا من قبل اتباع الحركة الحوثية.. وبحسب المصادر فأن قبائل مراد في مأرب وقبائل من خولان قررت تجهيز ذلك العدد من الرجال لمواجهة الحصار الحوثي المفروض على المنطقة السلفية. وكانت المصادر قد تحدثت عن مواجهات عنيفة استخدمت فيها كافة انواع الاسلحة من قبل اتباع الحركة الحوثية على منطقة دماج السلفية المحاصرة في صعدة شمال اليمن بعد فشل جهود وساطة للتهدئة وانهاء الحصار . وقالت مصادر محلية في دماج بأن 6 قتلى و10 جرحى، معظمهم من طلاب دار الحديث بدماج، سقطوا حتى عصر أمس السبت ، جراء قصف عنيف شنه ...الحوثيون، على المنطقة ابتداء من الساعة الحادية عشرة والربع، بمختلف أنواع الأسلحة المتوسطة والثقيلة. وفي اخر التطورات قالت المصادر أن عدد القتلى من معهد دماج بلغ 17 قتيلا ، منهم 7 أجانب يحملون الجنسيات الاميركية والروسية والاندنوسية والفرنسية والماليزية .. فيما بقية القتلى من اليمنيين. وبحسب المصادر فأن عدد قتلى الحوثيون وصل الى 50 قتيلا
الشيخ الحجوري يعلن الجهاد http://www.sh-yahia.net/show_sound_1762.html
الروافض لا عهد لهم ولا ميثاق فبعدما اعطوا الامان غدروا كالعادة لعنة الله على المجوس الرافضة الصفويين
الحجورى: لسنا مستعدين للهروب ولسنا مستعدين للفرار ارتفع عدد القتلى في دماج إلى 12 قتيلا وعشرات الجرحى جراء قصف عنيف شنه الحوثيون بمحافظة صعدة، ضد المنطقة المحاصرة منذ قرابة شهر ونصف. وقالت مصادر محلية بأن قرابة 100 قذيفة هاون، سقطت على دماج، كما قصف الحوثيون المنطقة بمدفعية بي 10، ومدفعيات عيار 100، و75، وقذائف دبابتين ورشاشات 73، 23، 5، 14، 12/7، إضافة إلى سيارات مدرعة، منذ ظهر اليوم. وفيما لا زالت القصف مستمرا حتى الآن تحت المطر، قالت المصادر بأن الحوثيون يمنعون دخول سيارات الإسعاف إلى دماج، لنقل وإسعاف المصابين. من جانبه دعا مدير دار الحديث في دماج بمحافظة صعدة، الشيخ يحيى الحجوري، إلى ما وصفه بـ«الجهاد» ضد ما وصفه بـ«بغي الحوثيين وعدوانهم» وقال بأن اليهود أرحم منهم بالمسلمين. وأكد الحجوري بأن الحوثيين بغاة على أهل دماج، وقال «لقد ظلمنا 40 يوما تحت الحصار، وبعد ذلك تحت القنص، ثم القصف بالمدافع الثقيلة والهاونات والرشاشات، ونحن لسنا بغاة ولا معتدين عليهم، ونحن في وسطهم وهم محدقون بنا من كل جانب». كما قال الحجوري في تسجيل صوتي له اليوم الأحد «نحن لسنا مستعدين للهروب، ولسنا مستعدين للفرار». وأضاف الحجوري: «لقد بذلنا وسعنا، وبذلنا مطالب الوساطة، مع ما فيها، ولكن الحوثيين لم يرضوا إلا بأن يأخذوا ديارنا وأموالنا، ونساءنا»، معتبرا قتال الحوثيين من أعظم الواجبات والقربات إلى الله، لأنهم بغاة على أهل دماج مارب برس فى هذة الاثناء تحدث مصدر عن قائد الحرس الجمهورى برفضة فتوى الحجورى ووصفها بالارهابية وليس وقتها الان. فديو عن الاشتباكات http://marebpress.info/video/20607/13633.1322334503.22 http://marebpress.info/video/20606/13633.1322334497.13 http://marebpress.info/video/20605/13633.1322334451.41
نائب الشيخ الزنداني يوجه رسالة إلى عبد الملك الحوثي بقلم : الشيخ الدكتور محمد بن موسى العامري عضو رابطة علماء المسلمين نائب رئيس هيئة علماء اليمن الحمدلله رب العالمين , والعاقبة للمتقين , ولا عدوان إلا على الظالمين, والصلاة والسلام وعلى أشرف الأنبياء والمرسلين, محمد بن الله الصادق الأمين وعلى اله وصحبه أجمعين.. أما بعد : فلقد كان دافعي إلى كتابه هذه الأسطر إليكم أمران. (( أحدهما )) تجديد عرض دعوة الشيخ مقبل عليكم, وبيان فضلها ومحاسنها , وكيف صرفتم عنها وأستفاد منها الآخرون من مختلف البلدان. ((ثانيهما)) حصاركم الظالم لدار الحديث بدماج, التي أسسها شيخنا العلامة مقبل بن هادي الوادعي رحمه الله تعالى. فأما الشق الأول من هذه الرساله, فحاصله أن رجلا منكم – يا أهل صعده – عاش في بداية عمره في وادي دماج – وادعة من بلاد همدان- ونشأ على ما كان عليه اسلافه من التقليد للمذهب الهادوي , وقدر له أن يلتحق بحلقات التعليم في جامع الهادي في مقتبل عمره , فدرس على جملة من علماء المذهب الزيدي بمن فيهم علامة المذهب مجد الدين المؤيدي وغيره من شيوخ الهادويه وقد إستفاد في تلك الفترة من علوم اللغة العربية وفنونها بصورة أخص كما كان يحدثنا بذلك. وبعد قيام الثورة اليمنية على حكم الأئمة هاجر إلى نجران ثم إلى مكة المكرمة فالمدينة النبوية, وهناك واصل طلبه للعلم الشرعي , وشرح الله صدره لعلوم السنة خصوصا علم الحديث ورجاله وعلله , وتعرف على كبار العلماء في أرض الحرمين ولازمهم, وإستفاد منهم حتى برز في علم الحديث وفاق أقرانه وحاز في ذلك درجة الماجستير من الجامعة الإسلامية بالمدينة النبوية , وكان رحمه الله جامعا بين العلم والعمل حريصا&quot; على التأسي بسنة الرسول صلى الله عليه وسلم فتتلمذ على يديه في أرض الحرمين جم غفير من الطلاب , وذاع صيته في الآفاق ثم عاد إلى اليمن داعيا&quot; إلى الله ومعلما&quot; وناصرا&quot; للسنة , فاستجاب لهذه الدعوة المباركة آلاف من الناس , وهاجر إليه الطلاب من أصقاع الأرض , ولا أبالغ إن قلت إني لا أعلم أحدا&quot; رحل الناس إليه في هذا العصر كالشيخ مقبل رحمه الله وأنتم تعلمون بذلك وتشاهدونه بأعينكم , وقد كنتم أحق الناس بهذه الدعوة وأولاهم بالاستجابه لها لقربكم منه , ولكونه من أهل بلدتكم ولكنكم حرمتم من دعوته وعلمه , وفاتكم قطار أخذ العلم على يديه وتلك حكمه الله في خلقه وفضله يؤتيه من يشاء . وبكل تأكيد فإن الشيخ مقبلا&quot; كان حريصا على نفع أهل بلدته مشفقا&quot; عليهم مما هم فيه من الجهل والتقليد الأعماء بدليل مكثه في بلده وعدم إنتقاله منها طيلة هذه السنين , داعيا&quot; ومعلما&quot; , وكنا نرى السرور والفرحة تغمره حينما يجد طالبا من أهل صعده في مركزه , وكان يتألف من جاء منهم للعلم ويداريه ممتثلا&quot; قول الله سبحانه وتعالى (وَمَا كَانَ الْمُؤْمِنُونَ لِيَنْفِرُوا كَافَّةً فَلَوْلَا نَفَرَ مِنْ كُلِّ فِرْقَةٍ مِنْهُمْ طَائِفَةٌ لِيَتَفَقَّهُوا فِي الدِّينِ وَلِيُنْذِرُوا قَوْمَهُمْ إِذَا رَجَعُوا إِلَيْهِمْ لَعَلَّهُمْ يَحْذَرُونَ التوبه الآيه (122) ) وكان أحيانا يسلي نفسه عند إعراضهم بقول جابر بن عبدالله قال : أزهد الناس في العالم أهله قالوا : ومن أهله ؟ قال جيرانه. فما هو السر الذي جعلكم تعزفون عن دعوته ؟ وتسعون إلى تشويهها وتنفير الناس عنها ؟هل فطنتم لأمر لم يتفطن له الناس الذين استفادوا من علمه ودعوته من سائر الآفاق؟ هل وجدتم في دعوته ما يخالف القرآن الكريم وصحيح السنة النبويه ؟ هل دعاكم إلى عصبية جاهليه أو مذهبية حزبيه ؟ هل جاءكم بغير دعوة التوحيد والعودة إلى المنبعين الصافيين كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم ؟كل ذلك لم يحصل منه شئ , ولكني أصدقكم القول وأبين لكم حقيقة صدودكم ! فأقول : إن الذي منعكم من الاستجابة لدعوته والإستفادة من علمه هو مانع أهل الكتاب – بكل أسف- الحسد والبغي والتعالي تماما&quot; كما رفض أهل الكتاب دعوة رسول الله صلى الله عليه وسلم وهم يعرفونه كما يعرفون أبنائهم قال تعالى (الَّذِينَ آتَيْنَاهُمُ الْكِتَابَ يَعْرِفُونَهُ كَمَا يَعْرِفُونَ أَبْنَاءَهُمْ وَإِنَّ فَرِيقاً مِنْهُمْ لَيَكْتُمُونَ الْحَقَّ وَهُمْ يَعْلَمُونَ البقرة آيه (146) نعم لقد كان مستغربا&quot; في بيئتكم أن يتعلم القبيلي – غير الهاشمي- فضلا&quot; عن أن يكون عالما أو مفتيا&quot; وكنتم تقولون من أين يأتي العلم لابن قائدة (1) لأنكم دأبتم على تجهيل القبائل في اليمن خصوصا في صعدة وإحتكرتم العلم في بعض الأسر الهاشمية الأمر الذي جعل كثيرا من أبناء القبائل ينفرون عنكم وعن دعوتكم بسبب هذه النعرة التي مورست عليهم باسم سيدي وابن سيدي !وتقبيل الركب والأيدي! وأخذ النذور والزكوات من الناس . ولقد كان شيخنا مقبل بن هادي الوادعي على دراية تامة بهذا المانع العنصري لدى كثير منكم وهو ما تخشون ظهوره لبعض المخدوعين بكم , فكان رحمه الله يؤكد دائما في دعوته من منطلق عقيدته وعلمه على فضائل أهل البيت رضي الله عنهم وذكر محاسنهم ومناقبهم ويحث طلابه على إبراز هذا الجانب لكي يقطع تخرصات الذين يرمونه بالنصب منكم وهو من ذلك براء . نعم ليس معصوما&quot; من الخطأ وأهل السنة لا عصمة عندهم إلا للأنبياء , فقد كان عنده شئ من الشدة في عرض دعوته وفي تعامله مع مخالفيه , وهي شدة على القريب والبعيد , وقد نالنا حظ منها واختلفنا معه في حياته في مسائل ولم نجامله كما تعلمنا منه , لكنها شدة الناصح الحريص على السنة في ما نحسبه والله حسيبه وهو مأجور إن شاء الله بكل حال . غير أن هذه القسوة أو الشده لا يجوز أن تحول بين نافذ البصيرة وبين الحق الذي يدعو إليه , ولا ينبغي أن تكون الوسيله حاجبة عن مضمون دعوته وجوهرها ولبها , واليوم وكما قيل : ( من ثمارهم تعرفونهم) إذا قارنا بين دعوة الشيخ مقبل وآثارها وبين دعوتكم وآثارها فالنتيجة تقول : 1- علم الشيخ مقبل آلافا من الطلاب من مختلف مناطق اليمن بل ومن خارجها , وقتلتم أنتم آلافا من أبناء اليمن . 2- رحل إلى الشيخ مقبل الآلاف ليستفيدوا من علمه , ورحلتم أنتم الآلاف وشردتموهم من أبناء محافظة صعدة من ديارهم وجعلتموهم في عداد المنكوبين . 3- نشر الشيخ مقبل السنة والآثار في مختلف مناطق اليمن وأتاه الطلاب راغبين صابرين على شظف العيش وضيق الحال والفاقة وجدد في علم الحديث النبوي , ونشرتم أنتم البدع والمحدثات وسب الصحابة رضي الله عنهم . 4- لم يمد الشيخ مقبل يده لا إلى الحكومة اليمنية ولا إلى غيرها من الحكومات , وزهد في المناصب وحب الرياسات التي عرضت عليه واختار الجلوس للعلم بينما قامت دعوتكم على دعم الحكومة اليمنية وتركت لكم المعاهد والمدارس تديرونها كيفما شئتم , وأطلقت لكم الحبل على الغارب لتجمعو من الناس الزكوات في صعدة , وهي الحكومة التي طالما تغنيتم بعمالتها لأمريكا و اسرائيل ! في كل مناسبة ولم تقفو عند هذا الحد حتى سال لعابكم للمعونات الإيرانية وتشوفتم إلى زعامة نصر الله في لبنان على حساب قتل أبناء الشعب اليمني بدعوة عداوة إمريكا واسرائيل! والضحايا من أهل اليمن , ولأن يكون المرء ذنبا&quot; في الحق خير من أن يكون راسا في الباطل . 5- في كل منطقة من مناطق اليمن طلبة للشيخ مقبل أو محبون لدعوته , وفي كل منطقة من مناطق اليمن قتيل قتلتموه , وجريح عوقتموه , وطفل يتمتموه وامرأة رملتموها , وعجوز حرمتوه من ولده وهكذا . فشتان مابين دعوته ودعوتكم , وتلكم هي ثمار دعوتكم التي خرجتم بها عن جماعة المسلمين وفارقتم السواد الأعظم من هذه الأمه بما في ذلك أئمة المذهب الزيدي الذين لم تستجيبوا لنصحهم كمجد الدين المؤيدي وغيره الذين أصدروا بياناتهم وفتاواهم في خروجكم عن مذهب الزيدية وإختياركم طريقة الغلو فيها من أتباع الجارودية وميلكم وتأثركم بالمذهب الجعفري الإثني عشري الذي حكم عليه أئمة الزيدية بالضلال والمروق من الدين بل والتكفير أيضا . وهنا أذكركم فقط ببعض أقوال أئمة الزيدية في الرافضة الذين أصبحتم من ضحاياهم وفارقتم مذهب ابائكم وأجدادكم من الزيدية المعتدلة الذين كان يقال عنهم شيعة السنة وسنة الشيعة . 1- أولهم الإمام زيد بن علي رحمه الله ت 122هـ وهو من أئمة أهل السنة وإليه تنسب الزيدية اليس هو القائل حينما طلبت منه الرافضة أن يتبرأ من الشيخين أبي بكر وعمر رضي الله عنهما : ( إذهبوا فأنتم الرافضة ) وقال : ( اللهم وأجعل لعنتك ولعنت آبائي وأجدادي ولعنتي على هؤلاء القوم الذين رفضوني وخرجو من بيعتي كما رفض أهل حروراء علي بن أبي طالب حتى حاربوه ) , وقال : ( الرافضة مرقوا علينا (2) . 2- القاسم بن إبراهيم ت 246هـ حيث قال في معرض رده على الرافضة بشأن الوصية والأوصياء : وماقالت به الرافضة في هذا فقد تعلم أن كثيرا منهم لم يقصد فيه لما قصد أو يعتقد من الشرك بالله في قوله به ما أعتقد إلا وأن كل ما قالوا به في الله أشرك الشرك بالله , فنعوذ بالله من الشرك في ربوبيته والجهل بما إنفرد به من وحدانيته وهذا الذي أتوا به من الضلال بقولهم في الوصية وما أعظموا على الله ورسوله في ذلك من الدعوى والفريه التي ليس بها في العقول حجة ولا برهان ولم ينزل بها من الله وحي ولا فرقان وما قالت الرافضة من الأوصياء في هذه المقالة فهو قول فرقة كافرة من أهل الهند يقال لهم البرهمية . أهـ بنصه (3) 3- الهادي يحيى بن الحسين ت 298هـ وإليه تنسب الهادوية , فقد وردت عنه أقوال كثيرة في ذم الرافضة والحكم عليه بالزيغ والفسق والمروق من الدين وبأنهم أتباع الشهوات وحزب الشيطان ومن ذلك قوله : ( حزب الأمامية الرافضة للحق والمحقين (4) ) , وقال : ( وقول هؤلاء الإمامية الذين عطلوا الجهاد وأظهرو المنكر في البلاد ) ,وقال : ( وقول هذا الحزب مما لا يلتفت إليه في المقال لما هم عليه من الكفر والإيغال والقول بالكذب والفسوق والمحال , فهم على الله ورسوله في كل أمر كاذبون ) , وقال في بيان معتقده إلى أهل صنعاء: ( إلى الله أبرأ من كل ثنوي رافضي غوي , ومن كل حروري ناصبي , ومن كل معتزلي غالي , ومن جميع الفرق الشاذة (5) ) . وهكذا ما كتبه المنصور بالله عبدالله بن حمزه ت 614هـ في الرافضة وكذلك الإمام يحيى بن حمزة ت 749هـ ومن المعاصرين العلامة مجد الدين المؤيدي الذين فارقتم دعوته ونابذتموه العداء وخرجتم عليه بسبب الألاعيب السياية والإختراقات الإيرانية لصفوفكم فقد قال في شرحه لخروج الإمام زيد بن علي على الأمويين : ( ولم يفارقه إلا هذه الفرقة الرافضة التي ورد الحديث الشريف بضلالها) , وقال :( إن الأمة أجمعت على أن الرافضة هم الفرقة الناكثة على الإمام زيد بن علي ) , وقال : ( واقتدت هذه الفرقة بسلفها المارقة الحرورية ) . وبالجملة فقد رد على أباطيل الرافضة جمع غفير من العلماء والأئمة من مجتهدي الزيدية قديما وحديثا&quot; كمحمد بن إبراهيم الوزير صاحب العواصم والقواصم , والصنعاني , والشوكاني , والمقبلي , والمرتضى محمد بن الهادي , ومن المعاصرين القاضي أحمد سلامه , ويحيى الفسيل , ومحمد بن اسماعيل العمراني , والدكتور عبدالوهاب الديلمي , والشيخ حمود هاشم الذارحي , ومحمد بن علي المؤيد والقاضيان محمد واسماعيل ولدي الأكوع و الشيخ عبدالله بن محمد الحاشدي وغيرهم كثير وهؤلاء الأصل أنهم زيدية لكنهم خرجوا عن دائرة التعصب للمذهب وأصبحو مستقلين بارائهم بحسب صحة الدليل عندهم وكلهم قد حذر من الرافضة . فهل بعد هؤلاء الذين سبقوكم من حجة لكم في التشبث بما أنتم عليه من الغلو والميل إلى ترهات الرافضة ؟ وهل يحق لكم بعد هذا كله أن تنسبو أنفسكم إلى الزيدية أو الهادوية ؟ وقد حرصت على أن لا أنقل لكم شيئا من أقوال أئمة أهل السنة لعلمي بأن الجواب عندكم جاهز بأنهم وهابية حتى ولو كانوا قبل الإمام محمد بن عبدالوهاب !! وماذكرته لكم إنما هو غيظ من فيض والمقصود هو تذكيركم ونصحكم وابراء للذمة وتحذير من لم يقف من الناس على حقيقة أمركم (6) . ودعوني أقول لكم - بكل أسف - : لقد استغلت غفلتكم سفارة إيران وإخترقتكم بهذا الفكر الدخيل على اليمن وهيئتكم لتنفيذ أجندتها وكنتم ضحية لهذه المؤامرة , فهل ستعودون إلى رشدكم وتنفضوا أيديكم من الملالي الإيرانية الفارسية وتعودون إلى مذهبكم في أقل تقدير إن لم تعودوا إلى منهج أهل السنة والجماعة ؟ وإذا كنتم صادقين في دعواكم التمسك بمذهب الزيدية فهلم وضحوا مذهبهم في القول بعصمة الأئمة وتكفير الصحابة وحصر الإمامة في الإثني عشر ورفض إمامة الشيخين أبي بكر و عمر رضي الله عنهما ومهدي السرداب والتقيه ومصادر الإستدلال وتكفير المخالفين وغير ذلك . وأما موقف الرافضة من الزيدية فقد وضحه المجلسي حيث قال : ( ولا شك أن الزيدية يعتقدون أن الإمام زيدا خرج داعيا إلى نفسه وخرج على الظلمة كما يقولون في القاعدة فهو على هذا المذهب كافر (7) , وقال أيضا : كتب أخبارنا مشحونة بالأخبار الدالة على كفر الزيدية وأمثالهم وكفروهم مرات لقولهم بصحة الإمامة في غير الإثني عشر , فهذا ملخص الشق الأول من الرسالة .................................................. .............................. وأما الشق الثاني من هذه الرساله وهو المتعلق بحصاركم الظالم لطلاب العلم في منطقة دماج ومنعكم من وصول الغذاء والدواء إليهم والقيام بقنص المارة منهم في ديارهم فهي سوأة تضاف إلى سجل سواءتكم ودليل صارخ على حماقتكم إذا ظننتم أنكم بهذا الصنيع سوف تقضون على دعوة أهل السنة بصعدة أو تقومون بتصفية حساباتكم مستغلين هذه الأوضاع المتردية التي تعيشها البلاد , أو أنكم مدفوعون من جهات معينة للسير في هذا النفق وفي هذه الظروف وهو ماستكشفه الأيام القادمة بإذن الله والذي يلوح للناظر لأول وهله أن أمرا&quot; ما قد جعلكم تقدمون على ذلك وأن أصابع خفية قد حركتكم لإرباك مسيرة التغيير في اليمن وهو الأمر الذي سعيتم إلى القيام به في الساحات هذا من جهة , ومن جهة أخرى فإن الذين يحاصرون اليوم في دماج الآف من الطلاب من داخل اليمن وخارجها وهذا يعني أنكم لم تدركوا تداعيات مثل هذه الأعمال الرعناء التي سوف ينجم عنها مايلي : 1- كشف النقاب عن نواياكم وما تبيتونه لأهل اليمن وماتضمرونه من الشرور لهم في حال ما إذا أتيحت لكم الفرصة . 2- تحويل هذه المجاميع الطلابية إلى أن يدافعوا عن أنفسهم متى ما أصررتم على هذه الغطرسة وقد كنتم في غنى عن ذلك إذ المعلوم أنهم سلميون في دعوتهم ويجتنبون الفتن , وينشغلون بالكتب التي يعكفون على قراءتها على مدار الساعة وليسوا كما صورهم عبده الجندي بقوله : ( إنهم على مذهب من تزوج أمنا فهو عمنا ) فإن هذا الوصف قد يصدق على بعضهم لكنه لا يصدق على مجموعهم. 3- زرع العداوة والبغضاء لكم في سائر مناطق اليمن لأن هؤلاء الطلاب من كل محافظة بل ومن كل مديرية وقرية وهذا يعني أنكم قد أفلحتم في غرس الأشواك في طريقكم , ولئن عذركم بعض الناس في حروبكم مع الدولة لما تدعونه من الظلم والعدوان عليكم فإنكم اليوم المعتدون الظالمون لدى عامة ابناء الشعب اليمني . 4- في حال مالو تحقق لكم هذا الحلم وهو إغلاق المركز وتسريح طلابه لكي تنفردوا بمحافظة صعدة وتجعلوها مغلقة على مذهبكم كما هو مطلبكم في أحد شروطكم سابقا مع الدولة فإن ذلك يعني دخولكم في فتنة مع القبائل التي تناصر السنة مثل بني عوير وكنى ووائله ووادعة وبعض مناطق سحار , كما أنكم بهذا الصنيع تكشفون عن حقيقة لا تخطئها العين وهي رفضكم للتعايش السلمي بين المذاهب في اليمن وهو ماتنفونه في تصريحاتكم الإعلامية وتمارسونه اليوم على أرض الواقع , ومن جهة أخرى فإن هؤلاء الطلاب لو قدر لهم الإنتشار فإن مركز دماج سيتحول إلى مئات المراكز في مختلف المناطق ورب ضارة نافعة ولله در الحسد ما أعدله بدأ بصاحبه فقتله . وأخيرا هي دعوة صادقة أقدمها لكم أن تتفكروا جيدا في دعوة الشيخ مقبل بعيدا عن العصبية المذهبية والغرور والتعالي على الناس وبعيدا عن المؤثرات وحب الزعامة التي كثيرا ماتحجب الإنسان عن الحق وقبوله إذا فعلتم ذلك وصدقتم مع الله فلن تكونوا إلا من أنصارها وجنودها وقد تقبل هذه الدعوة بفضل الله تعالى أغلب أهل اليمن لا أقول مناطق الشافعية وحسب بل وأغلب مناطق الزيدية الذين لم تجنح بهم الأهواء ولم يتأثروا بمسالك الغلو والتطرف الشيعي , هذا مع مايصاحب هذه الدعوة من قصور في العرض وسوء تصرف بعض منتسبيها وتحامل بعضهم في أحيان كثيرة على المخالفين , خصوصا بعد وفاة الشيخ مقبل رحمه الله فكيف لو أحسن عرض هذه الدعوة كما هي وفي ثوبها الناصع , من دون شك أن أهل اليمن قاطبة سيكونون من أنصارها اليوم كما كانوا من أنصارها قديما , فإن لم تستجيبوا لهذه الدعوة المباركة وأخترتم طريق المعاندة فلا أقل من أن تكفوا شركم عنها فهو والله خيرا لكم وأسلم , وأعلموا أن ثلاثا من كن فيه كانت عليه : 1- البغي قال تعالى (يَا أَيُّهَا النَّاسُ إِنَّمَا بَغْيُكُمْ عَلَى أَنْفُسِكُمْ مَتَاعَ الْحَيَاةِ الدُّنْيَا ثُمَّ إِلَيْنَا مَرْجِعُكُمْ فَنُنَبِّئُكُمْ بِمَا كُنْتُمْ تَعْمَلُونَ ) فالباغي يرجع ضرره على نفسه . 2- المكر قال تعالى (وَلَا يَحِيقُ الْمَكْرُ السَّيِّئُ إِلَّا بِأَهْلِهِ) 3- النكث قال تعالى (فَمَنْ نَكَثَ فَإِنَّمَا يَنْكُثُ عَلَى نَفْسِهِ) وأعلموا كذلك أن عاقبة الظلم وخيمة ومعجلة في الدنيا قبل الآخرة والله من وراء القصد وهو حسبنا ونعم الوكيل . اللهم رب جبريل وميكال وإسرافيل فاطر السموات والأرض عالم الغيب والشهادة أنت تحكم بين عبادك فيما كانوا فيه يختلفون إهدنا لما أختلف فيه من الحق بإذنك إنك تهدي من تشاء إلى صرات مستقيم . ************************************************ (1) لقب يطلق على الفخذ الذي ينتسب إليه الشيخ مقبل وهم من وادعة همدان. (2) أنظر رسائل العدل والتوحيد 3/76 وسير أعلام النبلاء 5/389 (3) راجع الرد على الرافضة رسائل الإمام القاسم بن إبراهيم الرسي ص 94 دار الآفاق (4) الأحكام في الحلال والحرام للهادي 1/444 (5) المصدر السابق (6) لمزيد من الإطلاع على الفروق بين الزيدية والإثني عشرية راجع ماكتبه الشيخ محمد المهدي في رسالته عن الزيدية وماكتبه القاضي إسماعيل الأكوع في رسالة الزيدية وماكتبه محمد الخضر في رسالته بعنوان نظرة الإمامية الإثني عشرية بين حقيقة الأمس وتقية اليوم وما كتبه الشيخ قاسم بن قعبان العصيمي وغيرهم . (7) مراة العقول للمجلسي 2/277
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة عبدالله بن المبارك الروافض لا عهد لهم ولا ميثاق فبعدما اعطوا الامان غدروا كالعادة لعنة الله على المجوس الرافضة الصفويين اللهم امين امين
الحوثيون يقصفون بالمدفعية الثقيلة سكن الطلاب بدماج-صعدة -اليمن
وأعلن الشيخ يحيى الحجوري يوم أمس الجهاد ضد الحوثيين بعد نقضهم العهد والإتفاق الذي تم التوصل إليه بين الجانبين. ياسلام الان اصبح الشيخ الحجوري يعرف انه فيه شيئ اسمه الجهاد شيوخ الجاميةهم الد الاعداء للجهاد والمجاهدين في العراق وفلسطين والشيشان وفي افغانستان فكيف تغير الحال الان مع الروافض اليس في منهج سلفية ربيع المدخلي والحجوري وغيرهم من شيوخ الجامية انه لا جهاد حتى يسمح ولي الامر بذالك فهل سمح رئيس اليمن عبدالله صالح بالجهاد ضد الروافض؟؟؟
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابو محجن الثقفي ياسلام الان اصبح الشيخ الحجوري يعرف انه فيه شيئ اسمه الجهاد شيوخ الجاميةهم الد الاعداء للجهاد والمجاهدين في العراق وفلسطين والشيشان وفي افغانستان فكيف تغير الحال الان مع الروافض اليس في منهج سلفية ربيع المدخلي والحجوري وغيرهم من شيوخ الجامية انه لا جهاد حتى يسمح ولي الامر بذالك فهل سمح رئيس اليمن عبدالله صالح بالجهاد ضد الروافض؟؟؟ في خضم هذه الساعات الشديدة على إخواننا من طلاب العلم في دماج أسأل الله أن يعاملك بعدله عاجلا غير آجل . . . آخر الأخبار تفيد انه استشهد ثمانين من اخواننا طلبة العلم المحاصرين هناك وإصابة العشرات نسال الله العظيم رب العرش الكريم ان ينصرهم ويمدهم بمدد من عنده وأن يحفظهم بحفظه وكرمه إنه ولي ذلك والقادر عليه . . اللهم لا شماتة اللهم لا شماتة اللهم لا شماتة لا يفرح بهذه الجرائم إلا مجرم معلوم وعديمي الإحساس آكلي لحوم البشر
اللهم سلم اللهم سلم اللهم انصر اخواننا اللهم اهزم الحوثيين أعداء الدين اللهم اهزمهم اللهم ارنا فيهم عجائب قدرتك اللهم استأصل شوكتهم اللهم ارنا فيهم يوما اسودا كيوم عاد وثمود يا رب يا كريم يا ذا القوة المتين يا ذا الجبروت اهزم الحوثيين ياربّ اقتلهم بددا واحصهم عددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم اجعل كيدهم في نحورهم واجعل تدبيرهم في تدميرهم يا قوي يا عزيز اللهم إني أسمائك الحسنى وصفاتك العلى واسالك ربّي باسمك الأعظم الذي إذا دُعيت به أجبت وأنت جدير بالإجابة وأسالك إلــــــهي بكل اسم سميت به نفسك أو علمته أحدا من خلقك او استئثرت به في علم الغيب أن تنصر إخواننا بدماج وتُفرج كربهم وتبيد عدوهم يا الله يا الله يا رب يارب مُّدَّ إخواننا بجند من عندك يا رب اللهم لا شماتة اللهم لا شماتة اللهم لا شماتة
لقد زحف الحوثيون بألفي شخص وكانوا يصعدون على البراقة مثل الجراد وكانوا يقولون : نأكل القات في مسجد الحجوري . ولقد أصيب أكثر إخواننا ما بين قتيل وجريح ولم يبق يقاتل إلا القليل جزاهم الله خيرا والله لقد ذكر لنا من قصصهم العجب والثبات الذي سوف يسطره التاريخ وإن شاء الله لأخينا أبي حمزة محمد السوري رسالة في حصار دماج كرامات وعبر وعظات، وله الحظ الأوفر في التواصل في أخبار دماج وإفادتنا أولا بأول. واليوم شاهد إخواننا أربع جثث للحوثيين أمام في البراقة. وقد قام الحوثة - قصم الله ظهورهم - الضرب بمضاد طيران الساعة الواحدة ليلا والحمد لله لم يصب أحد. يقول أخونا أبو حمزة : والله سمعنا ورأينا نصرا من الله كبير جدا فأبشروا بالنصر، ويا أخوتي الدعاء الدعاء فهو أعظم أسلحتنا فو الله لقد رأينا تأثير الدعاء فكثير من المصابين ممن إصابتهم شديدة ما نرى إلا وهم اليوم الثاني في صحة طيبة ومثلهم لا يصلح لهم إلا العناية المركزة فأكثروا من الدعاء فله تفتح أبواب السماوات.
ياقعقاع الجزائر موقفي واضح من الروافض بشكل عام وانت تعلم ذالك لكن انا استغرب خرجة الشيخ الحجوري والذي انقلب 180 درجة من محرم للجهاد في العراق ضد الامريكان وحكومته الرافضية الى محلل له في اليمن ضد الروافض بالله عليك اين هو الفرق بين العراق واليمن والان اليك موضوع اخر للحجوري وهو مسرور بمقتل جنود القاعدة في اليمن ******* القول المبين في نصيحة حمقى جماعة الفساد والانقلابيين من تنظيم القاعدة. للشيخ/ يحى بن علي الحجوري حفظه الله تكلم الشيخ ونصح لهم بعد أن وجه إليه سؤال بخصوص مقتل 26 شخصًا من تنظيم القاعدة في اليمن في غارة جوية للجيش اليمني ضد هذا التنظيم الفاسد في منطقة بين صعده والجوف, وأثنى فيها الشيخ حفظه الله على ولي الأمر الرئيس علي عبد الله صالح ,على مايقوم به في التصدي للإشتراكية , وتنظيم القاعدة , والحوثيين , وغيرهم قائلًا : &quot; لله در هذا الرئيس , والله ليس تملقًا ...الخ&quot;.. كان ذلك يوم الجمعة 29محرم1431هـ , الموافق 15 يناير 2010م. للإستماع للكلمة مباشرةً أو تحميلها من موقع الشيخ حفظه الله: من هنـــــــــا منقول
مازلت انتظر ردك يا قعقاع على ماقاله الحجوري ضد القاعدة في اليمن
لم تجبني يا قعقاع عما قاله شيخك الحجوري وكيف انه فرح بمقتل جنود القاعدة وهومسرور جدا بولي امره الخبيث صالح ثم الان هذا الشيخ يدعو للجهاد والله لااصدقه هذه دعوة نفاق وليس دعوة للجهاد
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابو محجن الثقفي لم تجبني يا قعقاع عما قاله شيخك الحجوري وكيف انه فرح بمقتل جنود القاعدة وهومسرور جدا بولي امره الخبيث صالح ثم الان هذا الشيخ يدعو للجهاد والله لااصدقه هذه دعوة نفاق وليس دعوة للجهاد اجابتك في آخر شريط للشيخ يحي الحجوري الذي أعلن فيه الجهاد. أرجوك إليك عني سئمت من الجدال
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة قعقاع الجزائر أرجوك إليك عني سئمت من الجدال والله انا مثلك لا احب الجدال لكن اريد ان اقتنع بهذه الفتوى الجديدة من الشيخ الحجوري فهي لم تدخل راسي ولا استطيع هضمها
عائلات جزائرية في اليمن تناشد انقاذها من بطش الشيعة صنعاء-الوئام: قالت مصادر مطلعة لصحيفة الشروق الجزائرية إن أزيد من 500 جزائري يعيشون رفقة عائلاتهم بمنطقة صعدا جنوب اليمن يواجهون مصيرا مجهولا بعد تعقد الأوضاع الأمنية باليمن ولم يتمكنوا من الاتصال بالسفارة أو القنصلية الجزائرية في المنطقة بسبب انتشار ما سموهم بالقناصة والمسلحين التابعين لجيش الشيخ صادق الأحمر المنشق عن نظام الرئيس اليمني علي عبد الله صالح، ويفتحون النار على أي شخص يغادر منزله، ويتواجد هؤلاء الجزائريون في منطقة صعدا بهدف الدراسة في أحد المعاهد الإسلامية التي تدرس الشريعة واللغات واستأجروا بيوتا في المنطقة ويعيشون فيها منذ سنوات رفقة عائلاتهم وأبنائهم، وقال أحد أشقاء الجزائريين المحاصرين منذ أزيد من شهر أن الوضع تأزم خاصة بعد اشتباكات وقعت ليلة أول أمس السبت بين الشيعة والسنة من سكان الأحياء التي تضم طلبة معهد الشريعة واللغات بصعدة حيث يقيم الجزائريون رفقة عائلاتهم، وأضاف نفس المصدر أن شقيقه يقيم منذ سنتين في صعدا للدراسة وهو متزوج وله أطفال وأنه محاصر رفقة زملائه من الجزائريين في الحي القريب من المعهد الذي يدرس قواعد الشريعة، حيث قام أعوان الشيخ صادق الأحمر بتسليح أتباعه من الشيعة وفتح النار على كل شخص يغادر منزله من طلبة المعهد وهم من السنة، ولم يتمكن هؤلاء الجزائريون من الاتصال بالقنصلية بسبب انقطاع شبكات الاتصال والكهرباء، وذكر نفس المصدر أن أحد الجزائريين لم يستطع نقل زوجته إلى المستشفى لتضع مولودا إلا عن طريق التخفي، في حين وضعت سيدة جزائرية مولودا ميتا بسبب عدم المتابعة* ‬الطبية،* ‬في* ‬حين* ‬يواجه* ‬باقي* ‬الجزائريين* ‬أوضاعا* ‬مزرية* ‬بسبب* ‬انقطاع* ‬المؤونة* ‬ونفاد* ‬المواد* ‬الغذائية* ‬من* ‬الحي* ‬الذي* ‬يقيمون* ‬فيه*.‬ يذكر* ‬أن* ‬عائلات* ‬الجزائريين* ‬المقيمين* ‬في* ‬اليمن* ‬من* ‬ولايات* ‬تيزي* ‬وزو* ‬وغرداية* ‬وبرج* ‬بوعريريج* ‬والأغواط،* ‬عبرت* ‬عن* ‬خوفها* ‬الشديد* ‬من* ‬فقدان* ‬أبنائها* ‬وطالبت* ‬السلطات* ‬بالتدخل* ‬لإجلائهم* ‬حفاظا* ‬على* ‬أرواحهم*. ‬
اسأل الله ان يجعل لهم من كل ضيق مخرجا
