بسم الله الرحمن الرحيم يتقدم المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين إلى شعبنا العراقي الأبي خاصة وإلى الامة العربية والإسلامية الغالية عامة، بأحر التهاني والتبريكات، بمناسبة حلول السنة الهجرية المباركة، كما يتمنى لهذا الأمة العظيمة دوام أفراحها وعزها. إننا إذ نبارك للأمة الإسلامية بهذا العام الهجري الجديد، لندعو في الوقت عينه أن يتمم الله علينا أفراحنا بنصر مؤزر لهذه الأمة، وأن يحرر بلادنا من دنس المحتلين، وأن ينعم علينا وعلى اخوتنا في كل أصقاع الأرض بالنصر والحفظ والتمكين. ونعاهد الله في هذا اليوم المبارك، أن نبذل الغالي والنفيس في سبيله تعالى، ونعاهد أمتنا الإسلامية أن لا تكل نفوسنا ولا تخور عزائمنا ونحن ندافع عن شرف هذه الأمة وكرامتها. والله على ما نقول وكيل وكل عام وأنتم بعز ونصر كتائب ثورة العشرين المكتب الاعلامي 1/محرم/1433هـ 26/11/2011م لتحميل التهنئة بصيغة PDF: http://ktb-20.com/news.php?action=view&id=1650