المسلم/المركز الفلسطيني للإعلام | 1/1/1433 هـ قصفت طائرات الاحتلال الصهيوني فجر اليوم الأحد وسط وجنوب قطاع غزة بعدة صواريخ, بينما هدد مسؤول صهيوني بارز بقطع البنى التحتية عن القطاع . وقالت مصادر: إن طائرات الاحتلال قصفت بصاروخ واحد أرضاً خالية في مدينة الزهراء وسط قطاع غزة، دون الإبلاغ عن وقوع إصابات، وفي وقت لاحق، أطلقت طائرات الاحتلال صاروخين بفارق دقائق تجاه شمال غرب خان يونس. واستهدف القصف دفيئة زراعية بين خان يونس ودير البلح، وقد سبق أن تعرضت المنطقة للقصف الصهيوني عدة مرات. من جهته, أكد نائب وزير الخارجية الصهيونية "داني أيالون" أن وزارته تبحث حاليًا احتمال قطع البنى التحتية في قطاع غزة عن الأراضي المحتلة تمامًا. واضاف أيالون أن لقاء المصالحة بين قيادتيْ السلطة الفلسطينية وحماس في القاهرة "مساس خطير قد يستحيل التعويض عنه بفرص تحقيق تسوية سلمية مع الفلسطينيين"، قائلا: "إن المصالحة ستحوّل السلطة عمليًا إلى هيئة إرهابية". وكان رئيس الوزراء الصهيوني بنيامين نتنياهو أعرب عن أمله بأن يقوم عباس "بوقف عملية المصالحة مع حماس"، وذلك بعد أن دعاه مرارا إلى التخلي عن اتفاق المصالحة مع حماس و"اختيار السلام مع إسرائيل". وأعلنت حماس وفتح الخميس في القاهرة بدء شراكة فلسطينية جديدة لتفعيل المصالحة المتعثرة منذ أكثر من ستة أشهر بين الحركتين، في خطوة سارع رئيس الوزراء الصهيوني إلى التنديد بها. إلى ذلك, اعتقلت قوات الاحتلال الصهيوني، فجر اليوم الأحد، سبعة مواطنين من أماكن سكناهم بالضفة الغربية المحتلة. وزعمت إذاعة الاحتلال، أن المعتقلين "مشتبه في ضلوعهم بهجمات" ضد أهداف صهيونية، مشيرة إلى أنهم أحيلوا إلى جهاز الأمن الصهيوني العام، للتحقيق معهم حول الشبهات المنسوبة إليهم.