الشيخ الدكتور طه حامد الدليمي الأحد 27 نوفمبر 2011 الصديق رجل الهجرة وإمام الأمة/1 قبل عدة سنوات جمعني في بيتي مجلس مع أحد الشباب الشيعة، ودار بيننا نقاش حول الإمامة، ومن هو أحق بها؟ قال لي هذا الشاب: أنا أعجب من تفضيلكم أبا بكر على علي! قلت: لم نفضله نحن، وإنما فضله الله في كتابه. فقال وقد اتسعت حدقتاه عجباً: القرآن فضّل أبا بكر على علي؟!! قلت: نعم، وسأثبت لك ذلك إن أردت. فقال وبلهجة المتحدي الذي لا يشك في موقفه قيد شعرة: إذا أثبتّ لي ذلك فسأتبرأ من علي ولن أعترف به بعد اليوم. قلت: لا.. هذا لا يصح. شيئاً من التوازن يا أخي، فلا تنتقل من النقيض إلى النقيض! لا أريد منك إلا أن تصحح موقفك من أبي بكر وتحبه مع علي رضي الله عنهما، من دون غلو. والآن استمع وأجب: - يقول تعالى: (إِنَّ أَكْرَمَكُمْ عِنْدَ اللَّهِ أَتْقَاكُمْ إِنَّ اللَّهَ عَلِيمٌ خَبِيرٌ) فهل هناك أفضل، وأعلى منزلة من الأتقى؟ - لا - من ترى المقصود بـ(الأتقى) في قوله تعالى: (وَسَيُجَنَّبُهَا الأَتْقَى)؟ فأجاب بعد تردد: - الإمام علي - فما جوابك على أن هذا (الأتقى) يصفه الله بأنه: (الَّذِي يُؤْتِي مَالَهُ يَتَزَكَّى)؟ والآية مكية من أول ما نزل على النبي صلى الله عليه وسلم وعلي لا زال غلاماً يافعاً لا مال له، وإنما يعيش في كفالة النبي صلى الله عليه وسلم. فهل كان علي رضي الله عنه عند نزول الآية ذا مال ينفق منه؟ حتى يصح وصفه بأنه (يُؤْتِي مَالَهُ يَتَزَكى)! حاول صاحبي أن يتملص من قبضة هذا الكلام دون طائل. فلم أشأ أن أحرجه. قلت له: - فما قولك عن تقييد الآيات وصف هذا المذكور بأنه ليس لأحد عليه من نعمة أو فضل سابق يحتاج لأن يجزى؟ (وَمَا لأَحَدٍ عِنْدَهُ مِنْ نِعْمَةٍ تُجْزَى) وعلي كان يعيش في نعمة رسول الله صلى الله عليه وسلم منذ نعومة أظفاره.. حتى إذا كبر زوجه ابنته، فأي نعمة أعظم من هذا؟! وهنا لم يجد صاحبي إلا أن يقول: - فلعله رجل آخر غير أبي بكر ، فإذا سلمت أنه ليس علياً ، فمن أين لك أنه أبو بكر لا غير؟ قلت له: - إذا وصلنا إلى هذه المرحلة فأنا لا أحتاج كثيراً إلـى أن أثبت أنه أبو بكر حصراً. ما يهمنا أنه ليس علياً، فيكون (الأتقـى) أي الأفضل رجلاً آخر غير علي. وهذا يعني بطلان ما تعتقدون في أفضلية علي على جميع الصحابة.. ومن القرآن! فلم يجد صاحبي هنا ما يلوذ به غير السكوت!. فقلت: - والآن اسمع أدلتي على أن المقصود بالآية على وجه الخصوص هو أبو بكر الصديق رضي الله عنه ، وليس أحداً غيره. وبدأت أسرد له الأدلة على ما ستراه مفصلاً لاحقاً في هذا الكتاب. وأتممته بالحديث عن آية (الغار) وغيرها من الآيات في فضل الصديق فكانت القاضية بحمد الله. القرآن مع أبي بكر .. وأبو بكر مع القرآن وما أريد أن أقوله من خلال هذه الحكاية أن أبا بكر الصديق رجل ثبتت أفضليته المتفردة على جميع الصحابة بلا استثناء في القرآن. هذا هو الحق. وأريد أن أقول أيضاً: إن آيات القرآن العظيم هي أقصر الطرق للوصول إلى الحق. ليس هذا فحسب.. وإنما لا ينبغي للمسلم أن يجنح إلى غير القرآن في المسائل التي يقوم عليها الدين والتي تسمى بـ(الأصول)، ولا يقبل ذلك منه بأن (يلفلف) الموضوع برأي من هنا ورواية من هناك وتفسير مرجوح أو راجح بين هذا وذاك. وليس هذا فحسب!.. بل لا بد أن تكون الآيات المحتج بها صريحة الدلالة محكمة، وليست ظنية متشابهة. وقد تأملت هذه النقطة كثيراً، ووقفت عندها ملياً فتوصلت إلى حقيقة هي من أعظم حقائق الوجود، ألا وهي أن الأدلة الأصولية – أي التي تستند عليها الأصول - لجميع الطوائف المنحرفة - على الدوام – هي من خارج صريح الكتاب المنزل. وليس من فرقة ثابتة أصولها بصريح الآيات غير أهل السنة والجماعة. أحقية الصديق بمنصب الإمامة ليست إمامة الصديق أصلاً من أصول الدين من تركه كفر ( كما افترض ذلك الشيعة في علي)؛ فلو اختار الصحابة رجلاً سواه للخلافة لم يكن ذلك مخالفاً لأصول الدين وقواعده القطعية. وعلى هذا الأساس لسنا ملزمين بالإتيان بالحجج المحكمة القطعية على أفضلية الصديق. أما الشيعة فيلزمون بذلك مع علي؛ لأنهم افترضوا (الإمامة) أصلاً كالنبوة. ومع هذا وهذا فإن الشيعة لا يمتلكون أي نص قرآني قطعي الدلالة على معتقدهم، بينما نحن لدينا أدلة: قرآنية وحديثية وعقلية تقترب من القطع الصريح على أفضلية الصديق. وهي لو قرنتها بحجج الشيعة على معتقدهم في إمامة علي وأفضليته تجد ما بينهما كما بين السماء والأرض. نهتبل هذه المناسبة (رأس السنة الهجرية) لنعرض بعضها. أحقية الصديق بمنصب الإمامة في الدين والدنيا إذا اتخذنا الإمامة - بمعنى الخلافة الدينية والدنيوية، وليس بالمعنى الغالي الذي اخترعه الشيعة من كون الإمامة منصباً دينياً منصوصاً عليه من الله تعالى – مقياساً لبحثنا يمكننا أن نقول: تستند أحقية أبي بكر الصديق بمنصب الإمامة وأولويته به إلى ثلاث قواعد عظيمة. كل واحدة تشد من الأخرى، وتؤيدها، وتظهر صحتها واستقامتها. وهي: 1- إجماع المهاجرين والأنصار على بيعته. 2- خصائصه التي تفرد بها. وأهمها ثلاث: أ‌. أول الناس إسلاماً. ب‌. الآيات التي نزلت بحقه. جـ. ما خصه به النبي صلى الله عليه وسلم من الفضل. 3- سياسته وإنجازاته. وأعظمها أربعة: أ. القضاء على الفتن الداخلية. ب. التصدي للأخطار الخارجية. والجهاد لنشر رسالة الإسلام. ج. حفظ الدستور الإسلامي. وجمع القرآن العظيم. د. حسم معضلة ولاية الأمر من بعده. فإجماع الصحابة على بيعته قائم على معرفتهم العميقة بكون الصديق يتحلى بصفات خاصة متميزة، ومؤهلات متفردة. ولم يقم على عواطف هوائية، أو مجاملات ومزايدات سياسية. وسياسته وإنجازاته أثبتت واقعياً الأمرين معاً: فهي قد دللت، من ناحية، على أن الرجل يمتلك مؤهلات خاصة متفردة. وأثبتت، من ناحية، صحة إجماع الصحابة، وسداد رأيهم في اختياره خليفة لهم بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم . وأنه إجماع واختيار قائم على أساس ثابت، وقاعدة مكينة. وبهذا يتبين أن خصائصه رضي الله عنه هي قاعدة القواعد في تفضيله وأحقيته: عليها استند ذلك الإجماع المبارك. ولأجلها نزلت تلك الآيات البينات، وتوالت الأحاديث والروايات تمدحه وتثني عليه. وما تلك السياسة الحكيمة، والإنجازات الرائعة إلا الثمرة الطيبة لتلك الخصائص العظيمة المتميزة التي كان يتمتع بها ذلك الإنسان الرباني العظيم. http://www.alqadisiyya3.com/main/art...rticle_no=6608