كنائس مصر توزع على الأقباط تأشيرات للهجرة إذا فاز الإسلاميون http://38.121.76.242/memoadmin/media...e_340_309_.jpg مفكرة الاسلام: قالت تقارير صحافية مصرية: إن الكنائس المصرية وزعت تأشيرات "هجرة" على الأقباط خلال الأشهر القليلة الماضية بدعوى خوفها من سيطرة الإسلاميين على الحكم خلال عدة أشهر. ونقلت صحيفة "المصريون" عن مصادر مطلعة أن ما يقرب من نصف مليون "مسيحي" – من مختلف الطوائف – طلب في سرية تامة الهجرة إلى الخارج وخصوصًا الولايات المتحدة وكندا. وأضافت المصادر أن هذا العدد تقدم لطلب الهجرة منذ مارس حتى 1 نوفمبر الماضي، وينتظرون الرد في مايو 2012 وقد سافر بالفعل 15 ألف "مسيحي" قبيل شهر فقط. وذكرت الصحيفة أن الكنائس المصرية تدعم هذا التوجه – لأول مرة بشكل معلن – حيث وزعت الكنائس تأشيرات "الهجرة " على الأقباط بالفعل خلال الأشهر القليلة الماضية بدعوى خوفها من الإسلاميين الذين سيسيطرون على الحكم خلال عدة أشهر. ولم يقف الأمر عند هذا الحد بل قامت الكنيسة بتوسيط قيادات أقباط المهجر لدى الولايات المتحدة ودول الاتحاد الأوروبي لقبول أكبر عدد ممكن من الأقباط وتوفير حياة كريمة لهم هناك. وأشارت الصحيفة إلى أن آلاف الأقباط يترددون هذه الأيام على المركز البريطاني والفرنسي للحصول على دورات تدريبية لإتقان اللغات الأجنبية قبل السفر. ونقلت الصحيفة عن مصدر مسئول بالكاتدرائية المرقسية أن التأشيرات التي تمنحها الكنائس تدخل تحت بند "الهجرة" وليس اللجوء السياسي، ولا علاقة لها بأي اضطهاد للأقباط مطلقًا وإنما بحثًا عن ظروف اقتصادية أفضل فحسب.