الاثنين 03 محرم 1433 الموافق 28 نوفمبر 2011 الإسلام اليوم/ وكالات يتوجه الناخبون اليوم الإثنين بمصر إلى صناديق الاقتراع في المرحلة الأولى من أول انتخابات تشريعية بعد ثورة 25 يناير، وسط ترقب عربي ودولي واسع، ومخاوف من اندلاع أعمال فوضى خلال عمليات الاقتراع. وستجري انتخابات المرحلة الأولى ـ التي دُعي إليها نحو 5 .17 مليون ناخب ـ في 9 محافظات مصرية وتستمر حتى غد الثلاثاء، يتنافس فيها 3809 مرشحين على 168 مقعداً، بينهم 36 حزباً وائتلافاً تتنافس على 199 قائمة . وتجرى العملية الانتخابية تحت إشراف قضائي كامل حيث يشرف عليها 9530 قاضيا على مدى يومي الاقتراع في القاهرة والإسكندرية وأسيوط والبحر الأحمر والأقصر والفيوم ودمياط وبورسعيد وكفر الشيخ. ومن المقرر أن تجرى المرحلة الثانية من الانتخابات يوم 14 ديسمبر المقبل، والثالثة والأخيرة في الثالث من يناير 2012 . وكانت عملية تصويت المصريين في الخارج للانتخابات التشريعية انتهت منتصف ليل أمس، وصرحت وزارة الخارجية المصرية بأنها، أصدرت قرارا بإنشاء غرفة عمليات بوزارة الخارجية لمتابعة الموقف من خلال اتصالات مستمرة مع سفارات مصر في الخارج, مشيرة إلى أنها أقامت 127 لجنة عامة في السفارات المصرية في الخارج لاستقبال وفرز بطاقات اقتراع 166 ألف مصري مسجلين للتصويت في المرحلة الأولي, يوجد ثلثهم في المملكة العربية السعودية وحدها, مما أدي إلي قيام وزارة الخارجية بالدفع بعدد إضافي من الدبلوماسيين من القنصليات المجاورة للرياض للمعاونة في التصويت والفرز. وتجرى الانتخابات وسط اهتمام مصري وعربي ودولي بالغ باعتباره أول برلمان ينتخب في أعقاب ثورة 25 يناير، حيث جاء حل مجلسي الشعب والشورى اللذين سبق انتخابهما عام 2010 باعتباره مطلبا أساسيا من مطالب ثورة 25 يناير . ويتم خلال الانتخابات في مراحلها الثلاث اختيار 498 عضوا بمجلس الشعب على أن يتم اختيار ثلثي الأعضاء وعددهم 332 عضوا في 46 دائرة انتخابية بنظام القوائم الانتخابية المغلقة والثلث الآخر 166 عضوا بنظام الانتخاب الفردي في 83 دائرة انتخابية. وانتهت عملية الدعاية الانتخابية بصورة رسمية، اعتباراً من صباح أمس الأول، حيث يعتبر اليومان السابقان على الانتخابات يومين صامتين، فيما تبقت اللافتات الدعائية في الشوارع والميادين وأمام مقار اللجان الانتخابية لتحمل أسماء المرشحين عن المقاعد الفردية وبعض القوائم الحزبية ورموزها. ويشارك في الانتخابات البرلمانية سائر التيارات والقوى السياسية المختلفة والتي جاء في مقدمتها جماعة الاخوان المسلمين التي كانت محظورة على مدى 55 عاما والتي تشارك في الانتخابات عبر ذراعها السياسية حزب (الحرية والعدالة)، إلى جانب الجماعات الاسلامية والقوى السلفية لأول مرة، فضلاً عن مشاركة الأحزاب التقليدية والأحزاب السياسية الوليدة، إضافة إلى عدد من أعضاء الحزب الوطني المنحل على قوائم عدد من الأحزاب التقليدية والوليدة، أو فرديين. وبحسب اللجنة العليا، فإن من لهم حق التصويت في مجمل مراحل العملية الانتخابية، يبلغ قرابة 50 مليون ناخب، وذلك على ضوء أعداد من يحملون بطاقة الرقم القومي. وكان المشير محمد حسين طنطاوى، القائد العام رئيس المجلس الأعلى للقوات المسلحة الحاكم بمصر، قد أكد أن الانتخابات البرلمانية ستتم فى موعدها، داعيًا الشعب بكل فئاته للذهاب إلى صناديق الاقتراع. وقال طنطاوي في مؤتمر صحفي له أمس الأحد: &quot;إن مصر تمر بمفترق الطرق، اقتصاديًا واجتماعيًا وسياسيًا، وأنه إذا لم تجر الانتخابات فى موعدها سيكون الأمر خطيرًا، ونحن لن نسمح أن تصل الأمور لهذه الدرجة&quot;. وأضاف: إن هناك عبئًا كبيرًا على القوات المسلحة فى تأمين سير العملية الانتخابية ، خاصة أن إجراء الانتخابات على يومين صعّب الأمر كثيرًا على القوات المسلحة من إجرائها فى يوم واحد&quot;.