<b> بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وعلى اله وصحبه إجمعين .. وبعد .. نهنيء الأمة الإسلامية بمناسبة العام الهجري الجديد على صاحبه أفضل الصلاة واتم التسليم ونخص بالتهنئة سادتنا وتيجان رؤسنا في مشارق الارض ومغاربها أهل الجهاد والرباط في سبيل الله القابضين على السلاح رغم العاديات وكثرة التحديات . ونعاهد الله تبارك وتعالى ان نجعل من هذا العام عام البشائر لامة الاسلام ماضين في مصاولة اعداء الله حتى يتحقق وعد الله بالنصر المبين لعباده المؤمنين. والله اكبر والعزة للاسلام الهيئة الاعلامية الجماعة الاسلامية في العراق 1 محرم 1433 هجرية 25 تشرين الثاني 2011 </b>