الاثنين 28 نوفمبر 2011 مفكرة الاسلام: أكد الرئيس الصهيوني شيمون بيريز أن أفضل شيء الآن تجاه الأحداث الراهنة في مصر هو التزام الصمت وعدم التدخل في الشئون الداخلية. ونقلت صحيفة "يسرائيل هيوم" الصهيونية عن بيريز تأكيده أن مصر تعيش الآن فترة انتقالية صعبة، وأنه قلق بشدة من هذا الأمر، وقال: "ما تمر به مصر تجربة لم تمر بها من قبل، فالقوى الثورية غير منظمة، لكنني أعتقد أن القاهرة لديها أسباب كافية ومصالح للحفاظ على السلام، إننا نقيم مع طنطاوي علاقات جيدة". وأضاف أن "الانتخابات المصرية القادمة ستشهد انتصار الجماعات الأكثر تنظيمًا، الجماعات التي يمكنها أن تجلب حلاًّ لمشاكل العالم العربي الحقيقية"، مؤكدًا أن أفضل شيء يجب فعله الآن تجاه ما يحدث في مصر هو عدم التدخل في شئون مصر الداخلية والتزام الصمت، حسبما نقل موقع محيط. يذكر أن الصحيفة ذاتها قد ألقت الضوء قبل أيام على القلق الصهيوني المتنامي من تصاعد قوة الإخوان المسلمين في مصر، واحتمال فوزهم بنسبة كبيرة في الانتخابات البرلمانية التي بدأت اليوم، حيث تشير كل التوقعات إلى تحقيق الحركة نسبة فوز كبيرة.