تحذير لمن ينامون نهارا ويستيقظون ليلا . . . "كثير من الناس يكون برنامجهم اليومي النوم بالنهار!!والإستيقاظ باليل!!هناك من تفرض علهم طبيعة عملهم هذا الوضع!!وهناك من يحبون هذه الطريقه في الحياة!!ولكنهم تناسوا شيئآ هامآ يبدا بقوله تعالى((وجعلنا الليل لباسا وجعلنا النهار معاشا))فالله سبحانه وتعالى ,, وضع لنا نهجآ في الحياة إذا خالفناه يبدأ الخلل؟؟ ولقد ثبت علميآ بأنه ((توجد في الدماغ خلية صغيرة لاتنغلق إلا عند الذين ينامون ليلآ))ستتساألون كيف؟؟ سأجيبكم:في الدماغ البشري سبحان الخالق ((خلية صغيره))مسؤله عن مركز الإدراك واليقظه0 هذه الخليه عندما ننام في الليل ونطفي الأنوار الانوار تستشعر الظلام فتنغلق تلقائيآ,,ويشعر المرء بالنوم العميق والراحه لتوقف مركز اليقظه لديه ولكن عندما ننام نهارآ حتى في حالة إغلاق الستائر والإظلام التام فإن هذه الخلية لاتنغلق أبدآ ((بل تبقى مفتوحه ويبقى مركزاليقظه بحالة نشطه)) فنصحو من نوم النهار نشعر بالقلق وعدم الراحه,, كذلك يوجد((الرفيق الودي والرفيق الاودي))ماهما؟؟ إنهم رفقاءأوجدهم الرحمن للإنسان كيف ذلك؟؟ سأخبركم::في النهار ينشط الرفيق الودي فيشعر الواحد بالنشاط والحيويه وتختفي أعراض التعب والإرهاق وآلام المفاصل لمن يشكو منها والحرارة والحمى في حالة المرض أما في الليل؟؟ فينشط الرفيق ((الاودي))وهنا تبدإ الاوجاع تغزو الجسد فتشتد ألم المفاصل,,وترتفع درجة الحراره والحمى ,,وتشتد وطأة الإنفلونزا أما لوإتبع الإنسان توجيهات الخالق ونام في الليل فلن ينشط الرفيق الاودي وسيشعر بالراحة والنشاط صباحآ برفقة الرفيق ((الودي