::: هُمُ الْعَدُوُّ فَاحْذَرْهُمْ ::: بسم الله الرحمن الرحيم أما بعد ... لا يخفى على كل ذي لبٍ و بصيرة و مطلعٍ على مجريات الأحداث في هذه الأيام أن خطر الرافضة المجوس بدأ يشتد و عداوتهم المكتومة بدأت تظهر و ما كان يُعمَل في الخفاء بدأ يظهر للعيان و مما لا ريب فيه أن خطر الرافضة على الأمة الإسلامية أشدُ خطراً من اليهود و النصارى و هذا ليس بجديد و من تأمل التاريخ عرف ذلك جيداً و ما قصة ابن العلقمي الرافضي الخبيث إلا مثالاً واضحاً على ذلك ثم إن المطلع على مجريات الأحداث في بلاد الرافدين هذه الأيام يدرك أن الدور السياسي الأكبر تتحكم به الدولة الصفوية و أن الرافضة في العراق بأمر من دولة المجوس يعيثون في البلاد فساداً و ما الإغتيالات التي تجري من قبل فرق الموت التابعة لداخلية الحكومة الصفوية ضد أهل السنة عموماً و العلماء و أئمة المساجد خصوصاً إلا دليل على الدور الرافضي الصفوي المجوسي الخبيث في بلاد الرافدين ثم إن الرافضة في جزيرة العرب عموماً و في بلاد الحرمين خصوصاً بدأت تقوى شوكتهم و ترتب صفهم و بدأت تظهر شعائرهم الدينية بعد ما كانوا مكبوتين من قبل و ما أحداث المدينة المنورة عنا ببعيد ... فضلاً عن انتشارهم الوظيفي الواسع في القطاع الخاص و العام و لا يكاد يخلو بيتُ رافضيٍ في بلاد الحرمين من وجود السلاح ثم إذا ذهبت إلى أرض الكنانه وجدت الدور الرافضي الخبيث هناك بالدعوة إلى اعتناق المذهب المجوسي و قد تأثر الكثير و الله المستعان هذه بعض مظاهر الخطر الرافضي القادم فضلاً عن برنامج إيران النووي و لا عجب أيها الإخوة أن تقوى شوكة الرافضة في هذا الزمان في ظل ضعف المسلمين و ابتعادهم عن دينهم و تركهم الجهاد في سبيل الله إلا من رحم الله و قليلٌ ماهم ثم لأن هناك دولة بكل امكانياتها تدعم المذهب الرافضي و في المقابل ليست هناك دولة تدعم أهل السنة و الله المستعان إلا أن تكون الأمارة الإسلامية في بلاد الرافدين و هي ما زالت فتية أسأل الله لها النصر و التمكين و جهود فردية بسيطة مباركة إن شاء الله فإن لم يتنبه المسلمون إلى هذا الخطر القادم و يتأملوا التاريخ و يستفيدوا منه و إلا فسيعلوا شرهم و يستطير فالواجب : 1/ على الحكومات التي تزعم أنها إسلامية أن تتخذ إجراء حيال هذا المد الرافضي الخبيث و يكون بقمع الرافضة في بلادهم و تشديد الرقابة الأمنية عليهم و مصادرة أسلحتهم و إقامة حكم الله فيهم . 2/ يجب دعم أهل السنة في إيران و إمدادهم بالمال و السلاح و الرجال ليتمكنوا من مقارعة الأعداء في عقر دارهم و إحداث خلل أمني داخل الدولة الصفوية لإشغالها بالمشكلات الداخلية لكي تصرف النظر عن الخارج . 3/ يجب دعم المجاهدين عموماً و في بلاد الرافدين و أفغانستان خصوصاً لتقوى شوكتهم أكثر و ليتمكنوا من السيطرة على معظم المناطق خاصةً المناطق الحدودية مع إيران . 4/ يجب على جميع المسلمين الإعداد بجميع أنواعه إنطلاقاً من قوله تعالى {وَأَعِدُّواْ لَهُم مَّا اسْتَطَعْتُم مِّن قُوَّةٍ وَمِن رِّبَاطِ الْخَيْلِ تُرْهِبُونَ بِهِ عَدْوَّ اللّهِ وَعَدُوَّكُمْ}الأنفال60 5/ نرجوا من إخواننا المجاهدين القيام بعملياتٍ جهاديةٍ إستشهادية داخل الدولة الصفوية ضد مصالحهم العسكرية و الإقتصادية لإضعافهم . و الله أعلم و كتب أزمراي 16/10/1427هـ