الثلاثاء 04 محرم 1433 الموافق 29 نوفمبر 2011 الإسلام اليوم/ صحف رفض موظفون بجمارك السويس بمصر تسلم سبعة أطنان من قنابل الغاز المسيل للدموع أمريكية الصنع، الأمر الذي تسبب في قيام المسئولين بإحالتهم للتحقيق. وكشفت صحيفة الأهرام المصرية على موقعها الإلكتروني، عن حصولها على مستندات تكشف وصول حاوية قنابل غاز مسيل للدموع إلى ميناء الأدبية بالسويس شرق القاهرة، تسلمتها وزارة الداخلية. وقالت الصحيفة: إن المستندات توضح وصول الحاوية إلى الميناء محملة علي سطح السفينة "دارينا دانيكا" التي يقودها الربان "أندري كوسا" والمرسلة من شركة "كوبينر سيستم الأمريكية"، مشيرة ًإلى أن سفينة أمريكية جديدة تحمل حاويتين داخل كل منهما 7 أطنان في طريقها إلى الميناء لتصل الشحنات القادمة في أسبوع واحد إلى 21 طنا. وقال مدحت عيسي، من تكتل شباب السويس إن مصادر داخل الميناء كشفت له وصول حاويات قنابل الغاز، وأنه طبقا للمستندات الخاصة بالشحنات يوجد في الطريق إلى الميناء سفينة أمريكية أخرى تحمل حاويتين كل حاوية 21 قدما تحمل أطنانا من القنابل، وأنه تجري عملية تعتيم كاملة على الشحنات وكمياتها ومصدرها داخل الميناء. وأضاف عيسي، إن تقريرا لمنظمة الصحة العالمية يثبت أن الشركة المرسلة للحاويات، التي تحمل القنابل المسيلة للدموع شركة محظور التعامل معها من جميع منظمات وجمعيات الصحة العالمية نظرا لأنها تنتج قنابل محرم التعامل معها دوليا.