ما الفرق بين حصار المسلمين في دمّاج من الحوثيين وبين المسلمين في غزّة من اليهود ..؟؟ بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على من لانبي بعده محمد صلى الله عليه وسلم وعلى آله وصحبه وازواجه ومن تبعهم بإحسان الى يوم الدين استنفر الناس للجهاد رسميا ضد الحوثيين مرتين ...!! المرة الاولى حينما دخل الحوثيين للحدود السعودية المرة الثانية حينما حاصروا دمّاج ... وهذه اسئلة للشيخ الحجوري لماذا لم يتم الاستنفار حينما حاصر الحوثيين والحرس الجمهوري " أرحب " ولماذا الجهاد يعلن على الرافضة فقط ...؟؟ ومالفرق بين حصار الحوثيين للمسلمين في دمّاج وبين حصار اليهود للمسلمين في غزّة ...؟؟ ومالفرق بين استباحة الحوثيين للأعراض في دمّاج وبين استباحة الامريكان للأعراض في كل مكان ..؟؟ واذا كانت امريكا احتلت العراق وغيرها لان القاعده استفزتهم ... فالحوثيين ايضا حاصروا دمّأج من اجل طرد الوهابيه كما يقولون وكما نعرف بان الحجوري وغيره اشداء على الرافضة وقد كفروهم اشد من تكفيرهم لليهود والنصارى ...؟ اسئلة محتاره تنتظر الإجابة .. وشكرا