بسم الله الرحمن الرحيم اما ان ان نعود ياشباب الامه ؟؟ *أما آن أن نعــود يا شــباب الأمة؟؟؟!!!* أمــا آن أن نعــود يا شباب الأمة ؟؟؟!!! يا شباب الحق أدعوكم وفي قلبي لهيـــب . . . أمتي تشكو الأسى والمسجد الأقصى سليــــــب كيف قلب مسلم لله بالذل يطيـــــــــــــــــب . . . يا شباب الحق " هُبّوا " ليس يجدينا النحيـــب شباب الأمة ( رجالاً ونساء ) أنتم الأمـــل بإذن الله ونحن نعلم أن فيكم الخير العظيم والنخوة والشهامة والغيرة على دماء المسلمين وأعراضهم.. ولكنكم أُلهِيتُم وضُيِّعتُم بما وجه إليكم من إفساد وتضييع وإلهاء يقوده أعداء الدين وينفذه بعض أبناء المسلمين ، فأنتم أحد ضحايا هؤلاء,وحسبنا الله ونِعْمَ الوكيل . مؤامرةٌ تدور علـى الشبـــاب *** ليعرض عن معانقـة الحـراب مؤامرةٌ تقول لهـم تعالــــــوا *** إلى الشهوات في ظل الشراب مؤامرةٌ مراميها عِظـــــــــامٌ *** تدبِّـرها شياطيـــن الخــــراب وإن كان وجود هذا العامل ليس عــذراً ، فكل إنسان مسؤول عن أن يبعد نفسه عن كل مالا يرضي الله عز وجل وأن يبادر لمرضاته . قال تعالى : { وَكُلَّ إِنسَانٍ أَلْزَمْنَاهُ طَآئِرَهُ فِي عُنُقِهِ وَنُخْرِجُ لَهُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ كِتَاباً يَلْقَاهُ مَنشُوراً{13} اقْرَأْ كَتَابَكَ كَفَى بِنَفْسِكَ الْيَوْمَ عَلَيْكَ حَسِيباً{14} سورة الإسراء استشعـــروا يا شبابنا دائماً ( لا في لحظات عابرة فقط ) ما تعيشه أمتكم من ذلٍ وهوانٍ وواقعٍ مبكٍ وحالٍ مُرْ يعتبر أسوأ حالٍ مَرَّ عليها على مدى تاريخها ، واستشعــروا ولا تنسوا المذابح والمحن والآلام العظيمة الرهيبة المبكية التي يتعرض لها إخوانكم وأخــواتكم بل وحتــى أطفالهــم . والأهــم الأهـم .. استشعـروا أنكم بتأخيركم التوبة والعــودة وبذل الجهد للدعوة تكونون سبباً في تأخــــر نصر أمتكم وتأخيــر إنقاذ إخوانكم وأخواتكم المُذَبَّحِين!!! ,لأن الله وعدنا بتحقيق العزة والنصر إذا قمنا بتنفيذ أوامره والتزمنا بشرعه , قال تعالى: {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ } سورة محمد آية(7) . استمعـــوا يا شبابنا بقلوب مصغية خاشعة وجلة خاضعة لهذا النداء الرباني العظيم من خالقكم رب العالمين سبحانه وتعالى : {أَلَمْ يَأْنِ لِلَّذِينَ آمَنُوا أَن تَخْشَعَ قُلُوبُهُمْ لِذِكْرِ اللَّهِ وَمَا نَزَلَ مِنَ الْحَقِّ وَلَا يَكُونُوا كَالَّذِينَ أُوتُوا الْكِتَابَ مِن قَبْلُ فَطَالَ عَلَيْهِمُ الْأَمَدُ فَقَسَتْ قُلُوبُهُمْ وَكَثِيرٌ مِّنْهُمْ فَاسِقُونَ } سورة الحديد آية(16) تذكــــروا أيها الشباب المؤمن بالله ولقائه.. الموت وسكراته, والقبر ونعيمه وعذابه,وتذكروا القيامة وأهوالها, والعرض وشدته ,وتذكروا الوقــــوف بين يدي الله في ذلك اليوم العظيم. قال صلى الله عليه وسلم: ( ما منكم من أحد إلا سيكلمه ربه ليـــس بينه وبينه ترجمان فينظر أيمن منه فلا يرى إلا ما قدم من عمله وينظر أشأم منه فلا يرى إلا ما قدم وينظر بين يديه فلا يرى إلا النار تلقاء وجهه,فاتقوا النار ولو بشق تمرة) رواه البخاري ومسلم. وتذكــروا في كل لحظة تعيشونها أن الله العظيم الجبار الذي يسبح الرعد بحمده والملائكة من خيفته يراكم ومطلعٌ عليكم, فــــلا تجعلوا الخالق ذو العزة والجلال الكبير المتعال الذي يسبحه كل الكون والذي الأرض جميعاً قبضته يوم القيامة والسماوات مطويات بيمينه أهــــون الناظرين إليكم!!!. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ( إني أرى ما لا ترون وأسمع ما لا تسمعون, أطت السماء وحق لها أن تئط ما فيها موضع أربع أصابع إلا وملك واضع جبهته ساجدا لله, والله لو تعلمون ما أعلم لضحكتم قليلا ولبكيتم كثيرا..) الحديث رواه الترمذي. اعلمــــوا يا شباب الإسلام أن سعادة الدنيا والآخرة في سلوك طريق الاستقامـة والدعـوة إلى الله .. وحتى سعادة الدنيا الحقيقية التامة التي يلهث كثير من الناس وراءها وخاصة الشباب ليست إلا في طريق العودة إلى الله .. واقرؤوا كتيبات ( العائدون إلى الله ) لتروا بأنفسكم كيف كان أثر التوبة على حياتهم, إلى حد أن بعضهم يقولون بصدق:"نحن ولـــدنا من جديد وعمرنا الحقيقي نحسبه من بدايــة عودتنا إلى الله". .استبدلـــــوايا شبابنا ما شُغِلتُم به مما يضـــركم في حياتكم وأُخراكم بمــا يرضي الله ويجلب لكـم الطمأنينة ويسعد وينقذ أمتكم الذبيحة الجريحة المكلومة الذليلة ، بل ويسعد بكم مستقبلاً العالم المتخبط بأسره ؛ مــن سمــاع أشرطة الخير وحضـور للمحاضرات النافعة وصحبة الصالحين واجتهـاد في الدعـــوة والإصلاح, وَبُعْـــــدٍ عما يضر من وسائل الشر والفتنة أو الصحبة التـــــي لا تعين على الحق وإرضاء الله . شبابنا إننا نريـــــد شباباًيشتاقون إلى الجنة كما اشتاق حرام بن ملحان رضي الله عنه إليها؛ فظهر شوقه الصادق عندما غدر به الكفار فطعنوه بالرمح من خلفه فخرج من أمامه فما كان منه لما رأى الدم النازف إلا أن نضح منه على وجهه ورأسه وهو يقول: " فــزت ورب الكعبة ... فـــزت ورب الكعبة" . نريــــــد شباباًيشتـاق إلى عـز الأمة ونصر الإسلام لا إلى الترهات التي يفــرح بانشغالكم بها أعداء الله . تُــرى هــــل يرجِع الماضي فإني * * * أذوب لـذلك المـاضي حنينـــــــــاً نريــــــد شبابايتحـدى أعداء الدين والمفسدين ، ويقلب الطاولة عليهم ، الطاولة التي قدموا لهم فيها السم محلاً بالعسل. نحن صممنــــــــا وأقسمنا اليمين * * * أن نعيـــــــــــش ونموت مسلمين مستقيمين علــــــــى الحق المبين * * * مُتَحَــــــــــــدِّين ضلال المُبطِلين نريـــــد شبابـاصادقـاً يحتــرق لخدمــة دينــه ونشـــر الدعـــوة . جَــــــــــدِّدِ العهدَ وبادر للجهـــادِ * * * بَلِـــــــــــــغِ الدعوةَ في كل البلادِ طَفَــــــــحَ الكيلُ بظلمٍ في الورى * * * وسَـــــــرَى الكفر مُجِداً في العبادِ وإليكــــــــم من القلــب أيضاً هذه المجموعة من الأبيات الشعرية لمجموعة من شعراء الأمة الأفاضل الذين طالما خاطبوا الشباب أمل الأمة منتظرين استيقاظهم ودورهـــم الكبيـــر .. أعيــدوا مجدنا دنيـاً ودينــا * * * وذُودوا عن تراث المسلمينا فمـــــن يعلــو لغير الله فينا * * * ونحن بنو الدعـاة الفاتحينــا شبابنا قــد حـان أن تعودوا * * * لواحة الإيمان كي تســـودوا غداً بِكُــــــم سَيُسعَدُ الوُجُودُ * * * ويُكبَـتُ المستعبِـدُ العنيــــــدُ وليكن شعاركــــــــــــــــم : أنا مسلمٌ أبغي الحياةَ وسيلةً * * * للغاية العظمـــــــى وللميعــادِ لرِضا الإله وأن نعيش أعزةً * * * وَنُعِدُّ للأخـــــرى عظيم الـزادِ أنا مسلمٌ أسعى لإنقاذ الورى * * * للنـور للإيمــان للإسعـــــــادِ ويرُوعُنِي هذا البــلاء بأُمتي * * * لما تَخَلَّتْ عن طريق الهـادي وليكن همكـــــــــــــــــــم : همنـــــــا نمضي ونعلـي رايـة القرآن * * * همنا في الكون أن تعلو ذرى الإيمـان همنــا أن يسعد الإنسان في كل مكــان * * * همنا أن تسعـد الدنيـا بترديـد الأذان همنــــــــــا يا إخـوتـي * * * أن تســــــــــــود أمتي أن تُـــــــرى في القمةِ * * * تحمــــــــــــــل القرآن همنـــــــــــا أن نقتدي * * * بالرســـــــــول الأمجد كـي نفــــــوز في الغدِ * * * فـي حمـــــــى الرحمن يا شباب همنــــــــــــا * * * أن يعـــــود عزنــــــــا أن تعــــود للدنـــــــــا * * * نسمــــــــة الإيمــــــانفهــل آن يــا شبـــــــــاب أن نعـــــــــــــــــــــــود, ونطـــــــــــــــــــرح الران والذنـــــــــوب, ونكون دعـــــــــــاة إلى الحق والهدى؟؟ قال تعالى ( وَتُوبُوا إِلَى اللَّهِ جَمِيعاً أَيُّهَا الْمُؤْمِنُونَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ ) سورة النور:31 **بَنِي الإسلامِ قد آنَ لنَا أن نطرح الرانَا ونُصبح للهُـدى جُنداً وفي الإسلام إخوانَا ونُحيـي مجدنـا الماضـي ونرجعـه كمـا كَانَـــــــــــــــــــا بني الإسلام يا أحفاد عمـارٍ وصفـوانِ وزيدٍ وابن عوفٍ وابن عبـاسٍ وسلمــانِ علـى آثارهـم سِيـرُوا تكونـوا خَيـر فِتيــــــــــــــــــــانِ غداً يا إخوتي نحيا حياة جُدودنا الصيدِ غداً سنحرر الأقصى من الرجس المناكيدِ غـداً سُنـرتل القـرآنَ فـي رومـا ومـدريــــــــــــــــــــدِ ** شبابنا ننتظــــركم !! فلا تُخيِّبوا الآمــال فيكـم!!! {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اسْتَجِيبُواْ لِلّهِ وَلِلرَّسُولِ إِذَا دَعَاكُم لِمَا يُحْيِيكُمْ وَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ يَحُولُ بَيْنَ الْمَرْءِ وَقَلْبِهِ وَأَنَّهُ إِلَيْهِ تُحْشَرُونَ } سورة الأنفال آية:24) ******************************** ..:: وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد وآله وصحبه أجمعين ::.. أخوانكم في شبكة النصرة الجهاديه http://www.alnusra.net/vb/showthread.php?t=4814بارك الله فيكم وجزاكم الله خيرا
جزاكم الله عنا خيرا
جزاكم الله عنا خيرا
