بايدن يزور العراق قبل شهر من انسحاب القوات الأمريكية AFP بايدن يزور العراق قبل شهر من انسحاب القوات الأمريكية وصل نائب الرئيس الامريكي جو بايدن يوم 29 نوفمبر/تشرين الثاني الى العراق في زيارة رسمية لم يعلن عنها من قبل، وتأتي الزيارة قبل نحو شهر من انسحاب القوات الأمريكية من العراق المقرر في نهاية العام الحالي. وذكرت وكالات أنباء أن برنامج الزيارة يتضمن لقاءات مع الرئيس العراقي جلال طالباني، ورئيس وزرائه نوري المالكي، إضافة إلى كبار العسكريين الأمريكيين والجنود الذين يخدمون في العراق. ومن المتوقع أن تستغرق الزيارة، وهي الثامنة لبايدن، يومين. وعادة لا يعلن عن الزيارة مسبقاً نظراً للأوضاع الأمنية. ومن المرجح ان يبحث بايدن التحضيرات لزيارة المالكي المرتقبة الى واشنطن وملف المدربين الامريكيين، وتاتي الزيارة قبل نحو شهر من اتمام الانسحاب الامريكي من العراق والمقرر في 31 ديسمبر/كانون الأول المقبل وفقا لبنود الاتفاقية الامنية المبرمة بين بغداد وواشنطن، وتسلط زيارة بايدن الاضواء على انجاز تعهد مهم من الرئيس باراك اوباما في وقت يسعى فيه إلى اعادة انتخابه في 2012 بانهاء ملف الحرب في العراق والتي لا تحظى بقبول شعبي خصوصا في ظل ضعف الاقتصاد الأمريكي. المصدر: وكالات