سؤال يتبادر الى ذهني كلما تذكرت الاحداث الجارية في اليمن , فلم نسمع خلال الفترة الماضية باي عمل قامت به القاعدة لنصره أخواننا المواطنين اليمنيين في ثورتهم المباركة , بل على العكس تماماً سمعنا عن قتلها للاطفال والنساء في زنجبارفي منطقة أبين , آخر الاحداث هو قيام الحوثيون بقصف دار الحديث في دماج وقتلهم من يمت لاهل السنة بأي صله ولم نسمع أيضاً عن القاعدة بأنها قامت بأي عمل بطولي لحماية أخواننا السنه في دماج من همجيه الحوثيين ومحاوله القضاء على أهل السنة هناك , أين أخواننا في القاعدة !! أنا هنا لا أتجنى على القاعديين فهم حملوا لواء الجهاد في أكثر من معقل من معاقل الجهاد لكن ما يحدث في الفترة الاخيرة يجعل أي شخص يهمه شأن أخوانه المسلمين في كل انحاء المعمورة يتبادر الى ذهنه هذه التساؤلات ويبحث عن اسباب تقاعسهم , فسابقاً كنا نتفاخر بأعمالهم البطوليه ضد اعداء الاسلام والآن لانسمع الابأعمال لا يقوم بها الا المفسدون في الارض , هل مقتل شيخنا ابن لادن غير ايدلوجية القاعدة , هل قادتها الحاليين غير قادرين على القيام بادوارهم القيادية مثلما كانوا السابقين , هل أصبح التنظيم وهنا لهذه الدرجه !!! أنا طرحت هذا الموضوع ليس للاساءة لاخواننا في القاعدة , ولكن المسلم مرآة أخيه المسلم , واذا لم نكتشف عيوبنا ونحاول تلافيها فمن سيخبرنا بها !!! أعدائنا ! بل بالعكس سيقومون باستغلال نقاط ضعفنا !!!!وهذا ما نخشاه جميعاًأولاً السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يبدو عليك أخي الكريم بأنك لا تعرف عن الوضاع شيئاً ولا تملك أي معلومات وإنك تأخذ معلوماتك من الأخبار فيا أخي لا تصدق كل ما تسمعه هل رأيت بأم عينك مجاهدوا تنظيم القاعدة يقتلون الأطفال في زنجبار فإن كنت شاهدت فأتنا بالدليل وإن كنت سمعتها من هنا وهناك فأقول لك كما قال الرسول عليه الصلاة والسلام (كفى بالمرء أن يحدث بكل ما يسمع). وأما قولك بأنك لم تسمع بأي عمل قام به أسود التوحيد فهذا لأنك بعيد جداً ولم تتعمق بالبحث فإليك الأدلة على قتال مجاهدي تنظيم قاعدة الجهاد للحوثيين الروافض المشركين... تم وقف الحرب السادسة والتي اندلعت بين الحكومتين السعودية واليمنية ضد الروافض الحوثية بأوامر أمريكية وتم توجيه البنادق ضد المجاهدين السنة من تنظيم القاعدة بتحالف رباعي (أمريكي-سعودي-يمني-حوثي)وتم حشد كل الطاقات لمواجهة المجاهدين ومحاولة القضاءعليهم. وكانت أولى العمليات للمجاهدين على الحوثيين في شهر ذي الحجة 1431هـ وذلك بتنفيذ عمليتين استشهاديتين عليهم بعد أن زاد عدوانهم وطفح منه الكيل بتشريدهم لأهل السنة من قراهم في صعدة وغيرها ونشر مذهب الرفض وقتل المسلمين: الأولى/ كانت في بدعة يوم الغدير وتم القضاء فيها على رأسهم بدر الدين الحوثي. والثانية/ كانت أثناء تشييع جنازة الهالك بدر الدين الحوثي. الإصدار الذي يتكلم عن العمليتين بعنوان (نُصرتم يا أهل السنة)/ http://www.youtube.com/watch?v=uKDsHxaA028 http://www.youtube.com/watch?v=EPruXhCBbvg&amp;feature=related وفي شهر شوال من هذا العام نفذ المجاهدون عملية نوعية على وكر من أوكار الحوثيين، وهذا البيان: بيان تبني العملية الإستشهادية على وكر الحوثيين ومقتل مائة وجرح المئات الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين؛ وبعد: امتداداً للعمليات الاستشهادية التي تستهدف الحوثيين الروافض المعتدين على الدين والعرض وفي إطار دفع العدوان على أهلنا أهل السنة في الجوف وصعدة وحرف سفيان, قام الاستشهادي البطل أبو بكر محمد النجدة رحمه الله بالإغارة على وكر للحوثيين في مدينة المطمة بالجوف في يوم الأثنين الموافق للخامس عشر من رمضان لعام 1432 هـ وقد كان يتواجد في هذا الوكر أعداد غفيرة من مقاتلي (فرقة الموت) الخاصة التي استقدمت من صعدة إلى الجوف للمشاركة في الحرب على أهلنا في تلك المناطق, فأمكن الله منهم وقتل في العملية ما يزيد على مائة منهم وجرح المئات بفضل الله. هذا وقد وقعت العملية المباركة بعد قرابة ستة أشهر من المعارك المستمرة التي يشنها الحوثيين بهدف السيطرة على مناطق أهل السنة في الجوف, وإننا نذكر الحوثيين أن أهل السنة ليسوا لقمة سائغة وأن لعرينهم من يحميه, وأن ثأرنا لعرض نبينا عليه الصلاة والسلام وزوجاته الطاهرات وصحابته رضوان الله عليهم لن يتوقف, وأننا لن نتخلى عن دماء أهلنا كما يتخلى عنها المتخاذلون, وأننا لن نكف عنكم ما دمتم تصرون على حرب الدين والأعراض. والحمد لله رب العالمين. تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب الأحد 13 / شوال / 1432هـفأرجو منك أخي الكريم أن تتأكد من معلوماتك قبل طرحها. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.
السلام عليكم اخي الكريم تنظيم القاعدة قامت بعمليات ضد الحوثيين في اليمن واصداراتهم تدل على ذالك ولكن نعم انا معاك في ان تنظيم القاعدة لم تقم لحد الان بعمليات ردا على جريمة الحوثيين في قصف دار الحديث دماج ،وهم مطلوبون بأن يردوا ويثأروا لأخوانهم
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة أبو مصعب أسد الوغى أولاً السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يبدو عليك أخي الكريم بأنك لا تعرف عن الوضاع شيئاً ولا تملك أي معلومات وإنك تأخذ معلوماتك من الأخبار فيا أخي لا تصدق كل ما تسمعه هل رأيت بأم عينك مجاهدوا تنظيم القاعدة يقتلون الأطفال في زنجبار فإن كنت شاهدت فأتنا بالدليل وإن كنت سمعتها من هنا وهناك فأقول لك كما قال الرسول عليه الصلاة والسلام (كفى بالمرء أن يحدث بكل ما يسمع). وأما قولك بأنك لم تسمع بأي عمل قام به أسود التوحيد فهذا لأنك بعيد جداً ولم تتعمق بالبحث فإليك الأدلة على قتال مجاهدي تنظيم قاعدة الجهاد للحوثيين الروافض المشركين... تم وقف الحرب السادسة والتي اندلعت بين الحكومتين السعودية واليمنية ضد الروافض الحوثية بأوامر أمريكية وتم توجيه البنادق ضد المجاهدين السنة من تنظيم القاعدة بتحالف رباعي (أمريكي-سعودي-يمني-حوثي)وتم حشد كل الطاقات لمواجهة المجاهدين ومحاولة القضاءعليهم. وكانت أولى العمليات للمجاهدين على الحوثيين في شهر ذي الحجة 1431هـ وذلك بتنفيذ عمليتين استشهاديتين عليهم بعد أن زاد عدوانهم وطفح منه الكيل بتشريدهم لأهل السنة من قراهم في صعدة وغيرها ونشر مذهب الرفض وقتل المسلمين: الأولى/ كانت في بدعة يوم الغدير وتم القضاء فيها على رأسهم بدر الدين الحوثي. والثانية/ كانت أثناء تشييع جنازة الهالك بدر الدين الحوثي. الإصدار الذي يتكلم عن العمليتين بعنوان (نُصرتم يا أهل السنة)/ http://www.youtube.com/watch?v=uKDsHxaA028 http://www.youtube.com/watch?v=EPruXhCBbvg&amp;feature=related وفي شهر شوال من هذا العام نفذ المجاهدون عملية نوعية على وكر من أوكار الحوثيين، وهذا البيان: بيان تبني العملية الإستشهادية على وكر الحوثيين ومقتل مائة وجرح المئات الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين؛ وبعد: امتداداً للعمليات الاستشهادية التي تستهدف الحوثيين الروافض المعتدين على الدين والعرض وفي إطار دفع العدوان على أهلنا أهل السنة في الجوف وصعدة وحرف سفيان, قام الاستشهادي البطل أبو بكر محمد النجدة رحمه الله بالإغارة على وكر للحوثيين في مدينة المطمة بالجوف في يوم الأثنين الموافق للخامس عشر من رمضان لعام 1432 هـ وقد كان يتواجد في هذا الوكر أعداد غفيرة من مقاتلي (فرقة الموت) الخاصة التي استقدمت من صعدة إلى الجوف للمشاركة في الحرب على أهلنا في تلك المناطق, فأمكن الله منهم وقتل في العملية ما يزيد على مائة منهم وجرح المئات بفضل الله. هذا وقد وقعت العملية المباركة بعد قرابة ستة أشهر من المعارك المستمرة التي يشنها الحوثيين بهدف السيطرة على مناطق أهل السنة في الجوف, وإننا نذكر الحوثيين أن أهل السنة ليسوا لقمة سائغة وأن لعرينهم من يحميه, وأن ثأرنا لعرض نبينا عليه الصلاة والسلام وزوجاته الطاهرات وصحابته رضوان الله عليهم لن يتوقف, وأننا لن نتخلى عن دماء أهلنا كما يتخلى عنها المتخاذلون, وأننا لن نكف عنكم ما دمتم تصرون على حرب الدين والأعراض. والحمد لله رب العالمين. تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب الأحد 13 / شوال / 1432هـفأرجو منك أخي الكريم أن تتأكد من معلوماتك قبل طرحها. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أخي الكريم ... أولا شكرا على مرورك الطيب على هذا الموضوع أما بالنسبة لاخواننا بتنظيم القاعدة فلهم منا جميعا كل الاحترام والتقدير , ولكن ماذكرت ليست أخبار بل وقائع حدثت بالفعل , فانا لا أتجنى على أحد منهم , فما حدث بزنجبار هل هذه أخبار أم واقع مرير (نحن نريد بنادقنا باتجاه أعدائنا لا علينا) , بالأمس القريب دار الحديث بدماج تدمر ويقتل من يقتل من أهل السنة هناك ولا حياة لمن تنادي لاعضاء التنظيم
أنا الأن أطالبك بالأدلة على قولك بأن الإخوة في تنظيم القاعدة هم من قاموا بقتل النساء والأطفال في زنجبار وأبين وإن لم تأتي بالأدلة الدامغة فأعذررني على قولي بأن كلامك بعيد عن الواقع والصحة كبعد السماء عن الأرض. وأما قولك لا حياة لمن تنادي من الإخوة في التنظيم عن الرد على جريمة الكفار الحوثيين الخنازير فأقول لك هل أنت تعلم الغيب حتى تقول بأنهم جالسين وواضعين أكفهم فوقها بعض فوق ويشاهدون تقتيل وتشريد أهل السنة في دماج وغيرها فأنا أقول لك لا تتصور المعركة هناك سهلة وأنهم متى ما شاؤوا يردوا لا يا أخي فالحال ليست كذلك فهم ملاحقون من الحكومة الخائنة حكومة عدو الله الطالح ومن قبل الصليبيين وعملائهم ومن قبل الحوثيين الكفرة فهم لوحدهم يواجهون عدة جبهات فبالله عليكم أهذا كلامكم بدل دعائكم لهم ولإخواننا المستضعفين هناك فأنا وإنشاء الله لا أظن بأن هذه الجريمة التي قام بها أبناء المتعة والزنا من الحوثيين الكفرة ستمر بلا عقاب ولو تأخر الرد قليلاً والعبرة ليست بإسراع الرد ولكن العبرة بحجمها وقوتها فكفاكم يا إخوة التحامل على الإخوة وأرجو منكم الدعاء لهم ولإخواننا المستضعفين هناك لعل الله يعجل بالنصر...والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. منزل الكتاب... اللهم سريع الحساب... هازم الأحزاب... اللهم دمر الحوثيين شر تدمير... اللهم أقتلهم عددا... وأحصدهم بِددا... ولا تغادر منهم أحدا... اللهم إن تذرهم في الأرض لا يلدوا إلا فاجراً وكفّارا... اللهم إن تذرهم يُضلوا عبادك الصالحين... اللهم أجعل ديارنا لهم مقابر... وأجعل ديارهم لنا منابر... اللهم شتت شملهم... اللهم أجعل بأسهم فيما بينهم شديد... اللهم أنزل عليهم جنودك يالله... اللهم أنصر إخواننا في دماج... اللهم أنت أعلم بحالهم ومألهم... اللهم أنزل السكينة على قلوبهم... اللهم أحفظ أرواحهم... اللهم أحفظ أموالهم... اللهم صن أعراضهم... اللهم أضرب الظالمين بالظالمين وأخرجهم منها سالمين... اللهم أنصر إخواننا في تنظيم القاعدة في جزيرة العرب... اللهم كن لهم عوناً ومدداً وناصرا... اللهم أرحم شهداؤهم... اللهم شافي جرحاهم... اللهم أحفظهم من بين أيديهم ومن خلفهم بحفظك ياالله... اللهم منا الدعاء ومنك الإجابة... أمين أمين والحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد الأولين والأخرين.
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة أبو مصعب أسد الوغى أنا الأن أطالبك بالأدلة على قولك بأن الإخوة في تنظيم القاعدة هم من قاموا بقتل النساء والأطفال في زنجبار وأبين وإن لم تأتي بالأدلة الدامغة فأعذررني على قولي بأن كلامك بعيد عن الواقع والصحة كبعد السماء عن الأرض. وأما قولك لا حياة لمن تنادي من الإخوة في التنظيم عن الرد على جريمة الكفار الحوثيين الخنازير فأقول لك هل أنت تعلم الغيب حتى تقول بأنهم جالسين وواضعين أكفهم فوقها بعض فوق ويشاهدون تقتيل وتشريد أهل السنة في دماج وغيرها فأنا أقول لك لا تتصور المعركة هناك سهلة وأنهم متى ما شاؤوا يردوا لا يا أخي فالحال ليست كذلك فهم ملاحقون من الحكومة الخائنة حكومة عدو الله الطالح ومن قبل الصليبيين وعملائهم ومن قبل الحوثيين الكفرة فهم لوحدهم يواجهون عدة جبهات فبالله عليكم أهذا كلامكم بدل دعائكم لهم ولإخواننا المستضعفين هناك فأنا وإنشاء الله لا أظن بأن هذه الجريمة التي قام بها أبناء المتعة والزنا من الحوثيين الكفرة ستمر بلا عقاب ولو تأخر الرد قليلاً والعبرة ليست بإسراع الرد ولكن العبرة بحجمها وقوتها فكفاكم يا إخوة التحامل على الإخوة وأرجو منكم الدعاء لهم ولإخواننا المستضعفين هناك لعل الله يعجل بالنصر...والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. منزل الكتاب... اللهم سريع الحساب... هازم الأحزاب... اللهم دمر الحوثيين شر تدمير... اللهم أقتلهم عددا... وأحصدهم بِددا... ولا تغادر منهم أحدا... اللهم إن تذرهم في الأرض لا يلدوا إلا فاجراً وكفّارا... اللهم إن تذرهم يُضلوا عبادك الصالحين... اللهم أجعل ديارنا لهم مقابر... وأجعل ديارهم لنا منابر... اللهم شتت شملهم... اللهم أجعل بأسهم فيما بينهم شديد... اللهم أنزل عليهم جنودك يالله... اللهم أنصر إخواننا في دماج... اللهم أنت أعلم بحالهم ومألهم... اللهم أنزل السكينة على قلوبهم... اللهم أحفظ أرواحهم... اللهم أحفظ أموالهم... اللهم صن أعراضهم... اللهم أضرب الظالمين بالظالمين وأخرجهم منها سالمين... اللهم أنصر إخواننا في تنظيم القاعدة في جزيرة العرب... اللهم كن لهم عوناً ومدداً وناصرا... اللهم أرحم شهداؤهم... اللهم شافي جرحاهم... اللهم أحفظهم من بين أيديهم ومن خلفهم بحفظك ياالله... اللهم منا الدعاء ومنك الإجابة... أمين أمين والحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد الأولين والأخرين. شكرا لك أخي العزيز.... هل يوجد دليل اكبر من الدخول عنوة لزنجبار وطرد أهلها ومقاتلة من قاومهم منهم , والله العظيم اني حريص اشد الحرص على أخواننا المجاهدين في كل مكان ونتفاخر بما يحققونه من انجازات للاسلام والمسلمين ضد أعداء الله , ولكن في القترة الماضية اختلفت ايدلوجية التنظيم عن السابق , متى كنا نقول عن أعضاء التنظيم مستضعفين !!!, متى كانوا لا يستطيعون فعل شيء ضد أعداء الله !!!, في موضوعي أنا لا أريد التجريح قي أخواننا بالتنظيم ولكن لابد أن نعرف مكامن الضعف حتى نتلافها فنحن مسلمون والمسلم أخو المسلم ومرآته .
هذا ليس بدليل يا أخي الحبيب وثانياً هل أنت كنت في زنجبار عندما قام الإخوة بطرد الأهالي ومقاتلتهم. أنا أطالبك بدليل واضح أو أن تسحب كلامك.
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة فداء الاسلام أخي الكريم ... أولا شكرا على مرورك الطيب على هذا الموضوع أما بالنسبة لاخواننا بتنظيم القاعدة فلهم منا جميعا كل الاحترام والتقدير , ولكن ماذكرت ليست أخبار بل وقائع حدثت بالفعل , فانا لا أتجنى على أحد منهم , فما حدث بزنجبار هل هذه أخبار أم واقع مرير (نحن نريد بنادقنا باتجاه أعدائنا لا علينا) , بالأمس القريب دار الحديث بدماج تدمر ويقتل من يقتل من أهل السنة هناك ولا حياة لمن تنادي لاعضاء التنظيم أخي في الله فداء الإسلام باركك الله على موضوعك و بالنسبة لدماج فلن و لم تتدخل القاعدة والسبب الكل يعرفه لإن علماء ومشايخ دماج خالفوا القاعدة في طريقتهم للجهاد و مهما كان الإختلاف فالمسلم الحق من يساعد أخاه المسلم أما أن يتركوا ليقتلهم الحوثيين الروافض المجوسيين و أهل القاعدة يستطيعون نصرة إخوانهم ولا يفعلون فهذه والله مصيبة عظمى وعار على أهل الإسلام
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة أبو مصعب أسد الوغى هذا ليس بدليل يا أخي الحبيب وثانياً هل أنت كنت في زنجبار عندما قام الإخوة بطرد الأهالي ومقاتلتهم. أنا أطالبك بدليل واضح أو أن تسحب كلامك. أخي أبو مصعب أسد الوغى ... شكرا على تفاعلك مع هذا الموضوع الهام لنا كمسلمين . أخي انت تطلب دليلا على قتل الاطفال والنساء من قبل القاعدة بالاضافة لما تناقلته أغلب وسائل الاعلام العالمية عن دخولهم مدينة زنجبار وهروب أهلها وترويعهم , هناك مقابلة مع الشيخ فهد القصع من قادة التنظيم في صحيفة القدس العربي بتاريخ19-09-2011م يعترف بنزوح الاهالي من زنجبار خوفاً على حياتهم . أخي الحبيب اننا جميعا نعلم بأن أعضاء التنظيم ليسوا منزهين من الخطأ , ولكن المصيبة الاستمرار في الخطأ وعدم أخذنا بأيدي أخواننا في الدين .
بارك الله في كلّ الإخوة و الأخوات المشاركين في هذا الموضوع.. إلى صاحب الموضوع, السؤال الذي يتبادر إلى ذهني هو من الذي نصّب تنظيم القاعدة كحامي حمى الأمّة؟ من الذي بايع التنظيم ليكون قائدا لجهاد الأمّة أو للدّفاع عنها؟
ماذا تقصد بكلامك هذا هل نقول للإخوة في التنظيم أرجعوا إلى منازلكم فأنتم لستم حماة الأرض والعرض للأمة ولم يبايعكم أحد. أخي ما هذا الكلام أما سئمتم من هذه الأقاويل التي أكل عليها الدهر وشرب أتنتظر من الإخوة أن يقوم أمثالك بمبايعته ثم من قال أن التنظيم نصب نفسه كحامي حمى الأمة. فهذا تجني على الإخوة وحتى لوقلتُ أنهم حماة الدين فأنا لم أخطئ فمن مثلاً يحارب في الصومال وفي المغرب الإسلامي وفي أفغانستان ومن الذي كبد أمريكا خسارةً تتجرع مرارتها إلى يومنا هذا وساهم في أزدياد عدد المعتنقين للإسلام في أمريكا أو ليست القاعدة. فإن لم تكن هي فإذهب وكن أنت  حاميا للحمى والإخوان في القاعدة قد تركوا الأهل والمال وبايعوا الله على الموت في سبيله فهم لا يركضون وراء المناصب.
اخي فداء الاسلام، لقد طرحت عدة اسئلة لكل منها صفحات اجوبة ولكنني سوف احاول تلخيص جوابي بالقول ان السبب الرئيسي لهذا التغير هو مجموعة من العوامل اهمها مقتل كبار قادة ومفكري القاعدة والعمليات الفردية التي قامت وما تزال تقوم بها فروع القاعدة الاقليمية واخيرا نجاح الثورات العربية. تبدو المنظمة لكل من يتابعها وكانها تبحث عن هوية ويدوا قادتها وكانهم سياسيون اكثر من كونهم جهاديون فخطابات الشيخ الظواهري الاخيرة ليست سوى دروس تاريخ الامة وما نحن بحاجة اليه الان هو قائد وليس استاذ تاريخ، فقد رتينا اخطاؤنا في العراق وها نحن نرتكب نفس الاخطاء في اليمن والصومال وقادتنا لا يدرون كيف يوجهوننا.، ومرت الثورات العربية وتركتنا خلفها ولم نستطيع &quot;ركوب القطار&quot; بل بالعكس واجهنا معارضة من الشعب وطلب بان تبتعد القاعدة عن هذه الثورات.. ولهذا يا اخي قبل ان تساعد القاعدة اخوانها عليها ان تراجع برنامجها وطريقة تعاملها مع الامة التي اقسمت ان تحميها
