بسم الله الرحمن الرحيم بعد اتفاق كل من زعماء كينيا وأوغندا والصومال على تكثيف جهودهم لهزيمة مقاتلي حركة شباب المجاهدين في الصومال ، يعاني مقاتلي الحركة من هجمة شرسة على معاقل الحركة مما اجبرها الى التخلي عن عدد من المناطق التي تسيطر عليها في نواحي الصومال . هنا طبيعة الاحداث الجارية على الارض تجبر مقاتلي الحركة من تغير استراتيجيتهم في مقارعة القوات الحكومية وحلفاءها في عدم المواجهة المباشرة والتمسك بحرب العصابات . وطبيعة الحرب الدائرة في الصومال طويلة الامد سيعاني الشعب الصومالي منها وستنعكس سلباً على الجهود التي تمارسها فرق الاغاثة في الصومال .