http://38.121.76.242/memoadmin/media...6_340_309_.jpg مفكرة الاسلام:‎ أعلنت اللجنة القضائية المشرفة على انتخابات مجلس الشعب بدائرة بورسعيد - برئاسة المستشار أحمد العزبي في مساء أمس - نتيجة انتخابات المرحلة الأولى التي أجريت خلال اليومين الماضيين، والتي تنافس فيها 13 حزبًا بلغ خلالها عدد الذين أدلوا بأصواتهم 306447 ألف ناخب وناخبة، الأصوات الصحيحة منها بلغت 293 ألف صوت، بينما الباطلة منها بلغت 13447 صوتًا. وأسفرت نتائج قوائم الأحزاب عن حصول حزب الحرية والعدالة على المركز الأول برصيد أصوات بلغ (95519 صوتًا)، وجاء في المركز الثاني حزب النور برصيد (60879 صوتًا)، بينما احتل حزب الوفد المركز الثالث بحصوله على (40862 صوتًا)، وجاء حزب الوسط بالمركز الرابع بعدد (37829 صوتًا). وفي المركز الخامس، جاء حزب المصريين الأحرار برصيد (27856 صوتًا)، بينما احتل حزب مصر القومي العربي المركز السادس بعدد (6667 صوتًا)، كما جاء حزب الاتحاد المصري العربي في المركز السابع برصيد (5702 صوتًا) وفي المركز الثامن فاز حزب الثورة المصرية (4878 صوتًا). وجاء حزب الإصلاح والتنمية في المركز التاسع برصيد (3075 صوتًا)، وفي المركز العاشر حزب مصر الحديثة (1297 صوتًا) والحادي عشر حزب السلام الاجتماعي (1289 صوتًا). بينما جاء في المركز الثاني عشر حزب المحافظين (628 صوتًا)، واحتل حزب ائتلاف الثورة مستمرة المركز الثالث عشر برصيد (622 صوتًا). من جهة أخرى، لم تعلن اللجنة حتى الآن نتيجة انتخابات الفردي مستقل وأحزاب فئات وعمال، ومن المتوقع أن تُجرَى جولة الإعادة على مقعد العمال بين البدري فرغلي عمال مستقل ومنافسه علي فودة مرشح حزب النور. انحسار المنافسة بين الحرية والعدالة والنور في أسيوط إلى ذلك دلت المؤشرات الأولية لانتخابات مجلس الشعب بمحافظة أسيوط والتي تُجرى في دوائرها الأربعة عن تقدم مرشحي حزب الحرية والعدالة فيما تراجع فلول الحزب الوطني إلى قاع المنافسة. وفي الدائرة الأولى والتي تضم "بندر أسيوط - مركز أسيوط" تشير إلى تقدم سمير خشبة مرشح "الحرية والعدالة" على مقعد الفئات على أقرب منافسيه محمود أبوليفة مرشح "الكتلة المصرية"، وبيومي إسماعيل مرشح "الجماعة الإسلامية". بينما تراجع محمد عبدالمحسن صالح - أمين المجالس الشعبية بالحزب الوطني المنحل وعضو مجلس الشورى المنحل والمرشح على مقعد الفئات فردي حزب الاتحاد - إلى قاع المنافسة. وفي الدائرة الثانية، ومقرها "ديروط - القوصية - منفلوط"، تقدم الدكتور محمد سلامة بكر "الحرية وعدالة" على مقعد الفئات، على كلٍّ من فوزي كمال الدين فوزي أبو سيف "مستقل"، والدكتور صبري غانم "مستقل"، فيما تشتد المنافسة بين الدكتور محمد مضر موسى "الحرية والعدالة"، وحمادة زين قرشي على مقعد العمال والفلاحين. وفي الدائرة الثالثة، ومقرها "الفتح - أبنوب - ساحل سليم - البداري"، فقد أشارت المؤشرات إلى تقدم الدكتور عبدالعزيز خلف "الحرية والعدالة " ومحمود الضامر "النور السلفي"، وعثمان إبراهيم طه "مستقل" على مقعد الفئات، وعبدالله صادق "الحرية والعدالة"، وأحمد حسين أحمد "النور"، وجمال عبدالباسط عبدالمجيد "مستقل" على مقعد العمال والفلاحين، بينما تراجع عمر جلال هريدي عضو مجلس الشعب السابق عن الحزب الوطني المنحل. وفي الدائرة الرابعة، ومقرها "أبو تيج - صدفا - الغنايم" يتنافس كل من أمير لمعي القمص "مستقل"، وحسن عبد العال مرشح "الحرية والعدالة" مقعد العمال، ومحمد عمر علي رشوان، والشيخ عامر عبد الرحيم مرشح "النور السلفي"، ونفيسة عبد العزيز "مستقل"، وأحمد سعد أبوعقرب على مقعد الفئات، وذلك وفقًا لنتائج الصناديق التي تم فرزها في لجان الدائرة. "الحرية والعدالة" يفوز بالقائمة بدمياط.. والإعادة مع "النور" على الفردي وكان المستشار حازم الشاذلي - رئيس اللجنة الفرعية المشرفة على الفرز في الدائرة الأولى ببندر ومركز دمياط - قد أعلن نتيجة الانتخابات التي أجريت خلال اليومين الماضيين، وأسفرت على حصول قائمة حزب الحرية والعدالة في الدائرة الأولى على 86268 صوتًا، وقائمة حزب النور على 80936 صوتًا، وحصلت قائمة حزب الوسط على 60814 صوتًا. وأعلن المستشار الشاذلي أيضًا عن إجراء جولة الإعادة في الدائرة الأولى على المقاعد الفردية، والتي ستُجرَى بين كل من: الدكتور علي الداي مرشح الحرية والعدالة على مقعد الفئات، بعد حصوله على 124819 صوتًا، وبين ناجي شتا مرشح حزب النور بعد حصوله على 50691 صوتًا، وإعادة على مقعد العمال بين محمد أبو موسى مرشح حزب الحرية والعدالة، بعد حصوله على 83412 صوتًا، وبين محمد الطويل مرشح حزب النور بعد حصوله على 49781 صوتًا، وكان إجمالي من أدلوا بأصواتهم 274226 والأصوات الصحيحة 261271 والأصوات الباطلة 12989.