الاربعاء 30 نوفمبر 2011 مفكرة الاسلام: كشفت مصادر عسكرية رفيعة بجيش الاحتلال "الإسرائيلي" عن عجز كبير في ميزانية الجيش تقدر بحوالي تسعة مليارات شيكل، وأن هذا العجز لن يسمح له بخوض أي حرب مستقبلة على قطاع غزة. وقالت المصادر العسكرية لصحيفة معاريف "الإسرائيلية": إن الجيش "الإسرائيلي" غير قادر على شن أي حرب مستقبلية على قطاع غزة، بسبب العجز الكبير الذي تعاني منه ميزانية الجيش "الإسرائيلي"، والذي يقدر بحوالي تسعة مليارات شيكل، منها 5.2 مليار شيكل متمثلة في الديون المستحقة على الجيش، لعدد من الشركات "الإسرائيلية" المختصة بالصناعات العسكرية، والتي من المفترض أن تدفع لها في بداية العام المقبل. وأضافت المصادر العسكرية أن الجيش "الإسرائيلي" سيعاني من أضرار كبيرة خلال السنوات القادمة في قدرته على توفير أنظمة لحماية الجبهة الداخلية "الإسرائيلية" وقد يضطر على إثر هذا العجز إلى إيقاف شراء بعض المنظومات الدفاعية المعترضة للصواريخ مثل منظومتي "القبة الحديدية"، و"العصا السحرية"، بالإضافة إلى منظومة "حيتس" للصواريخ بعيدة المدى. وأشارت المصادر "الإسرائيلية" إلى أن الثورات التي تشهدها المنطقة العربية، والتهديد الإيراني المستمر، يفرض على الحكومة "الإسرائيلية" زيادة ميزانية الجيش "الإسرائيلي"، ليستطيع مواجهة تلك التهديدات المتزايدة عليه، وليس تقليص ميزانيته كما تحاول أن تقوم به وزارة المالية "الإسرائيلية".