ضربت هزتان أرضيتان، أمس الثلاثاء، الأولى بقوة 2.9، والثانية 3.5 درجة على مقياس ريختر مناطق شمال وغرب العاصمة بغداد، وذلك بحسب ما أفادت به هيئة الرصد الزلزالي. وقال علي عبد الخالق في حديث لموقع إخباري " إن هزة أرضية بقوة 2.9 درجة على مقياس ريختر، ضربت في الساعة السادسة و28 دقيقة من صباح اليوم، قرب منطقة عقرقوف شمال غرب بغداد ". وأضاف عبد الخالق " أن هزة ثانية ضربت في الساعة 11.41 قبل ظهر اليوم شمال بغداد، وكانت بقوة 3.5 درجة على مقياس ريختر، مشيرا إلى أن المرصد يتابع الحركة الزلزالية عبر الأقمار الصناعية ". وأكد عبد الخالق أن "هيئة الرصد الزلزالي سجل خلال الأسبوع الماضي وقوع هزتين ضعيفتين في محافظة الانبار، لافتا إلى أن هاتين الهزتين وقعتا بين مدينتي الفلوجة والرمادي ". يقين نت + وكالات ب ر