ورشة ضخمة لمقال اعداد المسلمين لنصرة الدين رابط المقال الاصلي http://www.al-amanh.net/vb/showthread.php?t=10853 بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي أعز الدين بالجهاد ، ورد به عن المسلمين العدوان والفساد ، وجعله ذروة السنام ، وحصن الإسلام ، ونشهد أن لا إله إلا الله وحده لاشريك له ، ونشهد أن محمدا صلى الله عليه وسلم عبده ورسوله ، وبعـد : فانطلقا من قوله تعالى ((وَأَعِدُّوا لَهُمْ مَا اسْتَطَعْتُمْ مِنْ قُوَّةٍ وَمِنْ رِبَاطِ الْخَيْلِ تُرْهِبُونَ بِهِ عَدُوَّ اللَّهِ وَعَدُوَّكُمْ وَآَخَرِينَ مِنْ دُونِهِمْ لَا تَعْلَمُونَهُمُ اللَّهُ يَعْلَمُهُمْ وَمَا تُنْفِقُوا مِنْ شَيْءٍ فِي سَبِيلِ اللَّهِ يُوَفَّ إِلَيْكُمْ وَأَنْتُمْ لَا تُظْلَمُونَ)) عن عقبة بن عامر قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول وهو على المنبر: { وَأَعِدُّوا لَهُمْ مَا اسْتَطَعْتُمْ مِنْ قُوَّةٍ } ألا إن القوة الرمي، ألا إن القوة الرمي" فلا تستشر سوى العزيمة في العلا فليس سواها ناصح ومشير فقد سبق اخواني ان نشرت ورشة حول مقال(من يشارك في الغزوة)وهذه ورشة لمقال(اعداد المسلمين لنصرة الدين) والتي باذن الله تعالى لن تكون فهرسا لكل اخ يرغب بنصرة المسلمين فحسب بل ستكون مرجعا باذن الله يجد فيها كل ما يحتاجه والله اسال ان يجعل هذا العمل خالصا لوجهه الكريم ساذكر بعض النقاط التي وردت في المقال واضع كل ما يحتاجه المسلم اسفل كل نقطة ثم اعلم اخي الحبيب انك ستكون في الجيش المسلم اما عسكريا او شرعيا او اعلاميا او اداريا او طبيبا وغير ذلك فانظر اي من هذه الاقسام تستطيع ان تبدع فيها وستقدم من خلالها الكثير لدين الله تعالى فاقتحم هذا القسم من اوسع ابوابه وابدأ بتعلمه فورا اذا لم ييسر الله لك الجهاد في سبيله بعد. فأن كنت مجاهدا فأستغل وقت فراغك ولو كان ساعة في اليوم لتتعلم ما تبدع فيه. وسأبدا بتفصيل كل واحده على حده ان شاء الله 1-القسم الشرعي / قال تعالى ((وَمَا كَانَ الْمُؤْمِنُونَ لِيَنْفِرُوا كَافَّةً فَلَوْلَا نَفَرَ مِنْ كُلِّ فِرْقَةٍ مِنْهُمْ طَائِفَةٌ لِيَتَفَقَّهُوا فِي الدِّينِ وَلِيُنْذِرُوا قَوْمَهُمْ إِذَا رَجَعُوا إِلَيْهِمْ لَعَلَّهُمْ يَحْذَرُونَ)) ومن خلاله بأذن الله تكون عالما تعلم اخوانك امور الدين وتفتيهم فيما يشكل عليهم وتحرضهم على محاربة اعداء الدين, فتكون باذن الله من العلماء الصادقين الصادحين بالحق قال"صلى الله عليه وسلم" ((إن الإسلام بدأ غريبا ، وسيعود غريبا كما بدأ ، فطوبى للغرباء . قيل: من هم يا رسول الله ؟ قال: الذين يصلحون إذا فسد الناس )) فتصلح ما افسده غيرك بأذن الله تعالى . وتذكر اخي قبل الشروع بطلب العلم الاخلاص لله تعالى والوسطية و قول الحق والحكمة والتدرج في الطلب والابتعاد عن الجدال والمراء واذكرك بفضل طلب العلم والحديث بذلك يطول لكن يكفي بأذن الله قوله"صلى الله عليه وسلم" ((من سلك طريقا يلتمس فيه علما سهل الله له طريقا الى الجنة)) وتعلم على يد العلماء الصادقين ان وجد وتذكر من كان شيخه كتابه كان خطئه اكثر من صوابه فأن لم تجد فهناك الاشرطة المرئية والمسجلة والانترنت كلها بأذن الله تستطيع من خلالها طلب العلم والهمة مهمة يا طالب العلم . قبل كل الكتب ابدأ بحفظ كتاب الله تعالى فهو خير كتاب واصل كل العلوم وتذكر قوله"صلى الله عليه وسلم" ((« يُقَالُ لِصَاحِبِ الْقُرْآنِ اقْرَأْ وَارْتَقِ وَرَتِّلْ كَمَا كُنْتَ تُرَتِّلُ فِي الدُّنْيَا فَإِنَّ مَنْزِلَتَكَ عِنْدَ آخِرِ آيَةٍ تَقْرَأُ بِهَا)) وقوله"صلى الله عليه وسلم" (( إِنَّ اللَّهَ يَرْفَعُ بِهَذَا الْكِتَابِ أَقْوَامًا وَيَضَعُ بِهِ آخَرِينَ)) ثم احرص على حفظ بعض الكتب في سنة النبي محمد"صلى الله عليه وسلم"كالاربعين النووية وبلوغ المرام ورياض الصالحين ثم اشرع بحفظ المتون في مختلف العلوم ومطالعة شرحها وللمزيد راجع اخي الحبيب كتب اهل العلم في هذا الباب واليك اخي الحبيب مجموعة من الكتب التي ستعينك على طلب العلم باذن الله تعالى http://www.mediafire.com/?z9a1at4fvvyxzzt 2- القسم الاعلامي المونتاج ابدأ اولا بتعلم برنامج كورل فديو ستديو ثم برنامج ادوب بريمير ثم برنامج افتر افكت http://www.al-amanh.net/vb/showthread.php?t=10844 http://www.al-amanh.net/vb/showthread.php?t=10965 http://www.al-amanh.net/vb/showthread.php?t=10835 التصميم ابدا اولا بتعلم برنامج الفوتوشوب ثم السينما فور دي وهناك برامج اخرى http://www.mediafire.com/?sai8ajbz9wa2jw9 http://www.al-amanh.net/vb/showthread.php?p=42269#post42269 القرصنة وهنا ينبغي لك معرفة ما يلي ايجادة استخدام نظام وندوز و معرفة كل شئ عنه و محاولة معرفة كل المعلومات عن نظام لينوكس حتى لو لم و لن تستعمله فهو اساس اختراق المواقع وايجادة استخدام بعض اللغات البرمجية مثل(Java , C++) وتعلم اللغة الانكليزية و ايجادة استخدام اشهر برامج البتشات (Sub 7 , Netbus Hack attack >> ) حيث ان بعض الثغرات تسمح لك بتحميل ملفات على الضحية فيمكنك تحميل باتش و من ثم التسلل الى جهاز الضحية و معرفة كيفية استخدام ثغرات المتصفح و بعض الثغرات الاخرى الشهيره مثل النت بيوس (Net Bios) و ايجادة استخدام التلنت وغيرها http://www.mediafire.com/?3eajnawbeg2nvay البرامج الاخرى ولا تنسى تعلم كيفية تحويل الامتدادت وطباعة وكتابة المستندات وامن النت وكيفية رفع الملفات وغيرها من هذه الامور http://www.mediafire.com/?b3fo1c92yavb7al 3-القسم العسكري تعلم القنص واستخدام البنادق والرمانات والمسدسات والتفخيخ وصناعة المتفجرات واقرأ كتب في حرب العصابات وكتب في التكتيكات الحربية وامور الطائرات وتعلم الرماية بالهاون والقاذف وتعلم اطلاق الصواريخ وان استطعت تعلم قيادة الطائرات وحاول ان تتعلم ايضا بعض الفنون القتالية وبعض الحركات التي تدافع من خلالها عن نفسك . 4-اقسام اخرى كالطب فمن خلال الطب تعالج اخوانك المجاهدين الذين يصابون في المعارك حتى وان لم تكن دخلت كلية الطب او التمريض أقرأ بعض كتب الاسعافات الاولية فقد تحتاج اليها كثيرا. ومن الاقسام الاخرى المهمة الهندسة والاحياء والكيمياء وهندسة الطيران هذه من المهم ان اشير اليها على انفراد فنحن في حرب متواصلة مع العدو وعلينا دائما ان نفكر في تطوير خططنا واستراتيجيتنا والحرص دائما على استخدام كل ما هو متاح لنصرة المسلمين والطيران سلاح قوي في الحروب ينبغي ان نعمل باستمرار لادخاله في معركتنا مع عدونا . ومن الاقسام الاخرى ايضا الزراعة والرياضة ومختلف العلوم النافعة التي تخدم المسلمين . وبعد هذا كله اخي الحبيب ان من الله عليك بالجهاد فانت ولله الحمد مهيئ لذلك ان شاء الله. وان لم تجد طريقا لذلك فحاول ان تناصر اخوانك المجاهدين عن طريق النت من خلال التسجيل في المنتديات وكتابة المقالات ورفع الاصدارات او من خلال القرصنة وعمل الكليبات والتصاميم وغيرها من هذه الامور كما وشارك ابناء امتك ثوراتهم ضد الطغاة تفضلوا اخواني سلسلة واعدوا بجزئين http://www.al-amanh.net/vb/showthread.php?t=10825 http://www.al-amanh.net/vb/showthrea...2268#post42268 واي استفسار او طلب فانا حاضر باذن الله ان استطعت اخوكم الصغير اسامة البغدادي http://www.facebook.com/profile.php?id=100001919406880