بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين. والصلاة والسلام على أشرف المرسلين. أما بعد: فمن المجمع عليه بلا خلاف، المتفق عليه بين المسلمين، المسطور في جميع كتب المذاهب بلا نزاع؛ كفر من دعا غير الله، أو عبده بأي نوعٍ من أنواع العبادة، وكيف لا يُجمع عليه وهو أصل دين الإسلام؟ ولا معنى للتوحيد بدونه؟ ولا حقيقة إلا به؟! وقد كان كفَّار قريش؛ يرون أنَّهم على دين من الله، هو الإسلام ملة إبراهيم، وإن جهلوا تسميته بالإسلام. وكانوا؛ يقرُّون بأنَّ الله هو الخالق وحده، الرازق وحده، المنفرد بخصائص الرَّبِّ، ولئن سألتهم من خلق السموات والأرض ليقولُنَّ الله، ولئن سألتهم عن الرازق المدبّر ليقولُنَّ الله، ثمَّ هم يؤفكون عن عبادته وحده، ويصدفون عنها، ويتّخذون له الأنداد في العبادة، وما امتنعوا عن قول لا إله إلاَّ الله، إلاَّ لأنَّهم فهموا من معناها ترك آلهتهم ومعبوداتهم، ولم يكن النزاع كله بينهم وبين النبي صلى الله عليه وسلم على لفظ لا إله إلا الله وحده. وكانوا يدعون آلهتهم قائلين: {ما نعبدهم إلا ليقرّبونا إلى الله زلفى}، فهي عندهم وسائطُ مقرّبات إلى الله، لا تنازعه في ملكه، ولا تشاركه في ربوبيَّته. والدعاء هو العبادةُ، كما صحَّ عن النبي صلى الله عليه وسلم، وأظهر عبادات المشركين لآلهتهم الدعاء، وهو العبادة التي كانوا يخلصونها لله في الشدة، ويشركون غيره فيها في الرخاء، ولو كانوا يرون أنّها أرباب حقيقةٌ، لها خصائص الربوبية كما لله، ما تركوها في الشدة وهي من أسباب النجاة، وهم أحوج شيءٍ إلى كل سبب نجاة، بل كانوا يعلمون أن الله هو الرب وحده، ثمّ هم يشركون بدعائهم واستغاثتهم. ولو كانت العبادة ما في القلب من اعتقاد ربوبية الله فقط، لانتهت خصومة النبي صلى الله عليه وسلم مع قومه لمَّا أقرُّوا أنَّ الله هو الخالق الرازق المتصرف وحده، ولما قالوا: {أجعل الآلهة إلهًا واحدًا إنَّ هذا لشيء عجاب}. ولو كان الأمر كذلك لما حكم النبي صلى الله عليه وسلم بكفر من ماتوا قبل بعثته، كأبيه وأمِّه – بأبي هو وأمِّي - مع أنَّهم إمَّا مقرُّون لله بأنَّه الرب، وإما لم يعرف عنهم خلاف هذا ولا وفاقه مع انتسابهم لملة إبراهيم، التي لم يوجب عليهم دخول ملة بعدها، فبعثة عيسى إنَّما هي لبني إسرائيل، فإن كان عبّاد القبور والأولياء من المنتسبين لملة محمد مسلمين، فعباد الأوثان والملائكة من المنتسبين لبقية دين إبراهيم كذلك. وبالجملة فكلُّ من صرف لغير الله، عبادةً مما لا يُفعل إلا له، أو اعتقد فيه ما لا يكون إلا لله من خصائصه جل وعلا، أو تلفّظ بشيء من ذلك؛ خرج من الملة وارتدّ عن الدين بذلك. فالإيمان قولٌ يجب قوله واجتناب التلفظ بنقيضه، وفعلٌ يجب الإتيان به، وترك ما يناقضه، واعتقادٌ يجب عقدُ القلب عليه، والبراءة من اعتقاد سواهُ، فمن ترك الأفعال، أو الأقوال، أو الاعتقادات التي هي أصل الدين خرج من الإسلام بالكلية، ومن فعل فعلاً مناقضًا للإيمان، أو صرف عبادةً إلى غير الله، أو ترك التلفظ بالشهادتين مع القدرة، أو تلفظ بما يناقض التوحيد، أو ترك اعتقاد ربوبية الله، أو أركان الإيمان، أو اعتقد ما يناقضها، خرج في كل ذلك من الملة باتّفاق أهل السنة والجماعة. وأمَّا الطَّوائفُ التي ذكرتَ في مقالك، وزعمت أن أعضاء الهيئة يكفّرونهم، وهي... * * *الرافضة: فقد خرجوا من الإسلام من جميع أبوابه، فهم يدعون غير الله كما يدعو المشركون عبّاد الأوثان أوثانهم، فإن كان الفرق أنّ هذا يدعو عليًّا وهذا يدعو وثنًا، فالفرق في تعيين المعبود، لا في كون كل منهما عبد غير الله. وقد حكى الله عن أناس في زمن النبي صلى الله عليه وسلم عبادتهم بعض الصالحين ودعائهم لهم من دون الله، فمن ذلك قوله: {أولئك الذين يدعون يبتغون إلى ربهم الوسيلة ويرجون رحمته ويخافون عذابه}، فبيّن أنَّ معبوديهم الذين يدعونهم من دون الله، هم من الصالحين الذين يبتغون الوسيلة إلى الله ويرجون رحمته ويخافون عذابه. وقد قال شيخ الإسلام: (من دعا عليًّا فهو كافر، ومن شكّ في كفره فهو كافر)، ونقل إجماع الأمة على كفر من اتّخذ من دون الله وسائط يدعوهم. وهؤلاء مع عبادتهم عليَّا ودعائهموه من دون الله، قد جعلوا له من خصائص الربوبيَّة ما لم يفعله المشركون قطُّ، وأشركوا معه كثيرًا من الصالحين وآل البيتِ، والاثنا عشر الذين يذكرونهم هم اثنا عشر إلهًا في حقيقةِ الأمر، فكلهم يُدعى ويوصف بما لا يوصف به إلا الله. كما أنَّهم يكذّبون بكثيرٍ من آيات القرآن، ويأوِّلونها بتأويلاتهم الباطلة، ومن أشنع ما عندهم طعنهم في أمِّنا عائشة رضي الله عنها، وقذفهموها بالزنا، وقد أجمع العلماء أن من قذف عائشة قبل آيات سورة النور فاسق، ومن قذفها بعدها كافرٌ مرتدٌّ. وهم يزعمون أنَّ أصحاب محمدٍ صلى الله عليه وسلم، قد ارتدّوا من حين توفِّي إلا نفرًا يسيرًا، وقد نقل شيخ الإسلام إجماع الأمة على كفر من كفّر الصحابة أو أكثرهم، ونحوه كلام ابن العربي المالكي في العواصم، وغيره. وإنِّي لأعجب للمسعري، كيف يتبيّن له كفر الحكام اليوم، ويخفى عليه كفر الرافضة الذين جمعوا كفر الحكّام، وزادوا عليه ألوانًا، وأعجب كيف ينكر على من يوالي الطواغيت المرتدين من حكام المملكة وغيرهم، وهو يوالي أكفر الخلق وأعظمهم ردةً &quot;الروافض&quot;، ويذبُّ عنهم كما يذُبُّ سدنة الطواغيت عن طواغيتهم، إن لم يكن أكثر!! * * * البريلوية: والبريلوية كفرهم لا يخفى إلا على من لا يعرف ما البريلوية، وأكثر علماء الديوبندية في الهند وغيرها يكفّرون البريلوية، وهم يعتقدون في الأولياء أنّهم يدبّرون الكون، ويجيرون المستجير ويغيثون المستغيث، ويعلمون الغيب الذي لا يعلمه إلا هم والله جل وعلا، ويذبحون وينذرون ويحجُّون إلى الأولياء والأضرحة، ويفعلون من الشرك ما لو رآه أبو جهلٍ لاستنكره! ومن عباداتهم المعروفة دعاء النبي صلى الله عليه وسلم مستقبلين قبره، وهم في بلادهم ينحرفون قليلاً إلى اليمين عن القبلة ليستقبلوا قبر النبي صلى الله عليه وسلم حين يدعونه. ولو أنَّك جئت بأصول معتقد البريلوية، ونظرت فيه نظرةً سريعةً ولو بغير علمٍ ولا فهمٍ، لرأيت كفرهم أظهر من الشمسِ وأجلى، وحسبك أنَّ من كفرهم عبادة غير الله فيما تقدم، إلا أنّهم زادوا على أهل الجاهليَّة، بما يعتقدون من عقائد في معبوديهم، وبأنّهم لا يتركون معبوداتهم في السراء ولا الضراء. * * * الصوفية: وهذه من كيسك، فلا أعلم من كفّر الصوفية بلا تفصيل البتة، وإنَّما الصوفية وطرقها على قسمين؛ من يفعلون المكفّرات المذكورة أعلاه، فيعبدون غير الله، ويعطون الأولياء صفات الربوبية، ويؤمنون بأقطاب أربعةٍ يدبرون الكون التدبير الذي نؤمن أنه لا يكون إلا لله، أو يعتقدون أنَّ الأحكام الشرعية تسقط عن بعض الناس، ويسعهم الخروج عن شريعة محمد صلى الله عليه وسلم، أو يرون حلول الله في مخلوقاته، أو اتحاده جل وعلا بها حتى يكون وإياها شيئًا واحدًا؛ فهم كفَّار، ومن يعلم حالهم ويشكُّ في كفرهم مثلهم، كما تقدّم من قول شيخ الإسلام ابن تيمية فيمن لم يكفِّر من يدعون عليًّا. والقسم الثاني؛ من يفعلون بعض البدع، ويتبركون بالقبور فيدعون الله عندها ولا يدعونها، كما يفعله متأخرو البريلوية، وكثيرٌ من متقدميهم في بلاد الهند وما جاورها، فهؤلاء مسلمون إخوان لنا، لهم ما لنا، وعليهم ما علينا، ويبغضون بقدر بدعتهم، ويهجرون متى كانت المصلحة في الهجر، على التفاصيل الفرعية المعروفة في المبتدع الملِّي. * * * وأمَّا تهويشك بالأعداد والنسبِ المئويَّة فليس من الدين في شيء، إن كان هذا هو التوحيد الذي بعثت به الرسل، وذاك هو الشرك الذي حذّر منه الرسل، فكلُّ من خرج عن التوحيد، وولغ في الشرك مشرك، وقد كفّر الصِّديق أكثر أهل الجزيرة، وسمّاهم مرتدين، وأحل دماءهم وأموالهم، وسبى نساءهم وأجمع على ذلك الصحابة كلهم، ولو سمح الوقت والمقام بتعداد القبائل المرتدة وكانوا أكثر العرب أو نصفهم لرأيتَ أن تشنيعك ينصبُّ على الصديق أكثر مما يبلغ من أردت التشنيع عليهم، وقد قال الصادق المصدوق صلى الله عليه وسلم: ((لن تقوم الساعة حتى تلحق فئام من أمتي بالمشركين)). * * * ويجدر التنبيه إلى أمر ذكره المسعريُّ، من طعنه في الدولة السعودية الأولى، وأمرائها الصالحين الذين نتقرّب إلى الله بحبُّهم والدفاع عنهم، وزعمه أنَّهم خرجوا على الدولة العثمانيَّة، وهادنوا الإنجليز. وهذا باطلٌ، فإنَّ أمراء الدولة السعوديَّة الأولى لم يبتدئوا الدولة العثمانية بالقتال أصلاً، وإنَّما غزتهم في عقر دارهم، وكانوا يجتنبونها، كما لم تكن نجدٌ في حكمها أصلاً، ولا ولاية لهم عليها، فلم يكونوا يجعلون لها واليًا، ولا يقومون بشيءٍ من واجباتِ الإمارة لتلك البلاد، لعدم اكتراثهم بها، والحكم الشرعي في البلاد التي هذه حالها أن يقيموا لهم أميرًا إذ لا تصلح البلاد بلا أميرٍ، وحكام نجد وقتها كانوا أضعف من أن يبادئوا العثمانيين أو الإنجليز بالقتال، بل كل قتالهم كان دفاعًا، ولكن الدولة العثمانيَّة التي كانت ذلك الوقت قد بلغت أشد مراحل الانحطاط الدينيِّ، كانت تحارب التوحيد، ودعوة إفراد الله بالعبادة، وهي التي أشاعت نبز الوهابية منذ ذلك اليوم في بلاد العالم كلها، كما أنَّ الدولة العثمانيَّة كانت تحكم بغير ما أنزل الله ذلك الوقت، وهي حقيقةٌ تاريخيَّة لا يُختلف فيها، فهل يجهل المسعري ذلك؟ وهل يحقُّ لنا أن نعده من جنود الطواغيت، وسدنةِ الحكم العثماني الحاكم بغير ما أنزل الله؟ أم أنَّ الحكم بغير ما أنزل الله كفرٌ عند طواغيت بلاد الحرمين، دون طواغيتِ الترك؟ وبالجملة فلو قاتل أمراء الدولة السعودية الأولى الدولةَ العثمانيَّة ابتداءً جاز لهم، لما كانت تفعله من رعاية القبور المعبودة من دون الله، وحمايتها، ونشرها في العالم، وبناء الأضرحة، وتعيين السدنة، وحاربة كل من يخالف في هذا، ويدعو إلى عبادة الله وحده، مع حكمها بغير ما أنزل الله، وتحكيمها عددًا من القوانين الطاغوتيَّة المأخوذة عن بلاد الغرب، كما أنَّ قوانين المملكة العربية السعوديَّة اليوم، أو أكثرها على الأصحِّ مأخوذةٌ من بلاد الغرب. على أنَّ أمراء الدولة السعودية في واقع الأمر، كانوا يجتنبون المواجهة مع الدولة العثمانيَّة، لشدة بأسها، وسطوة بطشها، وما قاتلوها إلاَّ حين قاتلتهم، ولا واجهوها إلاَّ لمَّا غزتهُم، ولو غزاهم الإنجليز لقاتلوهُم، ولم يكن بينهم وبين الإنجليز من معرفة ولا مراسلة ولا مواطأة، بل ولم يلتق أحد منهم بالإنجليز، ودونك التأريخ فنقِّب فيه ونقِّر. بل إنَّ الَّذي كان مدعومًا من الإنجليز، مدفوعًا منهم، هو محمد علي باشا الذي دفعه الإنجليز لمقاتلة هذه الدولة الموحّدة الفتيَّة، كما أنَّ الإنجليز أنفسهم، دفعوا عبد العزيز بن عبد الرحمن بن فيصل مؤسس الدولة السعودية الثالثة، لقتال إمارة آل عايض القرشيَّة السَّلفيَّة الموحّدة في عسيرٍ، وأعانوه على قتال &quot;إخوان من طاع الله&quot; رحمهم الله، وكان في جيوشه لمَّا قاتلهم قادةٌ من الإنجليزِ. * * * ووالله إنَّ في صدورنا من البغض الذي نرجوا أن لا يخرج عن حدّ الشَّرع لطواغيت الجزيرة الذين باعوا فلسطين، وأدخلوا جيوش الكفّار الأمريكان بلاد الحرمين، وظاهروا أمريكا على المسلمين في كل بقاع الأرض، وحكّموا القوانين الوضعيَّة في أكثر من نصف القضايا والمسائل النزاعيَّة، ورضوا بالأمم المتّحدة ربًّا لا يختلف عن هبل واللات، والعزى ومناة لدى الجاهليين، وخانو الله ورسوله ودينه وعباده المؤمنين كلَّما أمكنتهم الخيانة، في قلوبنا من بغضاء هؤلاء القوم ما يكفي لدفعنا إلى إنكار سابقة آبائهم، ونفعل كما فعلت يا مسعريُّ، ولكنَّ الله عزَّ وجلَّ قال: {ولا يجرمنَّكم شنآن قومٍ على أن لا تعدلوا اعدلوا هو أقرب للتقوى}، {ولا يجرمنكم شنآن قومٍ أن صدُّوكم عن المسجد الحرام أن تعتدوا}. * * * وقد والله أسيت وحزنت لما رأيت المسعريَّ على هذه الدرجة من الضلال والانحرافِ، ومعاداة دين الله الذي بعث به محمدًا لأنَّ خصومه يتمسّكون به، فصار حاله كجماعة من الحمقى المنتسبين إلى السُّنَّة، لما رأوا الرافضة يسبُّون أبا بكرٍ الصديق العتيق خرجوا في النجف إن لم أهم، وشاعرهم يصيح: سُبُّوا عليًّا كما سبُّوا عتيقكمو كُفرٌ بكفرٍ، وإيمانٌ بإيمانِ أمَّا أهل السُّنَّة الحقّ فهم براءٌ ممن يسبُّ عليًّا، كما أنَّهم براءٌ ممن يسبُّ أبا بكرٍ، وهم براءٌ ممن يتولَّى الطَّواغيتَ، ويذبُّ عنهم، كما أنَّهم براءٌ ممن يدافع عن عبدة الأولياء والأضرحة، ومن يدعو عليًّا رضي الله عنه من دون الله، ويشركه مع الله، على أنَّ كفر هؤلاء الطواغيت معلومٌ لكل من نظر في الأدلَّة بإنصافٍ، وكفر عبدة الأولياء والأضرحة معلومٌ من الدين بالضرُورة، بل حتّى اليهود والنَّصارى يعلمون كفرهم كما ذكر شيخ الإسلام ابن تيميَّة. وإنِّي لأشهدُ أنَّ الطواغيت الحاكمين لبلاد المسلمين المرتدين عن الدين، وخاصَّةً حكّام بلاد الحرمين، لا يختلفون عن المسعري إن لم يكونوا أخفَّ ضلالة، وأهدى مقالة، دون أن يخرجهم ذلك من الكفر الذي وقعوا فيه عن علم وعمدٍ من حكم بغير ما أنزل الله، وتولٍّ للكافرين، وغير ذلك مما هو أطول من هذا المقال. * * *تنبيه: بلغني أن الدكتور الكريم سعد الفقيه، وفقه الله، تحالف مع لجنة المسعريِّ بأخرة، ولم أتثبَّت من ذلك، وإن كنتُ لحظتُ ما يوحي بذلك، حيثُ ثبَّت الفقيه في منتداه الإصلاح، الإعلان عن رابط موقع المسعريِّ، ولتحالفُ الفقيه مع الحكومة السعوديَّة العميلة - لو كان - أهونُ وأخفُّ من التحالف مع المسعريِّ المتلاعب بالدين وحليف المجوس أبناء المتعة الرافضة، اللهمَّ إنِّي بريء إليك من هذا الحلفِ: وحلف الحارثِ بن أبي ضرارٍ وحلفُ قريظةٍ منَّا براءُ ولكنَّا نظنُّ بأبي عثمانَ بعده عن أمثال المسعري، ونضنُّ به على أمثال المسعريِّ، وإن كان مجرَّدُ دعايته لموقع المسعريِّ منكرًا عظيمًا. كتبها؛ أخو من أطاع الله / 1424 هـاللهم انصر الأصلاحيين .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابا سعد اللهم انصر الأصلاحيين . اللهم أصلح الإصلاحيين
بارك الله فيك أخي العزيز على هذا الموضوع فلقد كنت استمع له و لكن الله فضحه كثر الله من امثالك
المسعري لديه خطأ و صواب ... و هو يعتبر هذه الممارسات الشركية مخالفات و بدع دون درجة الكفر الاكبر ( و هو مخطأ في هذا قطعا ) و هو احسن حالا ممن يعتبرها دينا و قربة يتقرب به الى الله . و الرجل لهو جهود طيبه في نصرة المجاهدين و مجاهرة الطواغيت بالعداوة و البراءة منهم و هذا هو الصواب و الخير الذي لدى المسعري .
لكن يا أخي المعتز بالله أنصار الشيخ المسعري معروفون ببذل جهود للإضرار بأهل الجهاد و أنصارهم و خاصة على الساحات الرقمية. و لنا في
لكن يا أخي المعتز بالله أنصار الشيخ المسعري معروفون ببذل جهود للإضرار بأهل الجهاد و أنصارهم و خاصة على الساحات الرقمية. و لنا في ذلك دليل و يقين فهل هو حبّ نفاق و تزلف ام حب جهل ؟ على كل الأحوال هو بعيد للعيان عن الحب في الله و الله أعلم بالسرائر
يا أخي الكريم إن كان ما تقوله حقا فأنا أبرئ الى الله منه ومن أنصاره الذين هذا و صفهم و لكني دائما ما أتصفح منتدى التجديد ( التابع للمسعري ) و لا أجد فيه إلا كل نصرة و تأييد للمجاهدين و هذا رابط المنتدى و شاهده بنفسك : ############################################## - يمنع منعاً باتاً الدعاية لموقع آخر أو وضع روابط له إلا بعد الحصول على إذن مسبق من إدارة الشبكة تحرير مشرف 8
امر آخر مهم الا و هو إذا كان بعض أنصار المسعري اضروا بالمجاهدين فلم نحمل الرجل وزرهم اليس من مقتضى حسن الظن -و الكلام لنفسي قبل كل احد - ان نعتقد عدم علمه و رضاه بهذه الاعمال .
حياك الله ،، بالطبع لا نستطيع أن نحمّل إنسان ذنوب الآخرين إلا إذا كان هو من دفعهم. كما ترى في الموضوع أعلاه، هناك مخالفات شرعية. و بالنسبة لمسألة عدم الرضى عن أعمال أتباعه، لم نرَ منه مناصحة أو مناشدة لهم بالتوقف عن الأعمال التي تؤذي المسلمين.
السلام عليكم أخي المعتز بالله هل تعتقد أن ما يتم في منتداه لايدري هو شيئا عنه ؟ لا .. بل كل شيء يتم بتخطيطه وانظر إلى وصم أعضاء منتداه للجيش الإسلامي بالعمالة ومن قبل ذلك اتهموا القاعدة والقحطاني أيضا كل هذا بعلمه ومن قال غير ذلك فهو واهم والحمد لله .. لقد تبرأت منه قاعدة الجهاد في البيان رقم 22 وحسبنا الله ونعم الوكيل
كل ما يتم في منتدى المسعري يتم بعلمه وتخطيطه فحينما يشتد السعار على الحسبة والبراق والقاعدة فذلك كون هذه الجهات قد ساهمت في فضح وتعرية هذا الأفاك المارق فخطة المسعور أن كل من فضحه وعرى كفرياته فهو عميل بينما هو اعترف بنفسه بالعمالة لاسكوتلانديارد نسأل الله أن يرد كيده في نحره وأن يجمد الدم في عروقه وأن يسعر به الحطمة بما حرف من التوحيد ونال من جنابه .. وحاول إسقاط المجاهدين نصرة لأربابه الصيلبيين .. حشره الله معهم
الى الأخ ( مشرف 8 ) انا لم اكتب رابط المنتدى للدعاية و لم اجد هذا الامر الذي ذكرت موضحا في القواعد والشروط و لي مشاركتين كتبت الروابط في نهايتها اشارة مني الى المصدر و لم يكن منك اي ملاحظة , فان كان تدخلك &quot; فزعه &quot; للاخ (مشرف 2) فأطمأنك ان نقاشنا أخوي و لم يفسد للود قضية .
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته لا تقلق أخي المعتز بالله، الأخ مشرف8 لم &quot;يفزع&quot; لي (مشكوراً) فهو يعلم أن موقفي قوي و لا يحتاج لتغطية. و النقاش بالفعل ودي و لا يُسمح بالخروج عن هذا الإطار. الموضوع طــُرح كثيراً و لن نتحدث فيه أكثر، فسياسة الشبكة تتجنب الجدل قدر المستطاع، و الأبحاث الشرعية حول مخالفات الشيخ المسعري متوفرة للباحثين عن الحق، و لا كلام لنا بعد الإخوة أبطال الجزيرة أسود بلاد الحرمين. بارك الله فيك
و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته ...و أنا مع الاخوة ابطال الجزيرة اسود بلاد الحرمين , و أنا لم اطلع على كل ما كتبوه في هذا الموضوع فلذا حكمت بما ظهر لي و قدمت حسن النية , و لك مني انت و الاخ مشرف8 وجميع الاخوة كل الاحترام و التقدير .
الله يجزاك كل الخير
تفضل أخي الحبيب المعتز بالله هذا هو بيان القاعدة الذي فضح المسعور :
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سامحك الله يا اخي المعتز بالله ولكن الرابط الذي وضعته لمنتدى المسعري الذي لا يزال حتى الآن يبهت ويسب شبكتنا المباركة ويطعن بها بدون دليل فلا يحتاج الأمر منك الكثير لتعرف لماذ حذفت الرابط أما موضوع أنك وضعت روابط في مشاركاتك السابقة فأنا لم أرها والله المستعان ولكن لا أعتقد أنها روابط لمنتدى المسعري وإلا كانت حذفت فلا يشرفنا أن نضع روابط لمنتدى يطعن في المجاهدين وأنصارهم أبداً
و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته ... يا أخي مشرف8 حديثك عن الروابط كان حديثا عاما وانا والله لا أعلم أن الامر بين المسعري و بين المجاهدين و انصارهم قد وصل الى هذا الحد , فالمعذرة ... و أنا من جهتي ايضا لا اتشرف بمن يطعن في المجاهدين و أنصارهم .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المعتز بالله الجذامي يا أخي الكريم إن كان ما تقوله حقا فأنا أبرئ الى الله منه ومن أنصاره الذين هذا و صفهم و لكني دائما ما أتصفح منتدى التجديد ( التابع للمسعري ) و لا أجد فيه إلا كل نصرة و تأييد للمجاهدين و هذا رابط المنتدى و شاهده بنفسك : ############################################## - يمنع منعاً باتاً الدعاية لموقع آخر أو وضع روابط له إلا بعد الحصول على إذن مسبق من إدارة الشبكة تحرير مشرف 8 الله الله عليك يا أخانا الفاضل ما دفاعك عليه إلا أنك أحد الغافلين و زمن الغفلة قد ولى على المسلمين أو أنك أحد المتأثرين به والدين لا يتبع بالهوى او التأثر أو أنك أحد أعوانه فصرت من الخائنين المخذلين المثبطين...و الله أعلم... اعذرني أخي على صراحتي لأن الصراحة غالبا ما تكون مرة...و نسأل الله أن تكون من الناس الذين يتقبلوها. والمسعري سعَّر الله الجحيم به وحزبه مع فرعون وهامانِ أما بخصوص منتداه المسمى بالتجديد فهو واجهة لجذب الغافلين ليس إلا, تخفي من ورائها سم و حقد حزب التحرير الذي ينتمي إليه هذا الخائن. فيترصد إخواننا مناصروالمجاهدين أو الذين يتعاطفون معهم في منتداه ذاك إلى أن يتم القبض عليهم . و سنجتهد إن شاء الله أخي الكريم لنبين لك مدى خبثه و كذا غفلتك المدانة و الله الموفق لما فيه الخير
قلت حزب التحرير أليس كذلك ؟ وهل تعرف شيئا عن حزب التحرير يا هذا ؟؟؟ إليك من هو هذا الحزب الذي ينتمي إليه شيخك المسعري :
التعريف سيأتي إن شاء الله
التعريف : حزب التحرير حزب سياسي إسلامي يدعو إلى تبني مفاهيم الإسلام وأنظمته وتثقيف الناس به والدعوة إليه والسعي جدياً لإقامة الخلافة الإسلامية معتمداً الفكر أداة رئيسية في التغيير . وقد صدرت عنه اجتهادات شرعية كانت محل انتقاد جمهرة علماء المسلمين . التاسيس وأبرز الشخصيات : أسسه الشيخ تقي الدين النبهاني 1326-1397هـ ، 1908-1977م فلسطيني ، من مواليد قرية إجزم قضاء حيفا بفلسطين . تلقى تعليمة الأولي في قريته ثم التحق بالأزهر ثم دار العلوم بالقاهرة ، وعاد ليعمل مدرساً فقاضياً في عدد من مدن فلسطين . إثر نكبة 1948م غادر وطنه ومع أسرته إلى بيروت . عين بعد ذلك عضواً في محكمة الاستئناف الشرعية في بيت المقدس ثم مدرساً في الكلية الإسلامية في عمان . في عام 1952م أسس حزبه وتفرغ لرئاسته ولإصدار الكتب والنشرات التي تعد في مجموعها المنهل الثقافي الرئيسي للحزب . تنقل بين الأردن وسوريا ولبنان إلى أن كانت وفاته في بيروت وفيها دفن . بعد وفاة النبهاني ، ترأس الحزب عبد القديم زلوم وهو من مواليد مدينة الخليل بفلسطين ، وهو عالم من خريجي الأزهر ، وصاحب كتاب هكذا هدمت الخلافة وكتاب الأموال في دولة الخلافة . بناء على طلب تقدم به كل من : علي فخر الدين ، طلال البساط ، مصطفى صالح ، مصطفى النحاس ومنصور حيدر ، فقد تأسس فرع للحزب في لبنان بتاريخ 19/10/1378هـ . الشيخ أحمد الداعور : من قلقيلية بفلسطين وهو عالم من خريجي الأزهر ، وكان مسئولاً عن فرع الحزب في الأردن ، ألقي عليه القبض عام 1969م إثر محاولة الحزب الاستيلاء على الحكم ، وحكم عليه بالإعدام ثم ألغي هذا الحكم . الشيخ عبد العزيز البدري من علماء بغداد وداعية إسلامي مشهور قتله حزب البعث . المحامي الأستاذ عبد الرحمن المالكي من دمشق وهو صاحب كتاب السياسة الاقتصادية المثلى وكتاب نظام العقوبات . الأستاذ غانم عبده المقيم في عمان حالياً وصاحب كتاب نقض الاشتراكية الماركسية . في شهر أغسطس 1984م أعلن عن تقديم 32 شخصاً من المنتمين إلى حزب التحرير إلى المحاكمة في مصر وذكر أن زعماء هؤلاء الذين وجهت إليهم تهمة العمل على قلب نظام الحكم هم : عبد الغني جابر سليمان ( مهندس ) ، صلاح الدين محمد حسن ( دكتوراه في الكيمياء ) ويقيمان في النمسا ، والفلسطيني كمال أبو لحية ( دكتوراه في الاكترونيات ) مقيم في ألمانيا الاتحادية آنذاك ، وعلاء الدين عبد الوهاب حجاج ( بجامعة القاهرة ) . الأفكار والمعتقدات : تقوم غايتهم على استئناف الحياة الإسلامية عن طريق إقامة الدولة الإسلامية في البلدان العربية أولاً ثم الخلافة الإسلامية ، ويتم حمل الدعوة بعد ذلك إلى البلدان غير الإسلامية عن طريق الأمة المسلمة . الميزة الرئيسية التي يتصف بها الحزب هي التركيز الكبير على الناحية الثقافية والاعتماد عليها في إيجاد الشخصية الإسلامية أولاً والأمة الإسلامية آخراً ، ويحرص الحزب أشد الحرص على تنمية هذه الناحية لدى المنتسبين إليه . يركز الحزب على إعادة الثقة بالإسلام عن طريق العمل الثقافي من ناحية والعمل السياسي من ناحية أخرى : العمل الثقافي : ويكون بتثقيف الملايين من الناس تثقيفاً جماعياً ، بالثقافة الإسلامية ، وهذا يوجب على الحزب أن يتقدم أمام الجماهير ويتصدى لمناقشتهم وأسئلتهم وشكوكهم ليظفر بتأييدهم حتى يصهرهم بالإسلام &quot;. من كتاب مفاهيم أساسية ص87). العمل السياسي : ويكون برصد الحوادث والوقائع ، وجعل هذه الحوادث والوقائع تنطق بصحة أفكار الإسلام وأحكامه وصدقها فتحصل الثقة لدى الجماهير بذلك &quot;. نداء حار ص 96 . يفلسف الحزب طريقة وصوله إلى تحقيق أهدافه بما يراه من أن أي مجتمع إنما يعيش الناس فيه داخل جدارين سميكين : جدار العقيدة والفكر ، وجدار الأنظمة التي تعالج علاقات الناس وطريقتهم في العيش ، فإذا أريد قلب هذا المجتمع من قبل أهله أنفسهم فلا بد أن يركز هجومه على الجدار الخارجي ( أي مهاجمة الأفكار ) مما يؤدي إلى صراع فكري حيث يحصل الإنقلاب الفكري ثم السياسي ويصر الحزب في دعوته على قاعدة &quot; أصلح المجتمع يصلح الفرد ويستمر إصلاحه &quot; . يقسم الحزب مراحل عملية التغيير إلى ثلاث مراحل على النحو التالي : المرحلة الأولي : الصراع الفكري ، ويكون بالثقافة التي يطرحها الحزب . المرحلة الثانية : الإنقلاب الفكري ، ويكون بالتفاعل مع المجتمع عن طريق العمل الثقافي والسياسي . المرحلة الثالثة : تسلم زمام الحكم ، ويكون عن طريق الأمة ، تسلماً كاملاً . ويرى أنه لا بد له في المرحلة الثالثة من طلب النصرة من رئيس الدولة ، أو رئيس كتلة ، أو قائد جماعة ، أو زعيم قبيلة ، أو من سفير ، أو ما شاكل ذلك . حدد الحزب أولاً مدة ثلاثة عشر عاماً من تاريخ تأسيسه للوصول إلى الحكم ، ثم مددها ثانياً إلى ثلاثة عشر عاماً للوصول إلى الحكم ، ثم مددها ثالثاً إلى ثلاثة عقود من الزمان ( 30 سنة ) مراعاة للظروف والضغوط المختلفة ، ولكن شيئاً من ذلك لم يحدث على الرغم من مضي المدتين . يغفل الحزب الأمور الروحية وينظر إليها نظرة فكرية إذ يقول : &quot;ولا توجد في الإنسان أشواق روحية ونزعات جسدية ، بل الإنسان فيه حاجات وغرائز لا بد من إشباعها &quot; . &quot; فإذا أشبعت هذه الحاجات العضوية والغرائز بنظام من عند الله كانت مسيرة بالروح ، وإذا أشبعت بدون نظام أو بنظام من عند غير الله كان إشباعاً مادياً يؤدي إلى شقاء الإنسان &quot; . يرى الشيخ تقي الدين أن الصعوبات التي تعترض قيام الدولة الإسلامية هي : 1) وجود الأفكار التعليمية غير الإسلامية وغزوها للعالم الإسلامي ( الغزو الفكري ) . 2) قيام البرامج التعليمية على الأساس الذي وضعه المستعمر واستمرار تطبيقها . 3) وجود نوع من الإكبار لبعض المعارف الثقافية واعتبارها علوماً عالمية . 4) بعد الشقة بين المسلمين وبين الحكم الإسلامي حيث لا تنفذه أي دولة تنفيذاً كاملاً لا سيما في سياسة الحكم وسياسة المال ، حيث يؤثر هذا البعد فيجعل تصور المسلمين للحياة الإسلامية ضعيفاً . 5) وجود حكومات في البلاد الإسلامية تقوم على أساس ديمقراطي وتطبق النظام الرأسمالي كله على الشعب وترتبط بالدولة الأجنبية وتقوم على الإقليمية . 6) وجود رأي عام منبثق عن الوطنية والإشتراكية بعيداً عن مفاهيم الإسلام . 7) يحرم الحزب على أعضائه الإعتقاد بعذاب القبر وبظهور المسيح الدجال ومن يعتقد هذا في نظرهم يكون آثماُ (1) . 8) يرى زعماء الحزب عدم التعرض للأمر بالمعروف والنهي عن المنكر لأن ذلك لديهم من معوقات العمل المرحلي الآن ، فضلاً عن أن الأمر والنهي إنما هما من مهمات الدولة الإسلامية عندما تقوم . 9) للحزب دستور مؤلف من 187 مادة معدة للدولة الإسلامية المتوقعة ، وقد شرح هذا الدستور شرحاً مفصلاً ، ورغم أن هذا الدستور لم يطبق تطبيقاً فعلياً فقد وجه إليه النقد بأنه لا يفي بتصور واحتياجات دولة الإسلام المعاصرة . هذا ويأخذ الدارسون على الحزب عدة أمور منها : أولاً ؛ قضايا دعوية : تركيزهم على النواحي الفكرية والسياسية وإهمال النواحي التربوية والروحية . انشغال أفراد الحزب بالجدل مع كافة الإتجاهات الإسلامية الأخرى . إعطاء العقل أهمية زائدة في بناء الشخصية وفي الجوانب العقائدية . اعتماد الحزب على عوامل خارجية في الوصول إلى الحكم عن طريق طلب النصرة والتي قد يكون فيها تورط غير متوقع . تخليه عن الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر حالياً حتى تقوم الدولة الإسلامية التي تنفذ الأحكام بقوة السلطان . يتصور القارئ لفكر الحزب أن همه الأول هو الوصول إلى الحكم . المحدودية في الغايات والإقتصار على بعض غايات الإسلام دون بعضها الآخر . تصور أن مرحلة التثقيف ستنقلهم إلى مرحلة التفاعل فمرحلة استلام الحكم ، وهذا مخالف لسنة الله في امتحان الدعوات ، ومخالف للواقع المحفوف بآلاف المعوقات . معاداة جميع الأنظمة التي يتحركون فوق أرضها مما ورطهم بحملات إعتقالات دائمة ومستمرة ، ولعل السرية الشديدة وطموحهم للوصول إلى الحكم هو السبب في تخوف الأنظمة منهم وملاحقتهم دون هوادة . وإن كانت الملاحقة قد شملت كل التوجهات الإسلامية في معظم بلدان العالم الإسلامي . ثانياً ؛ قضايا فقهية : قام الحزب بإصدار فتاوى وإعطاء أحكام فقهية غريبة عن الفقه والحس الإسلاميين وألزم أتباعه بتبني هذه الأحكام والعمل على نشرها ، ومن ذلك : قوله بجواز عضوية غير المسلم ، وعضوية المرأة في مجلس الشورى . إباحة النظر إلى الصور العارية . إباحة تقبيل المرأة الأجنبية بشهوة وبغير شهوة فضلاً عن مصافحتها . قوله بجواز أن تلبس المرأة الباروكة والبنطال وأنها لا تكون ناشزة إذا لم تطع زوجها في التخلي عن ذلك . قوله بجواز أن يكون القائد في الدولة المسلمة كافراً . قوله بجواز دفع الجزية من قبل الدولة المسلمة للدولة الكافرة . قوله بجواز القتال تحت راية شخص عميل تنفيذاً لخطة دولة كافرة مادام القتال قتالاً للكفار . قوله بسقوط الصلاة عن رجل الفضاء المسلم . قوله بسقوط الصلاة والصوم عن سكان القطبين . قوله بالسجن عشر سنوات لمن تزوج بإحدى محارمه حرمة مؤبدة . قوله بأن الممرات المائية بما فيها قناة السويس ممرات عامة لا يجوز منع أية قافلة من المرور فيها . قوله بجواز الركوب في وسائل المواصلات ( البواخر والطائرات .. ) التي تملكها شركات أجنبية مع تحريم هذا الركوب إن كانت مملوكة لشركات أصحابها مسلمون لأن الأخيرة ليست أهلاً للتعاقد في نظره . تفسيره ملكية الأرض بمعنى زراعتها والذي يهملها ولا يزرعها لمدة ثلاث سنوات تؤخذ منه وتعطى لغيره ولا يجوز تأخير الأرض للزراعة عندهم إطلاقاً . يرون أن كنز المال حرام ولو أخرجت زكاته . الجذور الفكرية والعقائدية : كانت للمؤسس أفكار قومية إذ أصدر سنة 1950م كتاباً بعنوان رسالة العرب وانعكس هذا على ترتيب أولويات إقامة الدولة الإسلامية في البلدان العربية أولاً ثم الإسلامية . كان النبهاني في بداية أمره على صلة بالإخوان المسلمين في الأردن ، يلقي محاضرته في لقاءاتهم ، ويثني على دعوتهم وعلى مؤسسها الشيخ حسن النبا ، لكنه ما لبث أن أعلن عن قيام حزبه مستقلاً فيه تأسيساً وتنظيراً . ناشده الكثيرون العدول عن هذه الدعوة ومن أولئك الأستاذ سيد قطب حين زيارته للقدس عام 1953م فقد ناقشه كثيراً ودعاه إلى توحيد الجهود لكنه أصر على موقفه . وكانت حجته دائماً رداً على المطالبين بتوحيد الحركات الإسلامية ، أن الإختلاف هو الأصل في فهم النصوص الظنية الدلالة في الإسلام وأن الوحدة التي فرضها الإسلام هي الوحدة السياسية في كيان واحد وليست الوحدة في الرأي . الانتشار ومواقع النفوذ : ركز الحزب نشاطه في البداية على الأردن وسوريا ولبنان ثم امتد نشاطه إلى مختلف البلدان الإسلامية وأخيراً وصل نشاطه إلى أوروبا وخاصة النمسا وألمانيا . كانت للحزب صحيفة أسبوعية تصدر في الأردن اسمها الراية ، ثم صودرت وأعقبها صدور الحضارة في بيروت وقد توقفت أيضاً . يسمي الحزب الأقطار التي يعمل فيها باسم الولايات ويقود التنظيم في كل ولاية لجنة خاصة به تسمى لجنة الولاية وتتشكل من 3-10 أعضاء . يخضع لجان الولايات لمجلس القيادة السري . ويتضح مما سبق : أن حزب التحرير حزب سياسي إسلامي يدعو إلى إقامة دولة الخلافة الإسلامية ، ويرى أنه لا يمكن تغيير المجتمع وقلبه إلا من خلال مهاجمة فكره حيث يحدث الانقلاب الفكري ثم السياسي . ويؤخذ على هذا الحزب مخالفة عقيدة ومنهج أهل السنة والجماعة في تقديم العقل على النصوص الشرعية موافقة لأهل الكلام من المعتزلة وغيرهم مما دفعه لإنكار عذاب القبر وظهور المسيح الدجال ، بالإضافة إلى إهماله الجوانب التربوية وتخليه عن الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر إلى أن تقوم الدولة الإسلامية ، وإصداره فتاوى غريبة عن الفقه والحس والإسلاميين . (1) بشكل عام ، فان الحزب قد خالف أهل السنة وتاثر كثيرا بعقائد المعتزلة في معظم أبواب العقيدة
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته أخي أبو أسامة: لا يا أخي ليس هكذا تتحدث مع أخيك المعتز بالله، لا تتهمه بما لا تعلم، و لا ترمه بما لا يرتضيه المسلم لنفسه. فحتى لو كان أحداً غافلاً أو حتى متأثراً بشيء ما، لسنا نحن من يحاسب الخلق، و نحن لسنا منزهين حتى لا نقبل أن يغفل الآخرون أو يتأثروا. الواقع أن هناك الملايين من المسلمين غافلين أو متأثرين بأفكار و مبادىء خاطئة لأسباب عديدة، هل نتخلى عنهم و نتركهم ؟ الأخ أظهر أنه لو تبين له معاداته للجهاد و تربصه بالمجاهدين فسيتبرأ منه، و كفى بذلك. بين له ما تعرف عن المسعري و ضلالاته و المصائد التي نصبها منتداه للمجاهدين أنصارهم.
لا تنسو إخوانكم المجاهدين من الدعاء ولا تنسوإخواننا في غوانتانامو
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف2 بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته أخي أبو أسامة: لا يا أخي ليس هكذا تتحدث مع أخيك المعتز بالله، لا تتهمه بما لا تعلم، و لا ترمه بما لا يرتضيه المسلم لنفسه. فحتى لو كان أحداً غافلاً أو حتى متأثراً بشيء ما، لسنا نحن من يحاسب الخلق، و نحن لسنا منزهين حتى لا نقبل أن يغفل الآخرون أو يتأثروا. الواقع أن هناك الملايين من المسلمين غافلين أو متأثرين بأفكار و مبادىء خاطئة لأسباب عديدة، هل نتخلى عنهم و نتركهم ؟ الأخ أظهر أنه لو تبين له معاداته للجهاد و تربصه بالمجاهدين فسيتبرأ منه، و كفى بذلك. بين له ما تعرف عن المسعري و ضلالاته و المصائد التي نصبها منتداه للمجاهدين أنصارهم. أؤيدك أخي الكريم في رأيك ولكن لا يجب عليه ان يتكلم قبل أن يعرف حقيقة أي إنسان لان الإنسان مهما فعل يبقى إنسان و كلامه يؤخد و يرد إلا صاحب ذاك القبر, ومن تم لا يجب عليه اتباعه بتبعية عمياء لأ ن التحري واجب علينا في هذا الزمان الذي اختلط فيه الحابل بالنابل
أخي الكريم المعتز بالله الجذامي لقد وضعت لك موضوع آخر عن المسعري لتعرف أكثر و الله المعين
بارك الله فيكم نقاش فعال
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف2 بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته أخي أبو أسامة: لا يا أخي ليس هكذا تتحدث مع أخيك المعتز بالله، لا تتهمه بما لا تعلم، و لا ترمه بما لا يرتضيه المسلم لنفسه. فحتى لو كان أحداً غافلاً أو حتى متأثراً بشيء ما، لسنا نحن من يحاسب الخلق، و نحن لسنا منزهين حتى لا نقبل أن يغفل الآخرون أو يتأثروا. الواقع أن هناك الملايين من المسلمين غافلين أو متأثرين بأفكار و مبادىء خاطئة لأسباب عديدة، هل نتخلى عنهم و نتركهم ؟ الأخ أظهر أنه لو تبين له معاداته للجهاد و تربصه بالمجاهدين فسيتبرأ منه، و كفى بذلك. بين له ما تعرف عن المسعري و ضلالاته و المصائد التي نصبها منتداه للمجاهدين أنصارهم. بارك الله فيك أخي مشرف2, و أرجو منك يا ابو اسامة ان تلتزم بهذا الاسلوب الطيب في النقاش و الا فلا تتخاطب معي .
أعتذر أخي العزيز المعتز بالله الجذامي بارك الله فيك عليك بالحيطة و الحذر جزاك الله خيرا
مقبول إعتذارك أخي الحبيب أبو أسامة , بارك الله فيك و جزاك خيرا .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخواني الكريم الشيخ محمد المسعري ليس من حزب التحرير من اين جئتم انه من حزب التحرير اخي الكريم aboossama من اي جئت بهذا التعريف لحزب التحرير
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الغرباء السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخواني الكريم الشيخ محمد المسعري ليس من حزب التحرير من اين جئتم انه من حزب التحرير اخي الكريم aboossama من اي جئت بهذا التعريف لحزب التحرير تعودنا على الكذب والدجل من أفراد هذا الحزب الضال ها هو المسعري يكذبك ويفتخر أنه رأس التحرير في جزيرة العرب وأنه قد سجل ذلك مختارا في المحكمة الشرعية بالرياض : إيضاح من الناطق الرسمي للجنة الدفاع عن الحقوق الشرعية لندن الخميس 22/10/1415، اولا؛ لم اتهم الشيخ عبد العزيز بن باز بالكفر، وإنما قلت بالحرف الواحد؛(إن كثيرا من العلماء والمشايخ يرون أنه بعد فتواه بجواز الصلح مع إسرائيل قد وصل إلى مرحلة تقارب الكفر)، ولقد نقلت رأي هؤلاء العلماء والمشايخ، أما رأيي الشخصي فهو؛ أن الشيخ بن باز قد وصل إلى مرحلة من الخرف والسفه، والضعف التام، لكني لم أرى منه كفرا بواحا لدي عليه برهان من الله سبحانه وتعالى ثانيا؛ لم اتعرض لعقيدة الشيخ محمد بن عبد الوهاب رحمه الله، وإنما ذكرت الحقيقة، وهي أنه كان رجلا ساذجا، وليس عالما وتبنى قضايا ومواقف ساذجة، تتناسب مع سذاجة القوم في نجد، في تلك الأيام، ولم أهاجمه شخصيا وحسابه على الله، وإنما هاجمت موقفه من إعطاء السلطة الدينية للمشايخ والسلطة الدنيوية لآل سعود، وقلت؛ إن هذا لا يتمشى مع الإسلام، بل مع المسيحية التي تعطي لقيصر ما لقيصر، ولله ما لله، والحق أحق أن يتبع ثالثا؛ فيما يتعلق بمعاوية بن أبي سفيان، قلت في معرض ردي على سؤال من أحد الأخوة الشيعة الحضور؛ أنني اعتبر معاوية &quot;مغتصبا&quot;، وأنني اعتقد أنه سيلقى جزاءه من الله يوم القيامة على ما أرتكبه من جرائم ولكني لم أكفره، بل أني أكدت على أنني أعتبر عهده أصلح من عهد آل سعود رابعا؛ لم أمجد الخميني كما زعمت الأجهزة السعودية، أما عن إشارتي إليه بتعبير &quot;الإمام&quot; فإنما هي من باب استعمال اللفظ الشائع، ولا يعني اعترافي بإمامته بالمعنى الشرعي، كما أن قولي&quot;إنه زعيم تاريخي عظيم وعبقري&quot;، لا يعني أبدا اعترافي بولاية الفقيه، كما أوضحت في جوابي على سائل آخر خامسا؛ صحيح أنني قلت؛ إن اركان الإسلام ستة، ولكني لم أكن جادا، وإنما كنت أسخر من النظام السعودي الذي قلت إنه أضاف إلى أركان الإسلام الخمسة ركنا جديدا هو &quot;التبعية السعودية&quot;، سادسا؛ أما الحقيقة التي يعرفها الجميع فهي أنني عضو في حزب التحرير الإسلامي، منذ أكثر من عشرين عاما، وأنا أفتخر بهذه العضوية، كما أنني أفتخر بأني أول من أسس قواعد هذا الحزب في جزيرة العرب،
الترجمة : ان الموقع غير متوافق مع الدومين معنى هذا انه قد يكون موقع بديل او شبية ربما حتى مزيف ثم شخص ما يحاول ان يتدخل فى اتصالى بالموقع عند ضغطى لرابط لذا اعتقد انة مرصود او به شى ما غير صحيح لذا وجب التنبيه والله اعلم منقول من منتدى الجزيرة توك الرابط http://www.aljazeeratalk.net/forum/s...ead.php?t=4301 أرجو أخذ الحيطة والحذر من هذه المزبلة التجسسية وأرجو نشر التحذير في كل مكان
بارك الله فيك أخي الكريم معتز بتوحيده فلقد سبقتني إلى مل كنت أريد كتابته و إيصاله لهذا الأخ
نصيحتي للجميع هذا الشخص ولع في المنتدى ولأن يضحك aboossama ونحن لسنا فاضين لمثل هذا اتركونا من المجادلات الجانبية وانتبهوا مما يحاك ضد المجاهدين (( وقد يكون صادق ولاكن ليس هذا وقته))
اخواني الكرام اسأل الله ان يغفر لنا وان يرحمنا جميعا اخي الحبيب معتز بتوحيده اريد ان اسألك سؤال من هو الامين العام لتنظيم التجديد الاسلامي اليس الشيخ محمد المسعري ؟؟؟؟؟؟؟ اذا كان كذالك كيف تنسبه الى حزب التحرير مع انه فصل من حزب التحرير هو و الشيخ عمر البكري , مع اننا لازلنا نحترمه بالرغم من الخلافات التى بيننا انصحك اخي ان لا ترمي اخوانك بالضلال لمجرد انهم خالفوك الراي انصحك اخي الكريم انت وaboossama ان تشتغلوا في امور تفيد المسلمين والمجاهدين افضل لكم من اتهام هذا وذاك
الغرباء المسعور فصل من الحزب الضال لأنه لا يجوز عندكم الجمع بين عضوية الحزب وبين عضوية لجنة الحقوق إنما هو تحريري قلبا وقالبا وفاق ضلال التحرير بولوج باب الكفر والردة بأن أنكر وجود شرك القبور والأضرحة وحرف أحاديث رسول الله صلى الله عليه وسلم وحرف التوحيد إلى آخر كفرياته سعر الله به الحطمة وكفانا والمجاهدين شروره وشرور كلابه النابحة
اللهم انا نسألك الهداية لجميع المسلمين&quot;
