مقتل وجرح العشرات بانفجار بالعراق قتل عشرة أشخاص على الأقل وأصيب 25 آخرون بانفجار سيارة مفخخة في قضاء الخالص بمحافظة ديالى شمال شرق العاصمة بغداد صباح اليوم، وفق ما أفادت مصادر في الشرطة العراقية. وقد فرضت السلطات العراقية على الفور حظرا للتجول في البلدة. ووقع الانفجار في سوق للخضار ببلدة الخالص الواقعة على بعد 80 كلم شمال شرق العاصمة العراقية، ونقلت مصادر في الشرطة عن شهود عيان أن الانفجار ناجم عن سيارة مفخخة كانت متوقفة في شارع السوق. وأشار إلى أن قوات الشرطة فرضت طوقا أمنيا على مكان الهجوم ومنعت دخول وخروج المركبات من المنطقة. وترى وكالة رويترز أن الانفجار الأخير يبرز الموقف الأمني الهش في العراق مع انسحاب بقية القوات الأميركية وقوامها 13 ألفا من البلاد بحلول نهاية العام بموجب الاتفاقية الأمنية ، ويتزامن مع زيارة نائب الرئيس الأميركي جو بايدن لبغداد لبدء علاقة مرحلة جديدة من العلاقات بين البلدين. المصدر: وكالا