الخميس 01 كانون الأول2011 " كراسنايا زفيزدا " الروسية: غزو عسكري خارجي لسوريا أشارت صحيفة "كراسنايا زفيزدا" الروسية الى أن سوريا تتعرض لضغوط متزايدة من قبل الغرب ومن قبل جامعة الدول العربية، التي اعتبرت الصحيفة أنها واقعة تحت تأثير ذلك الغرب حيث يتحدث هؤلاء عن انتهاكاتٍ لـ"حقوق الإنسانِ" من قبل النظام السوري ويتجاهلون بشكل تام كل ما يفعلـه المسلحون، الذين يـسمونَـهم نشطاءَ المعارضة. ولفتت الصحيفة إلى أن الأجهزة الأمنية السورية، ويوما بعد يوم، تـُلقي القبضَ على شاحنات محملة بالأسلحة قادمة من لبنان، كما ويقوم قادةُ ليبيا الجدد بإمداد المتمردين السوريين بالمال والسلاح والمقاتلين. ورأت أنه أصبحت تـَلوح في الأفق نـُذر غزو عسكري خارجي للأراضي السورية، لافتة الى أن المراقبين يتوقعون أن تـنفِذ الضربة الأولى كتيبة من المقاتلين الليبيين، المنتشرين حالياً على الحدود التركية ـ السورية، بانتظار ساعة الصفر، ويقود هؤلاء عبد الحكيم بلحاج الذي يتواجد حالياً في تركياً باسم سليم العلواني. http://www.almarkazia.net/Reports.aspx?ArticleID=52962