حزب النور: غير راضين عن المؤشرات الأولية للانتخابات أكد عماد عبد الغفور، رئيس حزب النور السلفى، أنه غير راضٍ على النتائج الأولية للمرحلة الأولى فى الانتخابية البرلمانية، وأن الحزب يسعى لحصد المزيد من المقاعد فى البرلمان، لافتاًَ إلى وقوع تقصير فى حملة الحزب الانتخابية، حيث لم يكن لهم تمثيل قوى فى بعض اللجان قائلا، "لقد كنّا نتمنى أن نكون الأول فى الانتخابات، ولم يتم تغطيتها بشكل جيد، فضلاً عن وجود بعض المرشحين لم يبذلوا المزيد من الجهد". وأضاف رئيس حزب النور، خلال مداخلة هاتفية ببرنامج "القاهرة اليوم"، الذى يقدمه الإعلامى عمرو أديب على قناة أوربت مساء أمس الخميس، "لدينا قائمة تم رصدها وبها العديد من الإخفاقات التى حدثت فى المرحلة الأولى ونحاول فى المراحل القادمة أن نتلافى تلك الأخطاء كى نتفوق ونحظى بعدد أكبر من المقاعد بثقة الناس فينا". ووجه عبد الغفور رسالة إلى الشعب المصرى قائلا، إن "حزب النور يقدر المسئولية نحو المصريين كافة ونضعهم فى أعيينا، ووضع المرأة سيكون أفضل، ووضع الأقباط سيكون أفضل، حين يتواجد حزب النور، فمصر لا يبنيها النور فقط أو الحرية والعدالة فقط بل سيبنيها كل المصريين بأيديهم".