http://3.bp.blogspot.com/-ugWb8m55Ag...8g/s1600/o.jpg الحكمه من إبقاء العين مفتوحة أثناء السجود .. تعاني عضلات العين من التصلب النسبي بمرور الأيام مما يؤدي إلى عدم قدرتها على زيادة و إنقاص تحدب عدسة العين بالشكل المطلوب لذا احرص على إتباع السنة في صلاتك بأن تبقي عينيك مفتوحتين أثناء السجود ... قف وأنت تنظر إلى موضع سجودك وأبق عينيك مركزة على تلك المنطقة عند ركوعك ستقترب العين من موضع السجود مما سيجبر عضلات العين على الضغط على العدسة لزيادة تحدبها وعند رفعك سترتخي العضلات ويقل التحدب عند سجودك ستنقبض العدسات أكثر من الركوع لان المسافة بين العين ونقطة السجود قريبة جداً وعند الرفع سترتخي هذا التمرين ستنفذه بشكل إجباري 17مرة في اليوم ويمكنك تكراره عدد المرات التي تريد شوفو حكمة الله ... الرسول صلِّ الله عليه وسلم دائماً كان يدعو على ابقاء العينين مفتوحتين أثناء السجود ... ( وهاهو العلم الآن يثبت أن ذلك يعمل على عدم اضعاف النظر ) لا تخرج قبل أن تكتب سبحان الله