مؤسسة السحاب للإنتاج الإعلامي تقدم الحلقة الثـامـنـ(8)ــــة من ... [ رسالة الأمل والبـِشرِ لأهلنا في مصر ] [( رســـالة تأييـــد وتثبيــــت )] للشيخ المجاهد / أيمــن الظواهــري حفظه الله للتحميل عالية 239.7 M http://www.archive.org/download/resalah-8/res81.divx http://ia700808.us.archive.org/25/it...h-8/res81.divx متوسطة (69.9 M) http://www.archive.org/download/resalah-8/res82.rmvb http://ia700808.us.archive.org/25/it...h-8/res82.rmvb جوال (28.3 M) http://www.archive.org/download/resalah-8/res82.rmvb http://ia700808.us.archive.org/25/it...ah-8/res84.mp4 مفرغة WORD http://www.archive.org/download/resalah-8/res8.doc http://ia700808.us.archive.org/25/it...lah-8/res8.doc PDF http://www.archive.org/download/resalah-8/res8.pdf http://ia700808.us.archive.org/25/it...lah-8/res8.pdf ادعوا لإخوانكم المجاهدين إخوانكم في مؤسسة السحاب للإنتاج الإعلامي المصدر : (مركز الفجر للإعلام)الظواهري يعلن ان القاعدة تحتجز امريكيا اختطف قبل أشهر ___________________________________________ أعلن أيمن الظواهري زعيم تنظيم القاعدة ان التنظيم يحتجز عامل اغاثة امريكيا اختطف في باكستان قبل 3 شهور. وأوضح الظواهري في رسالة مصورة نشرت على شبكة الانترنت الخميس 1 ديسمبر/كانون الأول ان القاعدة ستفرج عن الرهينة واسمه وارين وينشتاين إذا توقفت الولايات المتحدة عن شن غارات جوية في باكستان وافغانستان وافرجت عن أعضاء القاعدة وحركة طالبان الذين تحتجزهم في معتقلاتها. وكان مسلحون قد اختطفوا الخبير الامريكي وارين وينشتاين من منزله في مدينة لاهور في 13 اغسطس/آب الماضي. ولم تصرح الشرطة الباكستانية او مسؤولون أمريكيون عما اذا كانوا يعرفون الجهة التي اختطفت وينشتاين، وهو في السبعين من العمر. وطالب الظواهري في الرسالة التي نقل مركز "سايت" المتخصص برصد المواقع الاسلامية مقتطفات منها، البيت الابيض بوقف الضربات الجوية في افغانستان وباكستان والصومال واليمن والافراج عن ثلاثة مسجونين مدانين في اعتداء استهدف مركز التجارة العالمي في 1993 ومعتقلين آخرين بينهم اقارب لاسامة بن لادن زعيم تنظيم القاعدة السابق الذي قتله الأمريكيون. وخاطب الظواهري عائلة وينشتاين مؤكدا ان باراك اوباما يستطيع المساهمة في الافراج عن الرهينة لكنه "يتهرب" من مسؤولياته، واضاف: "قد يقول لكم: حاولت الافراج عن قريبكم لكن القاعدة تعاند. لا تصدقوه". http://arabic.rt.com/news_all_news/news/573091
زعيم القاعدة: الأخ أيمن الظواهري يوصي بالأقباط خيراً ويشيد بهم ويؤكد أنهم جزء هام من المعادلة ___________________________________________ في التسجيل الجديد الذي بُث على شبكة الأنترنيت يوم الخميس الاول من نوفمبر تشرين الثاني سنة 2011 ميلادية, قالَ أيمن الظواهري زعيم تنظيم القاعدة بأن التنظيم لايسعى الى معركة مع الأقباط الأرثوذوكس بل يخوض معركة كُبرى مع أمريكا والغرب واسرائيل ومُحذراً من التزييف الأعلامي, بحسب التسجيل. وأضاف الظواهري بالقول: " الغربيين قتلوا مئات الألوف من أبناءنا واخواننا ونساءنا وشيوخنا وأحتلوا بلادنا وسرقوا ثرواتنا وسلطوا علينا عملاءهم وزرعوا في وسطنا اسرائيل قوة متقدمة لهم تحرس مصالحهم وتهدد بقنابلها النووية وجودنا ومستقبلنا", بحسب التسجيل. وأكمل الظواهري قائلاً: " الصدامات بين نصارى الاقباط والجيش موضوع حساس وخطير ولابد في تناوله من الحكمة والقوة والصراحة اسئل الله الاعالة على ذلك ومن فضل الله على المجاهدين انهم من اصرح في النطق بالحق والمُجاهرة به فقد دفعوا ثمن حريتهم وصراحتهم وجرءتهم هجرة ورباطاً وقتالاً وفراقاً للاهل والوطن والمال وصبراً في النزال والمعتقلات, وكان الشيخ اسامة بن لادن رحمه الله يذكر ان حريتنا لا يحدها غير الشريعة سقف باننا نستنشق اوكسجين الحرية النقي.. وبداية اود أن أكرر هنا موقفنا من نصارى الاقباط واننا لا نسعى الى معركة معهم لاننا منشغلون بمعركة اكبر مع عدو الأمة الأكبر ولانهم شركاءنا في الوطن الذين نود أن نعيش معهم فيه في سلام واستقرار", بحسب التسجيل. وأضاف الظواهري قائلاً: " والحمد لله ان تلك الأحداث لم تكن الجماعات الاسلامية طرفاً فيها بل كانت بين طرفين كليهما موالاً لامريكا وألا لكان المأتم الأن مُنعقداً في مجلس الأمن, واذا فاني في تناولي لما حدث ساسعى الى وصف الحقائق كما هي لتنبيه الأمة وتوعيتها بالأخطار الجسام التي تُحيط بها فبداية لايمكن ان نتصور حقيقة ما حدث وما يحدث وما يُراد منه أن يحدث دون ان نرى الصورة الكبرى من حولنا للعالم العربي والاسلامي, لايمكن ان نتصور حقيقة الأحداث دون أن نستدعي ما حدث في السودان والعراق وما يُراد له أن يحدث في جزيرة العرب بل ما حدث في القرنين الماضيين من التهام القوى الغربية لدولة الخلافة جزءاً جزءاً ثم أتفاق الحكم الثنائي للسودان وقانون المناطق المقفولة فيه ثم اتفاقية سايكس بيكو التي كانت جزءاً من أتفاقية روسية بريطانية فرنسية لتقاسم دولة الخلافة بعد أنتهاء الحرب العالمية الأولى ثم فصل بنغلادش عن باكستان وتيمور الشرقية عن اندونوسيا في الوقت الذي تصر الدول المتحكمة على العالم على ابقاء كشمير مع الهند والشيشان ضمن روسيا, أذاً نحن امام مخطط تقسيمي تفتيتي للعالم الأسلامي يستغل او يضخم او يفتعل مشكلة ثم تبدأ الة الدعاية الغربية في التباكي على المظالم والاضطهاد ثم تدعم الحركات الانفصالية ثم ياتي قرار اكابر المجرمين المتحكمين في الدنيا في مجلس الامن للتدخل العسكري والاعتراف بالدولة الجديدة" بحسب التسجيل. وقال الظواهري: " يجب على المسلمين في مصر ان يكونوا في غاية الوعي والانتباه واليقضة لان المخطط حولهم كبير وخطير وبشع وهم المستهدفون ولا ادعوا للقتال في مصر في هذه اللحظة الا ضد الاهداف الاسرائيلية والامريكية , وأكرر وأوكد في هذه اللحظة لا يعلم الا الله ماذا سيحدث في اللحظة المقبلة فالمعركة الان في مصر هي معركة الدعوة والبلاغ والبيان وحشد الامة وتوعيتها لتسلك سبيل النجاة وتتجنب سُبل الضياع, كما يجب على الشعب المصري عامة والحركة الاسلامية خاصة ان يساندوا ويحموا غير المسلمين الذين لا يعتدون على المسلمين, يجب عليهم ذلك لان هنالك حركة أهتداء واسعة بين النصارى يجب ان نفتح لها قلوبنا وعقولنا ويجب عليهم ذلك لان في ذلك مصلحة للمسلمين فنحن مُشتبكون في معركة كبرى مع أمريكا والغرب واسرائيل ولا ننسى أن بريطانيا قد تذرعت بقتل بلطي لاحتلال مصر, نسئل الله ان يحمي مصر من الفتن وكيد الأعداء وان يُمكن فيها لدولة مسلمة تحكم بالعدل وتبسط الشورى وتُحرر ديار الاسلام وتحمي حقوق الضعفاء وتحارب الفساد والمفسدين", بحسب التسجيل.
ماراي الاخوة بكلمة الدكتور ايمن انا راي هو الاتي ************** بخصوص كلمة الشيخ اقول بالنسبة للامريكي المختطف هذا لم يعجبني لانه ليس الشخص الحقيقي للمساومة فمثلا لو كان هذا الامركي جندي مقاتل لفرحت به ويستحق ان نساوم عليه يعني مثل جلعاط شليط الصهيوني اما ان يكون رجل مدني دخل لباكستان بامان وكان مهمته انسانية بالاغاثة وفوق هذا هو رجل مسن تجاوز السبعين اظن انه امر يسئ للمجاهدين اكثر مما ينفعهم اما كلمة الشيخ عن مصر والاقباط فهي رائعة وتستحق الثناء الا ان موضوع الاقباط فيه تناقض فمن جهة دولةالعراق الاسلامية تطالب باستهداف اقباط مصر ومن جهة اخرى زعيم القاعدة يوصي بالاحسان للاقباط فما رايكم
شكراً لك أخي أبا محجن على هذا الموضوع .... تعليقي هو على النحو التالي :- - هل يعتبر الشيخ الظواهري اختطاف كهل أمريكي مستأمن يقدم مساعدات انسانية لفقراء المسلمين نصراً فبئس النصر , متى كان زعيم التنظيم يعلن مثل هذا الخبر الذي لا يعلنه الا المرتزقه, أين أخبار التنظيم السابقة أيام الشهيد الشيخ أسامه !! أين العمليات الجهادية التي نتفاخر بها !!! هل ماتت مع ابن لادن. - أما بالنسبة للأقباط فقول الشيخ ذلك في كلمته مناقض تماماً ما قام به التنظيم من قتل المسيحيين في العراق , أم هناك أقطار أفضل من أخرى عند شيخنا الفاضل .
بالنسبة للامريكي المختطف هذا لم يعجبني لانه ليس الشخص الحقيقي للمساومة فمثلا لو كان هذا الامركي جندي مقاتل لفرحت به ويستحق ان نساوم عليه يعني مثل جلعاط شليط الصهيوني اما ان يكون رجل مدني دخل لباكستان بامان وكان مهمته انسانية بالاغاثة وفوق هذا هو رجل مسن تجاوز السبعين اظن انه امر يسئ للمجاهدين اكثر مما ينفعهم الرجل قد يكون جاسوس ثم أخي أليسوا قد أسروا في بجرام ومعتقلاتهم من جاوز ال80 وال90 من كهول المسلمين عباد الصليب يذبحون أهلنا في باكستان وأفغانستان ولا عهد لهم و لا أمان
شكراً لك أخي أبا محجن على هذا الموضوع .... تعليقي هو على النحو التالي :- - هل يعتبر الشيخ الظواهري اختطاف كهل أمريكي مستأمن يقدم مساعدات انسانية لفقراء المسلمين نصراً فبئس النصر , متى كان زعيم التنظيم يعلن مثل هذا الخبر الذي لا يعلنه الا المرتزقه, أين أخبار التنظيم السابقة أيام الشهيد الشيخ أسامه !! أين العمليات الجهادية التي نتفاخر بها !!! هل ماتت مع ابن لادن. - أما بالنسبة للأقباط فقول الشيخ ذلك في كلمته مناقض تماماً ما قام به التنظيم من قتل المسيحيين في العراق , أم هناك أقطار أفضل من أخرى عند شيخنا الفاضل . لا يوجد أمريكي يقدم مساعدات للفقراء فهو اما جاسوس أو منصر !! ثم متى كان قصف المئات من المسلمين بالطائرات نصرا ! وأنصحك أن تكف عن محاول المقارنة بين الشيخ أسامة وبين الشيخ الظواهري لاني أعلم ما الذي ترمي إليه جيدا القاعدة هذه وخصوصا في أفغانستان هي سبب رئيسي لنيل شعوب العالم الإسلامي حريتها من عبيد البيت الأبيض
فداء الاسلام هل يعتبر الشيخ الظواهري اختطاف كهل أمريكي مستأمن يقدم مساعدات انسانية لفقراء المسلمين نصراً فبئس النصر , متى كان زعيم التنظيم يعلن مثل هذا الخبر الذي لا يعلنه الا المرتزقه, أين أخبار التنظيم السابقة أيام الشهيد الشيخ أسامه !! أين العمليات الجهادية التي نتفاخر بها !!! هل ماتت مع ابن لادن. اخي الفاضل فداء الاسلام اشكرك على ردك واحترم رايك بس لي ملاحظة عليه وهي ياريت اكون ابداء الراي بشكل مهذب وبالفاظ تليق بمقام الشيخ ايمن الظواهري عبد الله بن مبارك الرجل قد يكون جاسوس ثم أخي أليسوا قد أسروا في بجرام ومعتقلاتهم من جاوز ال80 وال90 من كهول المسلمين عباد الصليب يذبحون أهلنا في باكستان وأفغانستان ولا عهد لهم و لا أمان اذا ثبت انه فعلا جاسوس فهو اسير حرب ويحق عليه المساومة اما بخصوص جرائم الصلبيين ضد المسلمين فهذا شيئ معلوم يا ايخ عبد الله فهؤلاء الكفار تلك هي اخلاقهم في الحروب فهم كالوحوش لا يفرقون بين بريئ ومذنب وبين مجاهد ومدني وبين رجل ومراة لكن نحن المسلمون لنا دين ينهى عن كل هذه الاخلاق الفاسدة حتى اثناء القتال يحثون الاسلام على عدم قتل الشيوخ والنساء والاطفال ويحث على معاملة الاسرى بالحسنى وينهانا عن حرق الاشجار والزرع والبيوت هذا هو الفرق بيننا وبينهم فاذا فعلنا بهم في الحروب ما يفعلونه بنا في هذه الحالة نكون نحن وهم وسواء في الاجرام والنذالة
لا يسعنا نحن القاعدون الا ان نثق في المجاهدين خصوصا في غياب مصدر موثوق آخر يبين ماهية مهمة هذا الامريكي في باكستان و نحن نعتبر ان اعلام المجاهدين اقرب الى الصدق من إعلام العملاء وكون ان هذا الامريكي ظاهره مدني لا ينفي عنه بالضرورة حربه على الإسلام و المسلمين و امثل للإخوة لواقعتين وقعتا في العراق على أيدي البمجاهدين في الجيش الإسلامي فقد قام الجيش الإسلامي اعتقال ثلاث صحفيين واحد ايطالي و إثنين فرنسيين حيث كان ظاهر عملهم مدني انساني يهدف الى نقل حقيقة الحرب في العراق فكان تصرف الجيش الإسلامي هو اعدام الصحفي الإيطالي بتهمة الجاسوسة و إطلاق صراح الفرنسيين بعد انتفاء ثبوت تهمة الجاسوسة عليهم و ما كان من انصار المجاهدين في حينه الا الوثوق بالجيش الإسلامي فانصح نفسي و إخواني الافاضل بالوثوق بالمجاهدين خصوصا في غياب مصر مستقل موثوق قد يفند دعاوي الجماعات الإسلامية المجاهدة و الشيخ أيمن بين ان المساعدات التي كان يشرف عليها هذا الامريكا كانت من اجل حرب المسلمين في باكستان و افغانستان أماإفتراض التناقض بين العراق و أفغانستان بخصوص النصارى فلا اعلم اي تناقض و يمكن الرجوع لبيانات تنظيم القاعدة الصوتية و المكتوبة حول هذا الشئ ليرى ان القاعدة لم تستهدف النصارى أبدا في العراق طول مدة وجودها فيه اما دول العراق الإسلامية فهو فصيل مستقل لا يتحمل التنظيم اي تبعات افعاله وفهل يستقيم ان نحمل الجيش الإسلامي تبعات افعال مثلا كتائب ثورة العشرين ؟ و لتنظيم القاعدة جناح في اليمن حيث يوجد مواطنون يهود لم يمسهم التنظيم بسوء و في الشام يوجد نصارى و لم يسهم التنظيم بأي سوء و في الجزائر هناك الادهى و الامر متنصرون و لم يمسهم التنظيم بسوء فلا وجود لأي تناقض من هذه الجهة حتى دولة العراق الإسلامية في حادثة الكنسية كان التصرف الوحيد ضد نصارى العراق و لم يثبت عنها اي استهداف آخر و اظته و الله اعلم حالة استثنائية ظن منفذوها انها قد تحقق لهم مطالبهم في اطلاق سراح الأسيرات في مصر حتى ان التنظيم لم يكن ينوي قتل المحتجزين و المسالة حصلت بعد التصرف غير المسؤول لحكومة المنطقة الخضراء مثل عملية مسرح موسكوا حيث كان مجاهدو الشيشان لا يهدفون الى قتل المحتجزين بل مجرد ورقة ضغط من اجل خروج الروس من الشيشان لكن التصرف اللامسؤول من حكومة روسيا أدى الى مقتل ذلك العدد و في الاخير المجاهدون بشر يصيبون و يخطؤون و لا نشك في نواياهم أسال الله ان يلهم المجاهدين سبل الرشاد
بارك الله فيك اخي الحبيب المبارك عبد الله بن المبارك لإنصافك وقولك الحق وبارك الله فيك أخي الحبيب أبو عيسى فقد كفيت ووفيت وقد قلت ما كان يجول في خاطري فدولة العراق الإسلامية لم تستهدف النصارى في العراق بل ولديهم بيانات في ذلك وما حدث في كنيسة النجاة لم يكن الهدف منه قتل النصارى بل إحتجزوهم لتلبية المطالب والمطالب كانت معقولة بل فرضاً على المسلمين وهي إطلاق سراح المسلمات في مصر وبالأخص الأخوات المسلمات المحتجزات في الأديرة ولكن الحكومة المرتدة بدأت بإقتحام الكنيسة فقام الإخوة بالتصدي لجنود الردة وأوقعوا فيهم مقتلة كبيرة وأما المدعو فداء الإسلام فإنه يتصيد بالماء العكر. مثل قوله في مشاركة سابقة بأن الإخوة في التنظيم قد قاموا بقتل النساء والشيوخ والأطفال في زنجبار وعندما طالبته بالدليل قال بأن أحد قياديي التنظيم قال بأن الأهالي نزحوا من مدينة زنجبار عندما دخلها الإخوة. فبالله عليكم أترك لكم الرد على هذا الدليل وكونوا منصفين. ومشاركته موجودة تحت أسم أين القاعدة.
أظن ان أمريكا لن تتفاوض مع القاعدة لإطلاق صراح وارين وينشتاين اولا: لأنها ترفض اطلاقا التفاوض مع عدوتها اللدودة القاعدة والتي تعتبرها منظمة إرهابية ، ولهذا اظن انها ورقة لا اقول انها خاسرة ولكن لا تشكل ضغطا كبيراعلى أوباما وادارته الصهيونية ثانيا : ان مطالب الشيخ الظواهري كثيرة وكبيرة مقارنة مع الشخصية المحجوز عليها.
