أفاد شهود عيان في محافظة دهوك، الجمعة، بأن عشرات المصلين هاجموا مركزاً للمساج شمال المحافظة بالحجارة على خلفية ما أسموه بـ"خرق" تقاليد المجتمع الكردي. وقال أحد أهالي منطقة زاخو شمال دهوك ويدعى عمر محمد في حديث لـ"السومرية نيوز"، إن "عشرات المواطنين هاجموا بعد الخروج من صلاة الجمعة، ظهر اليوم، أحد مراكز المساج في القضاء، وألقوا الحجارة باتجاهه، مما أسفر عن إلحاق أضرار مادية به تمثلت بكسر زجاج الشبابيك فيه من دون وقوع إصابات بشرية". وأضاف محمد أن "تلك المراكز خرقت تقاليد المجتمع الكردي"، مؤكداً أن "قوة من الشرطة حضرت إلى المكان لتفرقة المتظاهرين، فيما فتحت تحقيقاً في ملابسات الهجوم". وكانت مديرية الأمن الكردي (الأسايش) في محافظة السليمانية خاطبت الجهات العليا، في تموز 2011، بشأن ظاهرة انتشار بيوت الدعارة، معتبرة أن مراكز التدليك تحولت إلى أماكن لممارسة "الدعارة"، فيما تناول العديد من الصحف الكردية خلال العام الحالي ممارسة بعض تلك المراكز أعمالاً مخلة بالآداب. يذكر أن الصينيون هم أول من أدخل مراكز التدليك إلى إقليم كردستان بين عامي 2007 و2008، كما غالبية العاملين فيها من الجنسية الصينية. المصدر/ السومرية نيوز