{بغداد : الفرات نيوز} اعلنت مصادر امنية، الجمعة عن سقوط 11 شخصا بين شهيد وجريح جراء انفجار عبوتين ناسفتين استهدفتا منزل قائد صحوة التاجي. واوضح مصدر من الشرطة العراقية في تصريح لوكالة {الفرات نيوز} اليوم الجمعة ، ان &quot;عبوتين ناسفتين انفجرت احداهما بمدخل منزل قائد صحوة منطقة التاجي الشيخ ناظم كريم محمد، في وقت مبكر من صباح اليوم، ما اسفر عن مقتله مع ووالدته &quot;. واضاف المصدر الذي رفض الكشف عن اسمه ان &quot;العبوة الثانية استهدفت دوريات الشرطة حال وصولها الى منزل قائد الصحوة، ما ادى الى استشهاد اثنين من افراد الدورية واصابة سبعة اخرين بجروح&quot;. انتهى{بغداد : الفرات نيوز } –كشف مصدر في وزارة الداخلية العراقية عن أستشهاد قائد صحوة التاجي مع اثنين من ابنائه في تفجير عبوة ناسفة وضعت امام منزله .
{صلاح الدين : الفرات نيوز} اعلنت مصادر أمنية عن استشهاد 3 من عناصر الصحوة بهجوم مسلح في قضاء الشرقاط شمالي محافظة صلاح الدين. واوضح مصدر أمني رفض الكشف عن اسمه لمراسل وكالة {الفرات نيوز} اليوم الجمعة ، أن &quot;مسلحين مجهولين هاجموا دورية تابعة للصحوة في قضاء الشرقاط شمال صلاح الدين، وفتحوا النار من اسلحتهم الخفيفة صوب الدورية ، ما اسفر عن مقتل 5 من افرادها&quot;. وعلى الصعيد متصل ذكر مصدر أمني أخر أن &quot;مسلحين مجهولين اغتالوا امرأة تعمل في صالون لحلاقة النساء، بعد أن داهموا منزلها في مدينة سامراء واطلقوا النار عليها قبل أن يلوذوا بالفرار الى جهة مجهولة&quot;. انتهى
مقتل وإصابة خمسة عناصر من الشرطة بتفجير مزدوج شرق تكريت لسومرية نيوز/ صلاح الدين أفاد مصدر في شرطة محافظة صلاح الدين، الجمعة، بأن خمسة عناصر من الشرطة سقطوا بين قتيل وجريح بتفجير مزدوج شرق تكريت. وقال المصدر في حديث لـ&quot;السومرية نيوز&quot;، إن &quot;عبوة لاصقة كانت مثبتة بسيارة تعود لعنصر في شرطة الحميات الشخصية، انفجرت قبل ظهر اليوم، لدى مرورها في وسط قضاء طوزخرماتو شرق صلاح الدين، مما أسفر عن إلحاق أضرار مادية بالسيارة دون خسائر بشرية&quot;، مضيفا أنه &quot;عند تجمع قوة من الشرطة في مكان الحادث انفجرت عبوة ناسفة كانت موضوعة بالقرب منه، مما أسفر عن مقتل شرطي وإصابة أربعة آخرين بجروح&quot;. وأضاف المصدر، الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن &quot;قوة أمنية طوقت مكان الحادث ونقلت المصابين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج والقتيل إلى دائرة الطب العدلي، فيما فتحت تحقيقاً لمعرفة ملابسات الحادث والجهة التي تقف وراءه&quot;. وشهدت محافظة صلاح الدين، اليوم، مقتل ثلاثة عناصر من الصحوة وإصابة اثنين آخرين، بهجوم مسلح على نقطة تفتيش لهم في قرية تلول الباج غرب قضاء الشرقاط شمال تكريت. يذكر أن محافظة صلاح الدين ومركزها مدينة تكريت، 170 كم شمال العاصمة بغداد، تشهد بين فترة أخرى أعمال عنف تستهدف المدنيين والقوات الأمنية على حد سواء، كما تنفذ الأجهزة الأمنية بين الحين والآخر حملات دهم وتفتيش في نواحي المحافظة، تعتقل خلالها عشرات المطلوبين بتهم جنائية و&quot;إرهابية&quot;.
اعتقال سبعة مطلوبين غالبيتهم بتهمة &quot;الإرهاب&quot; في ديالى السومرية نيوز/ ديالى أفاد مصدر في شرطة محافظة ديالى، الجمعة، بأن سبعة مطلوبين غالبيتهم بتهمة &quot;الإرهاب&quot; اعتقلوا في سلسلة عمليات دهم بمناطق متفرقة من المحافظة. وقال المصدر في حديث لـ&quot;السومرية نيوز&quot;، إن &quot;قوات من الشرطة شنت، صباح اليوم، عمليات دهم وتفتيش في مناطق بعقوبة وناحية بهرز (8كم جنوب بعقوبة) وقضاء بلدروز (30كم شرق بعقوبة)، اعتقلت خلالها سبعة مطلوبين للقضاء، خمسة منهم وفقاً للمادة الرابعة من قانون مكافحة الإرهاب&quot;. وتنص المادة أربعة من قانون مكافحة الإرهاب لسنة 2005 على أن من الأعمال التي تعد إرهابية هو العمل بالعنف والتهديد على إثارة فتنة طائفية أو حرب أهلية أو اقتتال طائفي وذلك بتسليح المواطنين أو حملهم على تسليح بعضهم لبعض وبالتحريض أو التمويل. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن &quot;القوات الأمنية اقتادت المعتقلين إلى مراكز للاحتجاز الأمني لإجراء التحقيق معهم&quot;. وشهدت ديالى، أمس الخميس، مقتل سبعة أشخاص وإصابة 30 آخرين بانفجار سيارة مفخخة داخل علوة شعبية لبيع الخضروات وسط قضاء الخالص شمال بعقوبة، فيما قتل وأصيب 11 شخصاً من أسرتي شقيقين منتسبين في قوات الصحوة بهجوم مسلح على منزليهما جنوب بعقوبة. وتشير مصادر أمنية مطلعة في محافظة ديالى ومركزها مدينة بعقوبة، 55 كم شمال شرق بغداد، إلى أن شهر تشرين الثاني الماضي شهد اعتقال 170 شخصاً بينهم مطلوبون للقضاء العراقي بتهم &quot;إرهابية&quot; وجنائية في سلسلة عمليات دهم في مناطق متفرقة.
اعتقال مسؤول كتيبة الاغتيالات بتنظيم القاعدة شرق الموصل السومرية نيوز/ نينوى أعلن الجيش العراقي في محافظة نينوى، الجمعة، عن اعتقال مسؤول كتيبة الاغتيالات في تنظيم القاعدة شرق الموصل. وقال مسؤول الإعلام في الفرقة الثانية للجيش العراقي في حديث لـ&quot;السومرية نيوز&quot;، إن &quot;قوة من الفرقة نفذت، عصر اليوم، عملية دهم وتفتيش في منطقة الساحل الأيسر، شرق الموصل، أسفرت عن اعتقال مسؤول كتيبة الاغتيالات في دولة العراق الإسلامية التابعة لتنظيم القاعدة ويدعى محمد عبد الله الجبوري بعد اشتباكه مع القوة&quot;. وأضاف مسؤول الإعلام، الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن &quot;العملية استندت إلى معلومات استخبارية دقيقة&quot;، مشيراً إلى أن &quot;القوة نقلت المعتقل إلى مركز أمني للتحقيق معه&quot;. وشهدت نينوى اليوم، اعتقال ثمانية مطلوبين بتهمة &quot;الإرهاب&quot; جنوب الموصل. يذكر أن محافظة نينوى، ومركزها مدينة الموصل، 405كم شمال العاصمة بغداد، تعد من المناطق الساخنة أمنياً بحسب تقييم الحكومة العراقية والجيش الأميركي، حيث تشهد أماكن مختلفة منها عمليات مسلحة ضد القوات الأمنية والمدنيين على حد سواء.
مقتل احد شيوخ عشائر الانبار واصابة اثنين من افراد عائلته بهجوم مسلح غربي الرمادي افاد مصدر في شرطة الانبار، الجمعة ان احد شيوخ عشائر محافظة الانبارقتل واصيب اثنان من افراد اسرته بهجوم مسلح استهدف منزل الشيخ وسط قضاء القائم غربي الرمادي. وقال النقيب جمال الراوي لـوكالة كردستان للانباء( آكانيوز) ان &quot;هجوما مسلحا استهدف منزل الشيخ ثلاج المرسومي وسط قضاء القائم مما ادى الى مقتله واصابة اثنين من افراد عائلتة بجروح باستخدام اسلحة خفيفة مع الحاق اضرار مادية بالمنزل&quot;. واضاف ان&quot; حملة امنية واسعة النطاق نفذت من قبل القوات الامنية بحثا عن المتورطين الذين لم تعرف وجهتهم مع تشديد اجراءات التفتيش والمراقبة في عموم مداخل ومخارج قضاء القائم&quot;. وبين ان&quot;تحقيقا موسعا تم فتحه لمعرفة المتورطين واسباب اغتيال الشيخ ثلاج المرسومي الذي عرف بمواقفه الوطنية وعمله ضد فكر واهداف التنظيمات الارهابية التي كانت تسيطر على الانبار في السنوات الماضية&quot;. وكان مسلحون مجهولون قد فجروا في ساعة متأخرة من ليلة امس عبوة ناسفة على منزل احد قادة الصحوة في منطقة التاجي الشيخ ناظم محمد فأدت الى مقتل ثلاثة من افراد عائلته بينهم زوجته.
وهي تواصل جرائم حقوق الإنسان .. القوات الحكومية تعتقل 18 شخصًا في محافظتي صلاح الدين ونينوى http://www.iraq-amsi.com/Portal/news.php?action=image&amp;id=42370 شنت قوات الشرطة الحكومية حملات دهم وتفتيش اليوم في أحد أقضية محافظة صلاح الدين واعتقلت 10 أشخاص، فيما اعتقلت قوات الجيش الحكومي 8 أشخاص من محافظة نينوى بحملة مماثلة. وأفادت الأنباء الواردة من صلاح الدين أن تلك القوات داهمت العديد من الأحياء السكنية في قضاء بيجي الواقع شمال المحافظة واقتحمت منازل المواطنين ملحقة بممتلكاتهم أضرارًا مادية، مبينة أنها اعتقلت 10 أشخاص بذريعة كونهم &quot;مطلوبين&quot; وفق تعبيرها. أما في مدينة الموصل مركز محافظة التأميم، فقد اعتقلت قوات حكومية مشتركة 8 مواطنين في حملة شنتها في القرى والنواحي الواقعة جنوب المدينة، وقد ألصقت تلك القوات بالمعتقلين تهمة متعلقة بما يسمى &quot;الإرهاب&quot; على حد قول المصادر المقربة منها. وكانت حملات الدهم والتفتيش التي شنتها القوات الحكومية في وقت سابق من اليوم بمناطق متفرقة من محافظات ديالى والتأميم إضافة إلى مناطق جنوب بغداد؛ قد أسفرت عن اعتقال 29 شخصًا تحت ذرائع وحجج باطلة.
مقتل وإصابة 7 أشخاص في حادثين منفصلين بمحافظتي السليمانية وديالى http://www.iraq-amsi.com/Portal/news.php?action=image&amp;id=42368 قتل شخصان وأصيب ثلاثة آخرون اليوم الجمعة في حادث مروري ليس الأول من نوعه تشهده محافظة السليمانية، فيما أصيب رجلان بجراح مختلفة بانفجار عبوة ناسفة بمحافظة ديالى. وذكرت مصادر صحفية وصحية بمحافظة السليمانية بأن سيارتين مدنيتين تصادما على الطريق الرئيس الذي يربط مدينة السليمانية مركز المحافظة بقضاء دربندخان، ما أدى إلى مقتل شخصين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح نقلوا على إثرها إلى المشفى القريب. وكانت المحافظة ذاتها قد شهدت يوم أمس مقتل طالب في المرحلة الإعدادية وإصابة ثلاثة أشخاص آخرين بجروح متفاوتة في حادثي سير منفصلين، وقع أحدهما نتيجة انقلاب إحدى السيارات المدنية على الطريق العام الذي يربط مدينة السليمانية بمدينة كركوك بالقرب من منطقة (جمجمال)، فيما أدى الحادث الثاني الذي وقع اثر اصطدام سيارتين في منطقة (ازمر) شمال المدينة إلى إصابة ثلاثة أشخاص بجروح مختلفة. إلى ذلك تعرض رجلان إلى الإصابة بجراح نتيجة انفجار عبوة ناسفة ظهر اليوم استهدف منزلاً في مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. وذكر مصدر في الشرطة الحكومية بالمحافظة لوكالات الأنباء أن عبوة التي كانت موضوعة قرب منزل خال من ساكنيه في منطقة جرف الملح في بعقوبة أسفر انفجارها عن إصابة شخصين صادف مرورهما من مكان الانفجار إضافة إلى إلحاق أضرار بالمنزل. الهيئة نت ج
خاص للبراق / انفجرت ثلاثة عبوات ناسفة في منطقة القادسية قرب دائرة المرور في كركوك والحصيلة الاولية مقتل 3 مدنيين بينهم امرأة وجرح 8 اخرين من افراد الشرطة
بارك الله فيك على المتابعة اخي ابو عبيدة ونصر اللخ ابطال العراق على المحتل واعوانه الخونة سنة وشيعة
مقتل شرطي حكومي وإصابة ستة آخرون بينهم مدنيان بتفجيرمزدوج جنوب كركوك http://www.yaqen.net/Portal/filemana...image&amp;id=18941 قتل شرطي حكومي وأصيب ستة آخرون بينهم مدنيان، إثر انفجار عبوتين ناسفتين ظهراليوم الجمعة جنوب كركوك مركز محافظة التأميم. وأوضح مصدر حكومي مطلع في حديث لوكالات الانباء &quot;إن عبوتين ناسفتين انفجرتا لى دورية للشرطة ظهر اليوم ، في الحي العسكري جنوب قضاء طوزخورماتو جنوب كركوك, مما أسفر انفجار العبوتين عن مقتل شرطي وإصابة ستة آخرين بينهم مدنيان بجروح بليغة &quot;. وأشار المصدر إلى أن القوات الأمنية طوقت مكان الحادث ومنعت الاقتراب منه ,فيما نقلت الشرطي إلى دائرة الطب العدلي والمصابين إلى المستشفى القريب &quot;. يقين نت م
العثور على جثة متفسخة مجهولة الهوية شمال غرب الموصل http://www.yaqen.net/Portal/filemana...image&amp;id=18937 عثرت عناصر حكومية على جثة متفسخة مجهولة الهوية يوم أمس ، في إحدى النواحي شمال غرب الموصل مركزمحافظة نينوى. وأوضح مصدر حكومي مطلع لوكالات الأنباء &quot; إن قوة أمنية عثرت على جثة مدفونة في ناحية ربيعة شمال غرب الموصل &quot;...مرجحا أن تكون الجثة عائدة لمواطن كان قد اختطف عام 2008. وأضاف المصدر &quot;إن القوة الأمنية نقلت الجثة إلى دائرة الطب العدلي ،لتعرف عليها وتسليمها لذويها &quot;. يقين نت م
جزاك الله خير الجزاء اخي الكريم ابو عبيدة العزاوي على هذه المتابعة
