{بغداد : الفرات نيوز} اعلنت مصادر امنية، الجمعة عن سقوط 11 شخصا بين شهيد وجريح جراء انفجار عبوتين ناسفتين استهدفتا منزل قائد صحوة التاجي. واوضح مصدر من الشرطة العراقية في تصريح لوكالة {الفرات نيوز} اليوم الجمعة ، ان "عبوتين ناسفتين انفجرت احداهما بمدخل منزل قائد صحوة منطقة التاجي الشيخ ناظم كريم محمد، في وقت مبكر من صباح اليوم، ما اسفر عن مقتله مع ووالدته ". واضاف المصدر الذي رفض الكشف عن اسمه ان "العبوة الثانية استهدفت دوريات الشرطة حال وصولها الى منزل قائد الصحوة، ما ادى الى استشهاد اثنين من افراد الدورية واصابة سبعة اخرين بجروح". انتهى