بسم الله الرحمن الرحيم م/قتل عضو بارز في بدر الغدر ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد قام مجاهدو احدى سرايا الجيش الاسلامي بقتل مدير عام بوزارة النفط وهو عضو بارز في منظمة بدر العميلة، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... 4 ذو الحجة 1426 الموافق 4 /1/2006 الجيش الإسلامي في العــراق