الجمعة 02 ديسمبر 2011 سوريا تحظر استخدام هواتف " آي فون " .. واتهام حامليه بالتجسس مفكرة الاسلام: حظرت السلطات السورية استخدام هواتف " آي فون"، في خطوة جديدة تهدف لتشديد الحصار على النشطاء الذين يستخدمون الهاتف الذكي، لفضح حملة العنف التي تشنها الحكومة ضد المتظاهرين المطالبين بالديمقراطية. ونشر موقع "زمان الوصل" نسخة من قرار الحظر الذي أصدرته إدارة الجمارك بوزارة المالية السورية. وأرجع القرار سبب الحظر إلى "الميزات الممنوعة والصادرة عن المؤسسة العامة للاتصالات". وتوعد البيان كل من يقتني هذا الجهاز "بالمصادرة والمساءلة القانونية". يذكر أن هذه الأجهزة تستخدم في تصوير المظاهرات، ونقلها بشكل مباشر إلى القنوات الفضائية. وتمنع سوريا، معظم وسائل الإعلام الأجنبية من دخول أراضيها منذ اندلاع الاحتجاجات في مارس الماضي. المعروف أن نشطاء المعارضة يبثون عبر الإنترنت، لقطات فيديو مسجلة للحملات الشرسة التي تستهدف المحتجين. وقتل أكثر من أربعة آلاف مدني منذ مارس الماضي، في سورية، بينهم 307 أطفال، بحسب تقديرات الأمم المتحدة. وقال ناشط سوري تحدث بشرط عدم الكشف عن هويته خوفاً من استهدافه من قبل السلطات: "يكفي أن يحمل أي سائح أو ضيف هاتفاً "من طراز آي فون" كي يشتبه فيه كجاسوس". وأضاف: "لا شك أن ستيف جوبز، ينتفض في قبره الآن لعلمه أن هذا الجهاز الأسطوري أصبح محظوراً في مسقط رأسه". يشار إلى أن جوبز رئيس مجلس إدارة "أبل" والشريك المؤسس لها، والذي توفي في أكتوبر الماضي، هو نجل مواطن سوري يدعى عبدالفتاح جندلي. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...02/139152.html