السبت 08 محرم 1433 الموافق 03 ديسمبر 2011 الإسلام اليوم / أ ف ب تَجمّع آلاف المتظاهرين أمام مقرّ المجلس الوطني التأسيسي للتعبير عن دعمهم للأغلبية التي انبثقت عن انتخابات 23 أكتوبر في مواجهة مئات المحتجين من أنصار المعارضة، حيث فصلت بين المعسكرين اللذين تواجهَا بالشعارات حواجز للشرطة. وهتَف أنصار الإسلاميين: "لقد كسبنا الانتخابات والغالبية"، مُلوّحين برايات حزب النهضة أكبر الفائزين في الانتخابات في حين رفع البعض رايات حزب التحرير السوداء، في المقابل هتف أنصار المعارضة "حرية، عمل، كرامة". وكان بعض العاطلين من منطقة الحوض المنجمي بقفصة (جنوب غربي) بدأوا منذ الأربعاء اعتصامًا أمام مقر المجلس في باردو غرب العاصمة للمطالبة بالعمل. وأكّد نور الدين البحيري الناطق باسم حزب النهضة أنّ حزبه لم يدع إلَى التظاهر وتوجه إلى المتظاهرين في مسعى لتهدئة الجو. وتَمّ استقدام تعزيزات أمنية إلى محيط قصر باردو حيث يعقد المجلس الوطني التأسيسي اجتماعاته. وقد فرّغت لجنتان في هذا المجلس من إعداد قانونه الداخلي والنظام المؤقت للسلطات ويتوقع أن يعقد المجلس الأسبوع المقبل جلسة عامة يتم خلالها تعيين رئيس جديد للجمهورية. ورشح ائتلاف الأغلبية الثلاثي في تونس (النهضة وحزب المؤتمر من أجل الجمهورية "يسار قومي" وحزب التكتل من أجل العمل والحريات "يسار وسط") لهذا المنصب زعيم حزب المؤتمر منصف المرزوقي. وإثر ذلك يكلف الرئيس الجديد رئيس الحكومة بتشكيل الحكومة. وكان حزب النهضة رشح أمينه العام حمادي الجبالي لهذا المنصب.