بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله أما بعد قامة قوات الاحتلال الاسرائيلي الان وقبل عشر دقائق يتنفيذ مجزره من ابشع المجازر على أبناء الشعب الفلسطيني الاعزل وراح ضحيتها 18 شهيدا وأكثر من 53 جريحا والله والله والله الذي لا اله الاهو انهم من النساء والاطفال والشيوخ أريد منكم جوابا واحدا يا أخوان ماذا ستقولون لله تعالى يوم الحساب ؟؟ والله يا أخوان انهم يستعملون أحدث الاسلحه من صواريخ ودبابات أقوى من التي يستخدمها الجيش الاميركي في العراق طبعا مع انها مصنعه فى مكان واحد وهو أميركا ولذلك يا أخوان نحن نناشدكم التدخل ووقف هاذا العدوان نحن ننشاد المجاهدين التدخل أين انتم ايها المجاهدون ألابطال ؟؟ أين انتم من فلسطين لماذا لاتهبون للدفاع عن القدس الشريف مسرى سيدنا محمد عليه السلام أم ان القدس هي فقط للفلسطينيين ؟