السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي الاعزاء هذا الان فلم حصاد شهر اكتوبر 10-2006 في العراق والفلم مجزى الى قسمين الاول للعبوات الناسفه والجزى الثاني لعمليات القصف . علما باني لم اضف فيه عملية الاعدام والتي كانت لجاسوس في الموصل حتى الذين لا يستطيعون تحمل تلك المناظر او الذين يخشون على اولادهم من روية تلك المناظر. مع العلم ان الاصدارات الطويله ليست من ضمن الحصاد لانها بحد ذاتها اصدارات .ولقد قمت باختصار مقاطع العبوات الناسفه الى لحظت التفجير فقط كما قد كان طالب بعض الاخوه في مشاركات سابقه وذلك حتى يصغر حجم الفلم ,اضافة الى انني قد قمت بحذف الاناشيد الاصليه التي كانت من المصدر واتسبدلتها باخرى . وهذا رابط للجزى الاول العبوات الناسفه http://www.megaupload.com/?d=SEIGDA53 http://www.sendspace.com/file/zyn8px وهذا رابط الجزى الثاني لعمليات القصف http://www.megaupload.com/?d=ZQ5H7DR7 http://www.sendspace.com/file/ohdsm9 وكنت اود ان انوه انه قد اضفت اليه استعراض انضمام الرمادي الى دولة العراق الاسلاميه وان احسنت فمن الله التوفيق وان اخطاءت فمن عند نفسي والشيطان. ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ منقول