الدفاع العراقية: لم يتبقى سوى عشرة آلاف و500 جندي أميركي في البلاد ويتهيئون للانسحاب أكدت وزارة الدفاع العراقية، الأحد، أنه لم يتبق من القوات الأميركية إلا نحو 10 آلاف و500 جندي، وفيما بينت أن هذا العدد يشغل خمسة مواقع في البلاد، أشارت إلى أنهم يتهيئون للانسحاب خلال الأيام القليلة المقبلة قبل نهاية هذا العام. وقال المتحدث باسم وزارة الدفاع اللواء محمد العسكري في بيان صدر عنه، اليوم، وتلقت "السومرية نيوز"، نسخة منه إن "آلية انسحاب القوات الأميركية من البلاد تسير بشكل متكامل، ومن عدة محاور من الأراضي العراقية بحسب الاتفاقية الأمنية الموقعة بين العراق والولايات المتحدة"، مبينا أن "اللجان المشتركة تقوم بالإشراف على عملية الانسحاب". وأضاف العسكري أنه "لم يتبق سوى 10 آلاف و500 جندي أميركي في البلاد، وهم يشغلون خمسة مواقع فقط"، مشيرا إلى أن "هذا العدد يتهيأ أيضا للانسحاب خلال الأيام القليلة المقبلة قبل نهاية هذا العام". وأكد الرئيس الأميركي بارك أوباما، في (21 تشرين الأول 2011)، أن قوات بلاده الموجودة في الأراضي العراقية ستكون في الولايات المتحدة خلال أعياد نهاية السنة، مشددا على أن واشنطن ستدعم العراق بكافة المجالات، فيما أكد رئيس الوزراء نوري المالكي عبر دائرة تلفزيونية مغلقة معه، على ضرورة البدء بمرحلة جديدة للعلاقات الإستراتيجية بعد الانسحاب الأميركي من العراق في موعده نهاية العام الحالي 2011. وتنص الاتفاقية الأمنية الموقعة بين بغداد وواشنطن في نهاية تشرين الثاني 2008 على وجوب أن تنسحب جميع قوات الولايات المتحدة من جميع الأراضي والمياه والأجواء العراقية في موعد لا يتعدى 31 كانون الأول من العام 2011 الحالي، وقد انسحبت القوات المقاتلة من المدن والقرى والقصبات العراقية في 30 حزيران 2009. ووقع العراق والولايات المتحدة أيضاً، خلال عام 2008، اتفاقية الإطار الإستراتيجية لدعم الوزارات والوكالات العراقية في الانتقال من الشراكة الإستراتيجية مع جمهورية العراق إلى مجالات اقتصادية ودبلوماسية وثقافية وأمنية، تستند إلى تقليص عدد فرق إعادة الأعمار في المحافظات، فضلاً عن توفير مهمة مستدامة لحكم القانون بما فيه برنامج تطوير الشرطة والانتهاء من أعمال التنسيق والإشراف والتقرير لصندوق العراق للإغاثة وإعادة الأعمار.