تاريخ النشر : السبت 3/12/2011م كتيبة " أحرار الأنبار " تدمير قافلتين محملتين بالأسلحة قُبيْل عبورهما الحدود العراقية لسوريا الأمة اليوم - وكالات :- أكدت كتيبة 'أحرار الأنبار العراقية لنصرة ودعم الشعب السورى'، أن مقاتلين تابعتين لها نجحا فى تدمير قافلتين عراقيتين محملتين بالذخائر والأسلحة، كانتا متوجهتين للأراضى السورية للمساعدة فى قمع وقتل المتظاهرين السلميين هناك. وقالت الكتيبة فى بيانٍ لها اليوم السبت، حصل 'وكالات '، على نسخة منه، إن عناصرها اشتبكوا مع حراس القافلتين، ونجحوا فى قتل عدد منهم، ليتبين لهم فيما بعد من خلال معاينة الجثث أنهم تابعون لجيش المهدى العراقى الذراع المسلح للتيار الصدرى بزعامة مقتدى الصدر. وحثت الكتيبة، أبناء الشعب العراقى من السنة، والمنصفين من الشيعة، التوجه للأراضى السورية لنجدة إخوانهم السنة والعرب الذين يُرتكب فى حقهم عمليات إبادة جماعية وتطهير عرقى - على حد قولهم . http://www.umahtoday.net/arabic/?action=detail&id=8946