المتحدث باسم حكومة اقليم كردستان :الاوضاع في دهوك تتجه نحو الاستقرار http://alliraqnews.com/images/stories/__8989.jpg الأحد, 04 كانون1/ديسمبر 2011 [اربيل-أين] صرح المتحدث بإسم حكومة إقليم كردستان كاوه محمود إن الأوضاع في محافظة دهوك تتجه نحو الاستقرار. وأوضح محمود في حديث صحفي أنه وعلى الرغم من الخلل الأمني في بعض المناطق، يعد الوضع الأمني الآن جيد جدا. ووصف محمود المظاهرات التي شهدتها زاخو أمس الاول بأنها أعمال غير مسؤولة، وليست مظاهرات وإنما أعمال تخريب، منتقدا عدم تنظيم تلك المظاهرات عن طريق قيادة تقدم مطالب معينة للحكومة. واشار كاوه الى أن قوات الداخلية قامت ببذل جهد كبير للسيطرة على الوضع، وتدخل رئيس الإقليم مسعود بارزاني، وشكلت لجنة تحقيقية تحقق في الأحداث وتعمل على كشف حقائق ما حصل./انتهىاصابة مدني اثر اقتحام منزله من مسلحين غربي الموصل الأحد, 04 كانون1/ديسمبر 2011 [نينوى-أين] أصيب مدني بجروح طفيفة اليوم الاحد نتيجة اقتحام منزله من قبل مسلحين مجهولين غربي مدينة الموصل . وقال مصدر امني لوكالة كل العراق [أين]ان"مسلحين مجهولين اقتحموا منزلا في حي الاصلاح الزراعي غربي الموصل واطلقوا النار على مدني كان متواجدا داخل المنزل ما ادى الى اصابته بجروح طفيفة" . واضاف المصدر ان"قوة امنية سارعت الى مكان الحادث وقامت بنقل المصاب الى المستشفى لتلقي العلاج".انتهى
اصابة مدني اثر اقتحام منزله من مسلحين غربي الموصل الأحد, 04 كانون1/ديسمبر 2011 [نينوى-أين] أصيب مدني بجروح طفيفة اليوم الاحد نتيجة اقتحام منزله من قبل مسلحين مجهولين غربي مدينة الموصل . وقال مصدر امني لوكالة كل العراق [أين]ان"مسلحين مجهولين اقتحموا منزلا في حي الاصلاح الزراعي غربي الموصل واطلقوا النار على مدني كان متواجدا داخل المنزل ما ادى الى اصابته بجروح طفيفة" . واضاف المصدر ان"قوة امنية سارعت الى مكان الحادث وقامت بنقل المصاب الى المستشفى لتلقي العلاج".انتهى
مقتل ضابط في الشرطة واصابة احد افراد حمايته بهجوم مسلح جنوبي موصل الأحد, 04 كانون1/ديسمبر 2011 [نينوى-اين] قتل ضابط في الشرطة واصيب احد افراد حمايته بجروح طفيفة اثر هجوم شنة مسلحون مجهولون جنوبي مدينة الموصل . وقال مصدر امني لوكالة كل العراق [أين] اليوم الاحد ان" مسلحين مجهولين اطلقوا عيارات نارية على سيارة ضابط في الشرطة الاتحادية برتبة مقدم بالقرب من قرية عين الجحش جنوب المدينة ما ادى الى مقتل الضابط واصابة احد افراد حمايته بجروح طفيفة .انتهى
اصابة ستة مدنيين بأنفجار عبوة ناسفة جنوب شرقي بغداد الأحد, 04 كانون1/ديسمبر 2011 [بغداد-أين] أصيب ستة مدنيين بجروح طفيفة نتيجة انفجار عبوة ناسفة جنوب شرقي العاصمة بغداد. وقال مصدر امني لوكالة كل العراق[أين] اليوم الاحد ان"عبوة موضوعة على جانب طريق معسكر الرشيد انفجرت ظهر اليوم ما أدى الى اصابة ستة مدنيين بجروح طفيفة والحاق اضرار مادية بالسيارات والمباني القريبة من موقع الانفجار". وأضاف ان" قوة امنية سارعت الى مكان الحادث وفرضت طوقاً حول المكان وتم نقل المصابين الى المستشفى لتلقي العلاج".انتهى.
شرطة واسط تعد خطة امنية خاصة بليلة العاشر من محرم الحرام الأحد, 04 كانون1/ديسمبر 2011 [واسط-أين] أعدت قيادة شرطة محافظة واسط خطة امنية خاصة بليلة العاشر من شهر محرم الحرام. وقال قائد شرطة واسط اللواء حسين عبد الهادي لوكالة كل العراق[اين] اليوم الاحد ان"شرطة واسط اعدت خطة امنية محكمة لليلة العاشر من شهر محرم الحرام من خلال نشر [25] الف عنصر من الشرطة في عموم مدن المحافظة لحماية المواكب الحسينية والمساجد". واضاف ان" الخطة تضمنت ايضا اشراك مديرية حماية المنشآت والشرطة الاتحادية ومديرية مكافحة المتفجرات وقسم الكلاب البوليسية وكافة المؤسسات الامنية الاخرى. واشار عبد الهادي الى ان" غرفة عمليات واسط قررت حصر السلاح بيد الدولة ومنع مظاهر التسلح ومنع دخول حمايات المسؤولين بسلاحهم الشخصي داخل الموكب الحسينية".
تفكيك عبوة ناسفة تستهدف موكب حسيني شمالي بابل الأحد, 04 كانون1/ديسمبر 2011 [بابل-أين] فكك خبراء المتفجرات عبوة ناسفة كانت موضوعة في كيس بلاستك ومخبأة وسط اكياس للمواد الغذائية بالقرب من احد المواكب الحسينية في قضاء المسيب. وقال مصدر في شرطة المسيب لوكالة كل العراق [أين] اليوم الاحد إن " العبوة الناسفة التي كانت مخبأة وسط اكياس للمواد الغذائية اكتشفها العاملون قرب احد المواكب الحسينية". وأضاف ان " خبراء المتفجرات التابعين لقيادة قوات الشرطة قاموا بتفكيك العبوة الناسفة من دون خسائر تذكر".انتهى
مقتل مدني واصابة امرأة وطفل داخل مجلس عزاء بنيران مسلح والشرطة تتمكن من قتله جنوبي الموصل الأحد, 04 كانون1/ديسمبر 2011 [نينوى-أين] تمكنت قوة امنية من قتل مسلحا هاجم مجلس عزاء اليوم وقتل احد الحاضرين واصاب امرأة وطفل جنوبي الموصل". وقال مصدر امني في محافظة نينوى لوكالة كل العراق[أين] اليوم الاحد ان "مسلحا هاجم مجلس عزاء في منطقة وادي حجر جنوبي الموصل واطلق النار على مدني كان متواجداً داخل مجلس العزاء بداخل منزل فقتله واصاب امرأة وطفل من الحاضرين". واضاف إن "قوة من الشرطة الاتحادية تمكنت من قتل المسلح اثناء محاولته الفرار ".انتهى
مقتل أحد عناصر الشرطة الحكومية بانفجار عبوة لاصقة وسط الفلوجة 04 /12 /2011 م http://www.iraq-amsi.com/Portal/news...image&id=42414 قتل أحد عناصر الشرطة الحكومية بانفجار عبوة ناسفة من النوع اللاصق كانت مثبتة في سيارته اليوم الأحد مقابل مديرية شرطة الفلوجة وسط القضاء بمحافظة الأنبار. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة الأنبار قوله:" إن أحد عناصر الشرطة قتل اليوم وسط الفلوجة بانفجار عبوة لاصقة زرعت في سيارته المدنية وسط قضاء الفوجة جنوب شرق مدينة الرمادي مركز محافظة الأنبار ". وأوضح المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه: أن قوات من الشرطة التابعة إلى مديرية شرطة القضاء طوقت مكان الحادث واتخذت إجراءات أمنية حوله تحسباً من انفجارات أخرى بعبوات ناسفة قد تكون غير منفجرة في المكان، فيما نقلت جثة القتيل إلى دائرة الطب العدلي في المحافظة. الهيئة نت ن
مقتل واصابة اربعة اشخاص من عائلة واحدة بانفجار عبوة ناسفة استهدفت منزلهم وسط كركوك 04 /12 /2011 م http://www.iraq-amsi.com/Portal/news...image&id=42410 قتل شخص وإصيب أربعة من أفراد عائلته بجروح متفاوتة نتيجة إنفجار عبوة ناسفة استهدفت منزلهم اليوم وسط مدينة كركوك مركز محافظة التأميم. ونسبت الانباء الصحفية الى العقيد ( شيرزاد موفري ) مدير دائرة حماية المنشآت الحيوية في المحافظة قوله في تصريح نشر ظهر اليوم ان العبوة الناسفة التي إنفجرت صباح اليوم في منزل احد المواطنين من الطائفة المسيحية والواقع في حي ( دوميز ) وسط كركوك، أدت إلى مقتل صاحب المنزل واصابة أربعة من أفراد عائلته بجروح مختلفة، دون معرفة اسباب استهداف العائلة.. مشيرا الى انه تم نقل جثة القتيل والمصابين الى احد مستشفيات المحافظة . وكانت محافظة التأميم قد شهدت صباح اليوم مقتل أحد المدنيين في هجوم مسلح في حي القادسية جنوب مدينة كركوك، واصابة احد عناصر الجيش الحكومي بجروح في هجوم بالسكاكين لدى خروجه من منزله في حي الواسطي جنوب كركوك ايضا. الهيئة نت ح
في هجومين منفصلين .. مقتل مدني واصابة جندي حكومي جنوب كركوك 04 /12 /2011 م http://www.iraq-amsi.com/Portal/news...image&id=42407 قتل أحد الاشخاص في هجوم مسلح استهدفه اليوم جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم، كما اصيب احد عناصر الجيش الحكومي في هجوم مماثل جنوب كركوك ايضا. وأكد مصدر في شرطة المحافظة إن مسلحين مجهولين اطلقوا النار من اسلحة رشاشة على أحد المدنيين عند خروجه صباح اليوم من منزله في حي القادسية جنوب كركوك، فاردوه قتيلا في الحال .. موضحا ان قوة من الشرطة الحكومية طوقت مكان الهجوم ونفذت عملية دهم وتفتيش بحثا عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة غير معلومة، فيما تم نقل القتيل إلى دائرة الطب العدلي في احد مستشفيات المحافظة . وفي هجوم مماثل اصيب احد عناصر الجيش الحكومي بجروح اليوم جنوب كركوك ايضا. واوضح المصدر نفسه إن مسلحين مجهولين اعترضوا طريق الجندي الحكومي لدى خروجه صباح اليوم من منزله في حي الواسطي جنوب كركوك، واقدموا على طعنه بالسكاكين، ما أدى الى إصابته بجروح متعددة .. مشيرا الى ان القوات الحكومية الموجودة في الحي المذكور شنت عملية دهم وتفتيش بحثا عن المهاجمين، فيما تم نقل الجندي المصاب إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج . الهيئة نت ح
في سياق حملاتها الظالمة .. القوات الحكومية تعتقل (100) شخص من ابناء قضاء ابي غريب 04 /12 /2011 م http://www.iraq-amsi.com/Portal/news...image&id=42406 أقدمت قوة من الجيش الحكومي على ارتكاب جريمة جديدة باعتقالها اليوم ( 100 ) شخص من ابناء قضاء ابو غريب على خلفية مقتل أربعة جنود حكوميين في انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم صباح اليوم في حي الرسالة التابعة للقضاء . واكدت الانباء الصحفية التي نقلت ذلك قبل قليل إن القوة الحكومية نفذت، صباح اليوم الاحد، حملة دهم وتفتيش واسعة النطاق، طالت العديد من منازل الموطنين الامنين في الحي المذكور .. موضحة ان تلك القوات المسعورة، قامت كعادتها بتحطيم ابواب المنازل والعبث بمحتوياتها بطريقة همجية أثارت الخوف والهلع بين افراد العوائل ولا سيما الاطفال والنساء، كما اسفرت تلك الحملة الظالمة عن اعتقال ( 100 ) من ابناء المنطقة تحت تهم باطلة وذرائع وحجج زائفة واقتادتهم الى جهة مجهولة . وتأتي هذه الجريمة النكراء في سياق الاعتقالات العشوائية التي تنفذها القوات الحكومية المختلفة بشكل يومي ولاسيما في المحافظات والمناطق المناهضة للاحتلال الغاشم والرافضة للسياسة الهوجاء التي تنتهجها الحكومات المتعاقبة التي نشأت وترعرعت في ظل هذا الاحتلال البغيض . وكان مصدر في الشرطة الحكومية قد أكد مقتل اربعة من عناصر الجيش الحكومي في انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم صباح اليوم في حي الرسالة التابع لقضاء ابو غريب غرب العاصمة بغداد . الهيئة نت ح
مقتل اربعة من عناصر الجيش الحكومي بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم غرب بغداد 04 /12 /2011 م http://www.iraq-amsi.com/Portal/news...image&id=42404 قتل اربعة من عناصر الجيش الحكومي في انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم صباح اليوم غرب العاصمة بغداد، وأكد مصدر في الشرطة الحكومية في تصريح نشر قبل قليل إن العبوة الناسفة التي انفجرت، لدى مرور الدورية الحكومية صباح اليوم، في منطقة ( حي الرسالة ) التابعة لقضاء أبو غريب، غرب بغداد، ادت الى مقتل أربعة من عناصرها في المكان، والحاق اضرار جسيمة باحدى عجلات الدورية . وأشار المصدر الى ان القوات الامنية الحكومية طوقت المنطقة المذكورة وشرعت في حملة دهم وتفتيش في محاولة يائسة للبحث عن منفذي التفجير، فيما تم نقل جثث الجنود القتلى إلى دائرة الطب العدلي، في مستشفى ابو غريب . وكانت بغداد قد شهدت أمس السبت اصابة ثلاثة اشخاص في انفجار عبوة مماثلة استهدفت محلا لبيع الخمور في منطقة ( كمب سارة ) جنوب شرق العاصمة . الهيئة نت ح
في ثاني حادث من نوعه .. اصابة رجل وامرأة في انفجار عبوة ناسفة غرب بعقوبة 04 /12 /2011 م http://www.iraq-amsi.com/Portal/news...image&id=42403 أصيب شخصان احدهما امرأة بجروح جراء انفجار عبوة ناسفة مساء أمس غرب مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى، فيما اعتقلت قوة حكومية شخصين بتهمة الاشتباه بهما في تنفيذ التفجير. ونقلت الانباء الصحفية عن مصدر في شرطة المحافظة قوله في تصريح نشر صباح اليوم " إن العبوة الناسفة التي انفجرت الليلة الماضية في منطقة ( الرحمة ) غرب بعقوبة، تسببت في إصابة رجل وامرأة، بجروح متفاوتة"، دون الاشارة الى الجهة التي استهدفتها العبوة الناسفة. وأوضح المصدر ان قوة أمنية حكومية فرضت طوقا مشددا حول مكان الانفجار ونفذت عملية دهم وتفتيش واسعة، اعتقلت خلالها اثنين من ابناء المنطقة المذكورة بتهمة الاشتباه بهما في تفجير العبوة الناسفة، فيما تم نقل الجريحين إلى احد مستشفيات المحافظة لتلقي العلاج. وكانت محافظة ديالى قد شهدت يوم امس ايضا، إصابة خمسة أشخاص بينهم احد عناصر الشرطة الحكومية نتيجة انفجار عبوتين مماثلتين بالقرب من منزل احد منتسبي حماية المنشآت الحكومية غرب بعقوبة. الهيئة نت ح
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابو عبيدة العزاوي في سياق حملاتها الظالمة .. القوات الحكومية تعتقل (100) شخص من ابناء قضاء ابي غريب 04 /12 /2011 م http://www.iraq-amsi.com/Portal/news...image&id=42406 أقدمت قوة من الجيش الحكومي على ارتكاب جريمة جديدة باعتقالها اليوم ( 100 ) شخص من ابناء قضاء ابو غريب على خلفية مقتل أربعة جنود حكوميين في انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم صباح اليوم في حي الرسالة التابعة للقضاء . واكدت الانباء الصحفية التي نقلت ذلك قبل قليل إن القوة الحكومية نفذت، صباح اليوم الاحد، حملة دهم وتفتيش واسعة النطاق، طالت العديد من منازل الموطنين الامنين في الحي المذكور .. موضحة ان تلك القوات المسعورة، قامت كعادتها بتحطيم ابواب المنازل والعبث بمحتوياتها بطريقة همجية أثارت الخوف والهلع بين افراد العوائل ولا سيما الاطفال والنساء، كما اسفرت تلك الحملة الظالمة عن اعتقال ( 100 ) من ابناء المنطقة تحت تهم باطلة وذرائع وحجج زائفة واقتادتهم الى جهة مجهولة . وتأتي هذه الجريمة النكراء في سياق الاعتقالات العشوائية التي تنفذها القوات الحكومية المختلفة بشكل يومي ولاسيما في المحافظات والمناطق المناهضة للاحتلال الغاشم والرافضة للسياسة الهوجاء التي تنتهجها الحكومات المتعاقبة التي نشأت وترعرعت في ظل هذا الاحتلال البغيض . وكان مصدر في الشرطة الحكومية قد أكد مقتل اربعة من عناصر الجيش الحكومي في انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم صباح اليوم في حي الرسالة التابع لقضاء ابو غريب غرب العاصمة بغداد . الهيئة نت ح لا حول ولا قوة الا بالله الى متى هذه الاهانه باهل السنة بارك الله بك اخي الحبيب ابو عبيدة العزاوي
