بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم بفضل من الله عزوجل في يوم الأحد الموافق 5-11 بإستهداف دورية راجلة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة قرب منطقة حوران على طريق بغداد في محافظة الأنبار وكانت الإصابة موفقة فسقط عدد من القتلى والجرحى في صفوف الصليبيين ولله الحمد على نصره وتسديده . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 17/شوال/1427 8 /11 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)