بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال أسود مدينة كركوك في يوم الخميس الموافق 2-11 بتدمير آلية أمريكية من نوع همر وإحراقها بمن فيها وذلك بتفجير عبوة ناسفة كان الإخوة قد قاموا بزرعها على طريق الرياض - الرشاد في قرية الأصفر على طريق الأصفر ولله الحمد والمنة . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 17/شوال/1427 8 /11 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)