http://images.alwatanvoice.com/news/...9998310457.jpg اعتبر قيادي سلفي مصري أن فوز حزبه المفاجئ بعدد كبير من المقاعد والأصوات في المرحلة الأولى من الانتخابات البرلمانية المصرية، مذكور في القرآن الكريم، معتبرا -في الوقت نفسه- أن مصر في عهد النظام السابق وصلت إلى العالمية ولكن بالمقلوب. وفي معرض تعليقه على النتائج الجديدة لحزب النور السلفي، وحلوله في المرتبة الثانية في القوائم الانتخابية، بعد حزب الحرية والعدالة الذراع السياسي لجماعة الإخوان المسلمين قال محمد عبد الهادى، القيادي بحزب النور في محافظة الدقهلية بدلتا مصر: "إن الله أخبر عن نتائج انتخابات مصر في القرآن الكريم". وأضاف عبد الهادي، خلال المؤتمر الذي نظمه حزب النور، بقرية "ميت علي" بمركز المنصورة، في إطار حملته الانتخابية؛ حيث ستجري المرحلة الثانية من الانتخابات: "كان فرعون مصر البائد يعتقل كل من يقوم بتحفيظ القرآن في المساجد، ونحن من الذين استضعفوا في الأرض، ونفوز في الانتخابات لأن الآية تنتهي بقوله تعالى: (ونجعلهم أئمة ونجعلهم الوارثين)". وأضاف عبد الهادي -في التصريحات التي نقلتها صحيفة "المصري اليوم" السبت 3 ديسمبر/كانون الأول- "مصر في العهد البائد حققت العالمية لكن بالمقلوب، فقد أصبحت رقم واحد في أمراض الكبد والسرطان والفشل الكلوي والهلاك المدمر الذي أصاب البشر، وآن الأوان أن تتبوأ مكانتها العالمية الحقيقية بعلمها ودينها". وفيما يتعلق بخطط حزبه للتنمية، قال: "يجب البحث الآن عن موارد جديدة للتنمية، وتوفير الأموال اللازمة لذلك، قبل أن يضيف "لنبدأ بالصناديق الخاصة.. مرتع المحافظين والمستشارين؛ إذ لا أحد يحاسبهم؛ لأنها خارج موازنة الدولة".