http://images.alwatanvoice.com/news/...9998310467.jpg حذَّر وزير الإعلام الأردني السابق صالح القلاب من وجود هيمنة إيرانية على العراق، وأن ما قاله رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي "كلام إيراني بلغة عربية". وقال: "قول المالكي إن بشار الأسد إذا قُتل، فإن سوريا ستدخل في حرب أهلية، يوضح أن هناك اختطافا للشعب السوري بأكمله، حيث أصبح محصورا بين الخضوع للنظام وعدم الاقتراب منه أمنيا، أو شن حرب أهلية، وهذا هو الموقف الإيراني". وأفاد القلاب أيضا أنه من الواضح وجود اصطفاف مذهبي وطائفي بالمنطقة، وأن ما تحدث به المالكي خطير جدا، وهو رأي إيران وليس رأي الشعب العراقي. وجاء تصريح القلاب بعد تحذير المالكي من أن مقتل الرئيس السوري بشار الأسد قد يتسبب في حرب أهلية، وأبدى استعدادَه للوساطة بين المعارضة والنظام. ودعا المالكي الحكومة السورية لاتخاذ إجراءات إصلاحية سريعة لحل الأزمة، وقال مستشار للمالكي إن العراق مستعد للوساطة بين النظام السوري والمعارضة للمساعدة في إنهاء العنف المستمر هناك منذ عدة أشهر وتجنب إراقة المزيد من الدماء. وبيَّن مسؤولون عراقيون يحاولون موازنة مصالحهم في المنطقة أنهم قلقون من أن الاضطرابات في سوريا يمكن أن تمتد عبر حدودهم وتخل بالتوازن الطائفي الهش في العراق