http://images.alwatanvoice.com/news/...9998310458.jpg أثارت تصريحات المرشح الرئاسي حازم أبو إسماعيل مخاوف وغضب الليبراليين في مصر بعد قوله إنه سيحظر بيع الخمور، ويمنع الاختلاط بين الجنسين في العمل، إذا ما فاز في الانتخابات المقبلة، وأن على الحكومة- كذلك- تهيئة الأجواء لفرض الحجاب. ويعارض الليبراليون المصريون هذه التوجهات في بلد يعيش فيه أكثر من 10 ملايين قبطي. ولا يتوقف الإسلاميون السلفيون في مصر عن تصريحات تثير غضب ومخاوف الليبراليين الذين يتهمون الإسلاميين بسرقة ثورتهم، خصوصاً بعد الحديث عن سيطرة الإخوان والسلفيين على 60% من مقاعد البرلمان. ورغم أن نجيب محفوظ توفي قبل 6 سنوات، إلا أن الكاتب المصري الكبير لم يسلم من انتقادات السلفيين في بلاده، حيث يقول المتحدث باسم الدعوة السلفية عبدالمنعم شحات أن أدب محفوظ "مثير للرذيلة".