يوم العراق وليد الزبيدي: لم يحصل أن احتفلت دولة بهزيمتها عبر التاريخ، مثلما يسجل التاريخ اليوم احتفال الولايات المتحدة بمناسبة هزيمتها بالعراق في الأول من ديسمبر من عام 2011، وهذه المناسبة سوف يتجاهلها الأمريكيون تماما في السنوات القادمة، لأنها تذكرهم بأكبر هزيمة عسكرية لأكبر دولة في العالم على أرض العراق، التي لا تتجاوز مساحتها الـ444 ألف كيلومتر مربع، وعدد سكانها لا يتجاوز الثلاثين مليونا. أما عدد المقاومين في العراق، الذين شمروا عن سواعدهم في التصدي للغزاة وأرغموهم على الهزيمة، فلا يتجاوز عددهم، استنادا إلى تقديرات المختصين في شؤون المقاومة العراقية، عشرات الآلاف من الرجال والنساء والشيوخ والصبية، في حين خدم في العراق منذ عام 2003 وحتى إعلان هزيمة أمريكا أمام المقاومين الأفذاذ مليونا جندي وضابط أمريكي، ولا يقل عن مليون من منتسبي الشركات الأمنية وعشرات الآلاف من المخابرات الأمريكية، يضاف إلى ذلك مئات الآلاف من عسكر دول الشر الكثيرة التي وقفت إلى جانب قوات الشر الأمريكية، وتشمل القائمة بريطانيا واستراليا واسبانيا واليابان وبولونيا والدنمارك ودولا كثيرة أخرى، شاركت جميعها في قتل واعتقال وإهانة العراقيين. واستخدمت قوات الغزو الأمريكية مليونا ونصف المليون من قطع السلاح المتطورة جدا، وغطاء جويا هائلا يتوزع بين القاصفات من نوع "بي 52" والشبح ومروحيات من نوع بلاك هوك وشينوك وغيرهما، كما امتلأت أجواء العراق بطائرات المراقبة الالكترونية، وأطلق الأمريكيون تسمية "عين أمريكا" في العراق على الطائرات بدون طيار ومهمتها رصد ومراقبة تحركات المقاومين الذين تصدوا للغزاة بعد أقل من يوم واحد من بداية الغزو، وما زالوا يتصيدون فلول الأمريكيين الهاربة من أرض الرافدين. ومقابل هذه الأسلحة المتطورة جدا، استخدم المقاومون سلاح الإيمان بقضيتهم وإصرارهم على طرد الغزاة، ولم يكن لديهم إلا السلاح البسيط والبدائي المتمثل بقنابل الهاون وصواريخ تم تطوير أغلبها في مراحل لاحقة من بداية الغزو، وكانت البداية مع سلاح العبوات الناسفة التي كانت تربط بسلك وشاحن وينتظر المقاوم مرور دورية للعدو الأمريكي وغير الأمريكي، وفي لحظة القتل للغزاة يوصل طرفي السلك لتعصف العبوة برؤوس الغزاة المجرمين، وبسبب تضاريس العراق الصعبة وعدم وجود جبال ومرتفعات لخروج المقاوم من المكان وسهولة رصده من طائرات التجسس التي تملأ أجواء العراق، فقد شمر علماء المقاومة عن سواعدهم وواصلوا جهودهم حتى تمكنوا من تطوير منظومة الصاعق، وأصبح بإمكان المقاومين استخدام أجهزة التفجير عن بعد، فتصاعدت الهجمات ضد الغزاة. ويؤكد راصدون لهجمات المقاومة العراقية، أن هناك اثنين وثلاثين طريقا تربط بين القواعد الأمريكية، وأن المقاومين يحرقون يوميا همرات ومدرعات في هذه الطرق التي أطلق الأمريكيون عليها طرق "الموت"، ووثقت عدسات المقاومين ما لا يقل عن مائة ألف هجوم في هذه الطرق ضد الغزاة، والسلاح الآخر هو سلاح القنص، ومن الواضح أن هناك المئات من المقاومين القناصين، إذ تحصل هجمات كثيرة في مناطق عديدة، ومن أشهر هؤلاء "قناص بغداد" أحد مقاتلي "الجيش الإسلامي في العراق" وقد بث عملياته على الانترنت ونقلت بعضها فضائيات عالمية وعربية، وسلاح القنص واحد من أسلحة الرعب التي بثت الهلع في قلوب الغزاة المجرمين، ثم أسلحة "البي كي سي"، وهي أسلحة رشاشة خفيفة تستخدم في الاشتباكات مع العدو الأمريكي، وسلاح الـ"أر بي جي سفن"، التي أحرق المقاومون العراقيون بها همرات ومدرعات الأعداء المحتلين. هذه أسلحة عشرات الآلاف من المقاومين العراقيين، وإذا ما تمت مقارنتها بأسلحة الجيوش الغازية، وفي مقدمتها الولايات المتحدة، فإنها لا تمثل من ناحية القوة والفتك واحدا بالمليون، إذ كيف تتم مقارنتها بالطائرات والقاذفات والمدفعية وطائرات الاستطلاع والدروع وغيرها من الأسلحة! ولكن كما قلت إن المقاومين في العراق قد وضعوا قبل كل سلاح إيمانهم بتحرير بلدهم، فكانت الحصيلة هذا النصر العظيم وهزيمة الغزاة، التي أقر بها رسميا الرئيس الأمريكي باراك أوباما عندما أعلن قرار سحب كامل قواتهم من العراق بتاريخ "21- 10- 2011"، وفي الأول من ديسمبرعام 2001، خرج الأمريكان من أكبر قاعدة أمريكية في بغداد، هي "قاعدة المطار"، وهذا يوم لن يتذكره الأمريكيون قدر إمكانهم في المستقبل. أما اليوم العراقي فسيعلن عنه حال هزيمة آخر جندي أمريكي، وهو يوم انتصار جميع العراقيين الذين قاوموا والذين رفضوا الاحتلال والذين يتظاهرون ضد المحتل في جميع مناطق العراق، هو نصر العراق، كل العراق. http://www.alarabonline.org/index.as...2011%206:19:21