وفاة الداعية الإسلامي الكبير عبد الحميد كشك في مصر 1996 ولد عام 1933م وحفظ القرآن وهو دون العاشرة من عمره. ثم إلتحق بالمعهد الديني بالإسكندرية ، وفي السنة الثاني الثانوي حصل على تقدير 100% وكذلك في الشهادة الثانوية الأزهرية وكان ترتيبه الأول على الجمهورية . اعتقل عام 1965م وظل بالمعتقل لمدة عامين ونصف. ومنذ عام 1976 بدأ الاصطدام بالسلطة وخاصة بعد معاهدة كامب ديفيد. وقد ألقي القبض عليه في عام 1981 وأفرج عنه عام 1982 ولقي خلال هذه الاعتقالات عذابا رهيبا ترك آثاره على كل جسده. ترك عبد الحميد كشك 108 كتابا يتناول كافة مناهح العمل والتربية الإسلامية، وصفت كتاباته من قبل علماء معاصرين بكونها مبسطة لمفاهيم الإسلام، ومراعية لإحتياجات الناس. وكان له كتاب من عشرة مجلدات سماه "في رحاب التفسير" ألفه بعد منعه من الخطابة وقام بتفسير القرآن الكريم كاملا. وهو تفسير يعرض للجوانب الدعوية في القرآن الكريم. توفي أثناء أداءه للصلاة يوم الجمعة الموافق 26 رجب 1417ه / 6 ديسمبر 1996م.