الله اكبر حتى اللصوص مع ثوار سوريا ( موقف مشرف من لصان من الاردن تابعوا الموضوع ) عمان - دنيا الوطن شعر لصان بالإحراج في الأردن خلال عملية سطو بالسلاح الأبيض على حارس عمارة في مدينة المفرق (شمال الأردن) عندما اكتشفا ان الحارس من اللاجئين السوريين وانه لا يملك شيئاً. وذكرت وسائل أعلام أردنية اليوم السبت أن ضمير اللصان وتعاطفهما مع القضية السورية دفعتهما لإعطاء العامل دينارين من مالهما الخاص بدلاً من سرقته. وافاد أبو عمار ( 64 عام ) وهو لاجئ سوري في الأردن أن الحادثة وقعت أثناء نومة في احدى العمارات قيد الأنشاء والتي يعمل على حراستها، وأنه أفاق على صوت رجلين يطالبان منه الاستيقاظ واعطائهما ما يملك في جيبه من مال. وعندما ابلغهما بعدم امتلاكه اي فلس، عرفا من لهجته انه سوري فسأله احدهما عن سر عمله فحكى لهما قصته وانه لجأ الى الاردن قبل اسابيع قليلة وحصل على هذا العمل لكي يوفر حق الخبز لأولاده، فما كان منهما الا ان أعطيا الحارس كل ما يملكان في جيوبهما، وكانت عبارة عن دينارين أردنيين وغادرا مسرعين. ويتابع الاجئ السوري عندما رفضت اخذ المال منهما اصرا علي ثم قذفا المال امامي وغادرا المكان من دون ان يتفوها بكلمة. http://www.alwatanvoice.com/arabic/news/2011/12/04/223876.html