مجموعة مسلحة تقوم باحراق سيارة مسؤول تنظيمات المجلس الاعلى في محافظة ذي قار الثلاثاء, 06 كانون1/ديسمبر 2011 [ذي قار-أين] ذكر مصدر امني مسؤول في محافظة ذي قار ، ان مجموعة مجهولة قامت بإحراق سيارة مسؤول المجلس الإسلامي العراقي الأعلى ، بمدينة الناصرية . ونشبت شبكة اخبار الناصرية الى المصدر الذي فضلّ عدم ذكر اسمه إن مجموعة مجهولة نفذت عملا تخريبيا ، أدى إلى إحراق سيارة عبد الرحيم الغزي ، المعروف باسم ‘‘ أبو نور الغزي ‘‘ والذي يترأس تنظيمات المجلس الأعلى في محافظة ذي قار . واضاف ان هذا العمل التخريبي أدى إلى إلحاق أضرار مادية بالسيارة المستهدفة التي كانت متوقفة أمام منزل الغزي في حي السكك جنوب مدينة الناصرية ، دون أن تتسبب بأي أضرار بشرية . وذكر المصدر إن مفارز من شرطة ذي قار هرعت الى منطقة الحادث لرفع البصمات وإجراء التحقيقات الأولية.انتهىستة جرحى على الأقل بتفجير مزدوج استهدف موكبا حسينيا هو الثاني في كركوك السومرية نيوز/ كركوك أفاد مصدر في شرطة محافظة كركوك، الثلاثاء، بأن ستة أشخاص على الأقل أصيبوا بتفجير مزدوج بعبوتين ناسفتين استهدفتا موكبا حسينيا جنوب كركوك.
اعتقال 30 شخصا يشكلون خليتين مرتبطتين بالقاعدة شمال وغرب بعقوبة السومرية نيوز/ ديالى أعلنت قيادة شرطة ديالى، الثلاثاء، عن اعتقال 30 شخصا يشكلون خليتين مرتبطتين بالقاعدة شمال وغرب بعقوبة، مؤكدة أن من بين المعتقلين قياديا وعنصرا في الصحوة. وقال المتحدث باسم الشرطة المقدم غالب عطية في حديث لـ&quot;السومرية نيوز&quot;، إن &quot;قوة من شرطة المحافظة نفذت، صباح اليوم، عملية دهم وتفتيش بالتنسيق مع قيادة عمليات ديالى في مناطق شمال وغرب بعقوبة، أسفرت عن اعتقال 30 شخصا يشكلون خليتين مرتبطتين بتنظيم القاعدة&quot;، مبينا أن &quot;من بين المعتقلين قياديا وعنصرا في الصحوة وسجناء سابقين في سجن بوكا&quot;. وأشار عطية إلى أن &quot;الشبكتين تعتبران من أخطر شبكات القاعدة الناشطة في ديالى ومارست أعملها الإرهابية منذ عام 2004&quot;، مبينا أن &quot;المجموعة الأولى تعمل في منطقة الكاطون (6 كم غرب بعقوبة) وتتألف من 18 شخصا، والشبكة الثانية تعمل في منطقة التكية (3 كم شمال بعقوبة) وتتألف من 12 شخصا&quot;. وأضاف عطية أن &quot;إفراد الشبكة ارشدوا قوات الشرطة لعدد من المخابئ التي تحتوي على اعتده ومتفجرات كانت تستخدمها المجموعتين في عملياتها&quot;، مشيرا إلى أن &quot;المعتقلين أخضعوا للتحقيق في مركز أمني&quot;. وفككت قيادة محافظة ديالى أكثر من 13 خلية مرتبطة بالقاعدة خلال العام الحالي. وتشير مصادر أمنية مطلعة في محافظة ديالى ومركزها مدينة بعقوبة، 55 كم شمال شرق بغداد، إلى أن شهر تشرين الثاني الماضي شهد اعتقال 170 شخصاً بينهم مطلوبون للقضاء العراقي بتهم &quot;إرهابية&quot; وجنائية في سلسلة عمليات دهم في مناطق متفرقة.
استهداف نقطة تفتيش للجيش والشرطة بعبوة ناسفة شرق الموصل السومرية نيوز/ نينوى أفاد مصدر في شرطة محافظة نينوى، الثلاثاء، بأن نقطة تفتيش مشتركة تعرضت إلى استهداف بعبوة ناسفة شرق الموصل. وقال المصدر في حديث لـ&quot;السومرية نيوز&quot;، إن &quot;عبوة ناسفة انفجرت، صباح اليوم، قرب نقطة تفتيش مشتركة تابعة للجيش والشرطة في قرية الموفقية (14 كم شرق الموصل)، من دون وقوع خسائر بشرية&quot;. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن &quot;قوة أمنية فرضت طوقاً على منطقة الحادث، وفتحت تحقيقاً لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه&quot;. وشهدت محافظة نينوى، اليوم، إصابة عنصر من الأسايش بانفجار عبوة ناسفة استهدفت زواراً شيعة أثناء توجههم إلى مقام الإمام زين العابدين في قرية علي رش التابعة لناحية برطلة، 20 كم شرق الموصل. وتعد مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، نحو 405 كلم شمال مدينة بغداد، من المناطق المتوترة أمنياً وتشهد حوادث أمنية بشكل يومي وهجمات تستهدف القوات الأمنية والمدنيين وبشكل خاص أبناء الأقليات القومية والدينية.
أصحاب محال الكحول في زاخو يعثرون على منشورات تهددهم بالقتل إذا استأنفوا أعمالهم السومرية نيوز/ دهوك ذكر عدد من أصحاب محال بيع الخمور في قضاء زاخو التابع لمحافظة دهوك، الثلاثاء، أنهم عثروا على منشورات تهديدهم بالقتل أمام محالهم في حال أعادوا فتحها بعد أن تعرضت للحرق الأسبوع الماضي، فيما حملوا حكومة إقليم كردستان العراق مسؤولية حماية المواطنين المسيحيين وممتلكاتهم. وقال أحد أصحاب محال بيع الكحول في القضاء ويدعى بدري سناطي في حديث لـ&quot;السومرية نيوز&quot;، &quot;وجدت، صباح اليوم، كما غيري من أصحاب بيع المشروبات الروحية منشورات مكتوبة باللغة الكردية أمام محالنا التي تعرضت للحرق خلال الأسبوع الماضي&quot;، مبيناً أنها &quot;تتضمن عبارات تهدد بالقتل كل من يحاول استئناف عمله أو إعادة فتح محله&quot;. وأضاف سناطي أن &quot;أصحاب المحال سلموا نسخاً من المنشورات إلى الجهات المعنية بينها قائمقامية قضاء زاخو لإعلامها بالتهديدات التي يواجهها المسيحيون في إقليم كردستان&quot;، محملاً الحكومة مسؤولية حمايتهم و ممتلكاتهم. وأكد سناطي &quot;أزاول هذه المهنة في قضاء زاخو منذ أكثر من 25 سنة، لكنها المرة الأولى التي أتلقى فيها تهديدات مماثلة&quot;. ويشهد إقليم كردستان منذ الثاني من كانون الأول 2011، تصعيداً بأعمال العنف على خلفية قيام عشرات المصلين بعد خروجهم من صلاة الجمعة بإحراق محال وحانة كبيرة لبيع الخمور في قضاء زاخو التابع لمحافظة دهوك، مما أسفر عن سقوط 30 جريحاً غالبيتهم من أفراد الشرطة والأمن، كما أكد شهود عيان في قضاء سميل بالمحافظة أن العشرات من المدنيين أضرموا النار في عدد من محال بيع الخمور، في حين أحرق آخرون في الرابع من الشهر نفسه، ثلاثة محال لبيع الخمور في قضاء العمادية شمال دهوك. ودعت هيئة الكنائس الإنجيلية في محافظة دهوك، في 5 كانون الأول 2011، رئاسة إقليم كردستان إلى حماية المسيحيين والعمل على تهدئة الأوضاع، مؤكدة أن الهجمات التي شهدتها المنطقة استهدفت كنائس ومحلات تجارية ومصالح مسيحية. واتهم رئيس إقليم كردستان مسعود البارزاني، في 3 كانون الأول 2011، عدداً من علماء الدين بتحريض الشباب على افتعال الأحداث التي شهدها قضاء زاخو، مؤكداً أنه تم تشكيل لجنة خاصة للتحقيق بتلك الأحداث واتخاذ الإجراءات القانونية بحق المسؤولين ومعاقبتهم بشدة، فيما فندت وزارة الأوقاف والشؤون الدينية في كردستان العراق اتهامات البارزاني، مؤكدة أنهم يعملون على نشر ثقافة السلام وقبول الآخر وعدم الاستفزاز. واتهم القيادي في التحالف الوطني محمود عثمان، في 5 كانون الأول 2011، جهات خارجية بتحريك أحداث العنف التي تشهدها مدينتا دهوك والسليمانية، مطالباً سلطات إقليم كردستان بفتح تحقيق عاجل بها. وطالب تجمع التنظيمات السياسية الكلدانية السريانية الأشورية في محافظة أربيل حكومة إقليم كردستان بمحاسبة المتورطين بحرق محال بيع الخمور في قضاء زاخو بدهوك، وفي حين أكد أن تلك الأعمال ستسيء إلى العملية الديمقراطية في الإقليم، وصفها بـ&quot;العنفوية&quot;. وتقع محافظة دهوك، 460 كم شمال العاصمة بغداد، ضمن إقليم كردستان الذي يضم بالإضافة إليها، محافظتي أربيل والسليمانية، ويتمتع باستقرار أمني ملحوظ على خلاف العديد من المحافظات العراقية الأخرى وخصوصاً العاصمة بغداد التي تشهد بين حين وآخر أعمال عنف
إصابة مدني بانفجار قنبلة صوتية استهدفت موكب عزاء حسيني وسط كركوك لسومرية نيوز/ كركوك أفاد مصدر في شرطة محافظة كركوك، الثلاثاء، بأن مدنياً أصيب بانفجار قنبلة صوتية استهدفت موكب عزاء حسيني وسط كركوك. وقال المصدر في حديث لـ&quot;السومرية نيوز&quot;، إن &quot;قنبلة صوتية انفجرت، صباح اليوم، مستهدفة موكب عزاء حسيني في حي تسعين وسط كركوك، مما أسفر عن إصابة مدني وإلحاق أضرار مادية ببعض المنازل السكنية المجاورة&quot;. وأضاف المصدر الذي طلب عدم كشف اسمه، أن &quot;قوة من الشرطة طوقت موقع الانفجار، ونقلت المصاب إلى المستشفى لتلقي العلاج، ونفذت حملة تفتيش بحثاً عن المنفذين&quot;. ودأبت الجماعات المسلحة على استهداف الزائرين خلال المناسبات الدينية في السنوات الماضية، وتنوعت أساليبها بين الهجمات الانتحارية، والعبوات الناسفة واللاصقة، والعجلات المفخخة، رغم تطبيق الأجهزة الأمنية خططاً لحماية الزوار تنشر خلالها الآلاف من عناصر الأمن، غير أن تلك الإجراءات لم تمنع بشكل نهائي عمليات استهداف الزائرين. يذكر أن محافظة كركوك، 250 كم شمال العاصمة بغداد، تعد من المناطق المختلف عليها، وتشهد أعمال عنف شبه مستمرة تستهدف عناصر الأجهزة الأمنية والمدنيين، بالإضافة إلى تسجيل الكثير من حوادث القتل التي تندرج غالبيتها في إطار النزاعات العشائرية أو الخلافات الشخصية.
اعتقال خمسة أشخاص يشكلون خلية مرتبطة بالقاعدة شمال شرق بعقوبة لسومرية نيوز/ ديالى أفاد مصدر في شرطة محافظة ديالى، الثلاثاء، بأن خمسة أشخاص يشكلون خلية مرتبطة بتنظيم القاعدة اعتقلوا في عملية أمنية شمال شرق بعقوبة. وقال المصدر في حديث لـ&quot;السومرية نيوز&quot;، إن &quot;قوة أمنية خاصة نفذت، في ساعة متأخرة من مساء أمس، عملية دهم وتفتيش في منطقة امام ويس (45 كم شمال شرق بعقوبة)، اعتقلت خلالها خلية مسلحة مرتبطة بتنظيم القاعدة تتألف من خمسة عناصر&quot;، مبيناً أنها &quot;كانت تنفذ أعمال عنف وقتل استهدفت المدنيين والأرتال العسكرية&quot;. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن &quot;عملية الاعتقال استندت إلى معلومات استخبارية دقيقة&quot;، مشيرا إلى أن &quot;القوة نقلت المعتقلين إلى أحد مراكز الاحتجاز الأمني لإجراء التحقيق اللازم معهم&quot;. وتشير مصادر أمنية مطلعة في محافظة ديالى ومركزها بعقوبة، 55 كم شمال شرق بغداد، الى اعتقال ما يزيد عن 125 من قيادات وعناصر القاعدة خلال العام الجاري غالبيتهم كانوا يشكلون خلايا مسلحة متورطة بارتكاب اعمال عنف ضد المدنيين والقوات الأمنية في مناطق متفرقة من المحافظة.
اعتقال مسؤول خلية تابعة للقاعدة ومعاونه وضبط مواد متفجرة بحوزتهما غرب بعقوبة السومرية نيوز/ ديالى أفاد مصدر في شرطة محافظة ديالى، الثلاثاء، بأن مسؤول خلية تابعة لتنظيم القاعدة اعتقل ومعاونه، كما ضبطت بحوزتهما مادة شديدة الانفجار غرب بعقوبة. وقال المصدر في حديث لـ&quot;السومرية نيوز&quot;، إن &quot;قوة من الشرطة نفذت، صباح اليوم، عملية دهم لمنزل سكني في أطراف منطقة الكاطون ( 6كم غرب بعقوبة)، اعتقلت خلالها مسؤول خلية مسلحة مرتبطة بالقاعدة ومعاونه وبحوزتهما كيس مملوء بمادة c4 الشديدة الانفجار&quot;. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن &quot;القوة اقتادت المعتقلين إلى أحد مراكز الاحتجاز لاجراء التحقيق اللازم معهما&quot;. وكانت الأجهزة الأمنية في محافظة ديالى ومركزها بعقوبة، 55 كم شمال شرق بغداد، فرضت إجراءات أمنية مشددة في عموم المناطق مع بداية شهر محرم لتأمين المشاركين بإحياء مراسم عاشوراء وضمان عدم تسجيل أي خرق أمنية.
ثمانية جرحى غالبيتهم شرطة بتفجير مزدوج استهدف موكبا حسينيا هو الثاني في كركوك السومرية نيوز/ كركوك أفاد مصدر في شرطة محافظة كركوك، الثلاثاء، بأن ثمانية أشخاص غالبيتهم عناصر شرطة أصيبوا بتفجير مزدوج بعبوتين ناسفتين استهدفتا موكبا حسينيا جنوب كركوك. وقال المصدر في حديث لـ&quot;السومرية نيوز&quot;، إن &quot;عبوتين ناسفتين انفجرتا، ظهر اليوم، بشكل مزدوج على موكب حسيني في حي دوميز جنوب كركوك، مما أسفر عن إصابة خمسة عناصر الشرطة وثلاثة مدنيين&quot;. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن &quot;قوة أمنية فرضت طوقاً على منطقة الحادث، ونقلت المصابين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج&quot;. وشهدت محافظة كركوك، اليوم الثلاثاء، اصابة مدني بجروح جراء انفجار قنبلة على موكب حسيني وسط كركوك. ودأبت الجماعات المسلحة على استهداف الزائرين خلال المناسبات الدينية في السنوات الماضية، وتنوعت أساليبها بين الهجمات الانتحارية، والعبوات الناسفة واللاصقة، والعجلات المفخخة، رغم تطبيق الأجهزة الأمنية خططاً لحماية الزوار تنشر خلالها الآلاف من عناصر الأمن، غير أن تلك الإجراءات لم تمنع بشكل نهائي عمليات استهداف الزائرين.
اصابة ثلاثة من عناصر &quot;الاسايش&quot; شرقي الموصل 06/12/2011 نينوى6كانون الاول/ديسمبر(آكانيوز)- كشف مصدر أمني مسؤول في الشرطة العراقية بمحافظة نينوى اليوم الثلاثاء، عن اصابة ثلاثة من عناصر القوات الامنية الكردية(الاسايش) جراء انفجار عبوة ناسفة شرقي الموصل. واوضح العميد محمد الجبوري لوكالة كردستان للانباء(آكانيوز) اليوم ان &quot;ثلاثة من افراد قوات الاسايش الكردية اصيبوا اليوم بجروح متباينة جراء تفجير عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم على الطريق العام في ناحية برطلة بقرية بازييته شرقي الموصل&quot;. ولم يدل الجبوري بتفاصيل اضافية عن الحادث، مكتفياً بالقول ان &quot;المصابين تم نقلهم الى أحد مستشفيات مدينة الموصل لتلقي العلاج، فيما قامت القوات الامنية بفتح تحقيق لمعرفة ملابسات الحادث&quot;. وتبعد مدينة الموصل، مركز محافظة نينوى مسافة 405 كم شمال غربي بغداد، وهي من المحافظات العراقية ذات الاثنيات والقوميات المتعددة، وتعد مسرحا للأعمال المسلحة منذ سقوط النظام السابق في العام 2003، ورغم تطبيق أكثر من خطة أمنية فإنها ما زالت تعيش حالة من عدم الاستقرار.
مقتل واصابة سبعة مدنيين وتفكيك شبكتين مسلحتين في الانبار ديالى 06/12/2011 الانباروديالى 6كانون الاول/ديسمبر(اكانيوز)- كشف مصدر أمني مسؤول في الشرطة العراقية بمحافظة الانبار اليوم الثلاثاء، عن مقتل مدنيين اثنين واصابة خمسة اخرين في تفجير عبوتين ناسفتين في الرمادي والفلوجة استهدفتا سيارتين مدنيتين، فيما تم الكشف عن تفكيك شبكتين مسلحتين في محافظة ديالى. وقال النقيب جاسم الدليمي لوكالة كردستان للانباء(اكانيوز) اليوم ان &quot;عبوتين ناسفتين انفجرتا صباح اليوم مستهدفة سيارتين مدنيتين الاولى انفجرت في حي المعلمين الاولى وسط الرمادي مما ادى الى اصابة مدنيين اثنين بجروح والحاق اضرار مادية بالسيارة المستهدفة وثلاثة محال تجارية قريبة من مكان الانفجار&quot;. واستدرك قائلاً ان &quot;العبوة الثانية استهدفت سيارة نوع اوبل في حي 7 نيسان وسط الفلوجة مما ادى الى مقتل مدنيين اثنين واصابة ثلاثة اخرين بجروح متفاوتة، والحاق اضرار مادية كبيرة بثلاث سيارات ومولدة كهربائية كون العبوة كانت بجانب احدى المولدات الاهلية&quot;. وبيّن الدليمي ان &quot;قوات الجيش والشرطة شددت اجراءاتها الامنية بعد تصاعد موجة العنف هذه الايام، خصوصا ان التنظيمات الارهابية باتت تستخدم العبوات الناسفة واللاصقة في هجماتها ضد المدنيين والقوات العراقية بشكل متزايد مؤخرا&quot;. واوضح ان &quot;القوات العراقية شرعت بفتح تحقيق موسع لمعرفة المتورطين بالعمليات الارهابية والحد من الخروقات الامنية ورفع الحذر لدى العناصر الامنية تحسبا من هجمات محتملة باقتراب الانسحاب الامريكي&quot;. على صعيد آخر، اعلنت قيادة شرطة ديالى اليوم الثلاثاء ان قواتها تمكنت من تفكيك شبكتين مسلحتين في مدينة بعقوبة تتكونان من 32 عنصرا بينهم قياديون في الصحوات، وقامت بالاستيلاء على اسلحتها من خلال عمليات استباقية نفذت وفق خطة شهر محرم الامنية وبالتنسيق مع قيادة عمليات ديالى. وقال الناطق الاعلامي باسم قيادة شرطة ديالى المقدم غالب عطية لوكالة كردستان للانباء(اكانيوز) ان &quot;الشبكتين تعملان في بعقوبة والاخرى في حي الكاطون بعضهم يعمل ضمن الخلايا النائمة وانهم اعترفوا بتنفيذ عمليات مسلحة واسعة استهدفت الاجهزة الامنية والمواطنين في مناطق واسعة من المحافظة&quot;. وذكر عطية ان &quot;عناصر الشبكتين اعترفت بوجود مخابئ واسعة للاسلحة والاعتدة والمتفجرات، وقد تم الاستيلاء عليها من قبل شرطة ديالى، وستعرض لوسائل الاعلام&quot; مبيناً انه &quot;تم تدويل اعترافاتهم ابتدائيا وقضائيا واحالتهم الى القضاء لينالوا جزاءهم العادل&quot;. واكد عطية ان &quot;الشبكتين كانتا تخططان لاستهداف المواكب الحسينية لكنهما فشلتا بفعل الخطة الامنية المحكمة والعمليات النوعية للاجهزة الامنية خلال شهر محرم الجاري&quot;، فيما تقول الشرطة انها تمكنت من تفكيك نحو 20 شبكة مسلحة خلال العام الحالي في عموم مناطق ديالى.
اصابة جنديين حكوميين وتدمير برج للكهرباء في انفجارين منفصلين بمحافظة ديالى 06 /12 /2011 م اصيب اثنان من عناصر الجيش الحكومي بجروح مختلفة جراء انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهما اليوم شمال شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى، كما تم تدمير برج للطاقة الكهربائية بانفجار مماثل شمال شرق بعقوبة ايضا . وأكد مصدر امني حكومي بالمحافظة في تصريح نشر قبل قليل ان العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على جانب الطريق الرئيس المؤدي الى ناحية السعدية التابعة لقضاء خانقين شمال شرق بعقوبة، انفجرت اثناء مرور الدورية الحكومية صباح اليوم من هناك، ما اسفر عن اصابة اثنين من عناصرها بجروح متفاوتة، والحاق اضرار مادية باحدى عجلات الدورية . واوضح المصدر ان القوات الامنية الحكومية فرضت طوقا مشدد حول مكان الانفجار، وفتحت تحقيقا في محاولة لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه، فيما تم نقل الجنديين الجريحين الى المستشفى القريب لتلقي العلاج . وفي سياق ذي صلة اشار المصدر نفسه الى انفجار عبوة مماثلة صباح اليوم كانت مزروعة تحت برج للضغط العالي لنقل الطاقة الكهربائية في منطقة حمرين التابعة لناحية (السعدية) تسببت بانقطاع التيار الكهربائي عن القرى المحيطة بالمنطقة، والحاق اضرار مادية جسيمة بالبرج . الهيئة نت ح
اصابة احد افراد البيشمركة بسقوط صاروخ على مقر لحزب البارزاني في تلعفر غربي الموصل بتاريخ : الثلاثاء 06-12-2011 الموصل(الاخبارية)..أصيب عنصر من قوات البيشمركة بجروح مختلفة على اثر سقوط صاروخ كاتيوشا على مقر للحزب الديمقراطي الكردستاني في قضاء تلعفر غربي الموصل. وقال مصدر امني لمراسل(الوكالة الاخبارية للانباء)اليوم الثلاثاء: إن مجهولين أطلقوا صاروخ كاتيوشا على مقر تابع للحزب الديمقراطي الكردستاني في قضاء تلعفر غربي الموصل مما ادى الى اصابة احد منتسبي قوات البيشمركة بجروح مختلفة نقل على اثرها الى المستشفى القريب لتلقي العلاج .
فرض حظر جزئي للمركبات والدراجات في نينوى بتاريخ : الثلاثاء 06-12-2011 الموصل(الاخبارية)..أعلنت قيادة عمليات نينوى ظهراليوم عن فرضها لحظر جزئي للتجوال على سير المركبات والدراجات والى اشعارٍ اخر. وقال مصدر في قيادة العمليات لمراسل(الوكالة الاخبارية للانباء)اليوم الثلاثاء: إن حظر التجوال يشمل المناطق القريبة من مقام الامام زين العابدين في ناحية برطلة شرق الموصل ومقام الامام الرضا في ناحية بعشيقة شرقها ايضاً. واضاف المصدر: إن الحظر يشمل ايضاً بعض الاحياء والاطراف في داخل مدينة الموصل من الجهة الشمالية والشرقية. وقد استهدف مجهولون بعبوة ناسفة صباح اليوم موكباً حسينياً لزيارة مقام الامام زين العابدين في ناحية برطلة شرقي الموصل مما ادى الى اصابة احد افراد الامن الكردي بجروح مختلفة .
إبطال مفعول عدد من العبوات الناسفة شمال بابل بتاريخ : الثلاثاء 06-12-2011 بابل(الاخبارية)..أعلنت مديرية شرطة محافظة بابل عن ابطال خبراء مكافحة المتفجرات لمفعول عدد من العبوات الناسفة شمال المحافظة. وقال مصدر في المديرية لمراسل(الوكالة الاخبارية للانباء)اليوم الثلاثاء: إن مجهولين قاموا بوضع 5 عبوات ناسفة على الطريق العام الذي يسلكه الزائرين المتوجهين الى كربلاء في منطقة الارباكات التابعة لناحية جبلة شمال محافظة بابل وتم ابطال مفعولها من قبل خبراء مكافحة المتفجرات دون اي خسائر بشرية او مادية. وتشهد المناطق الشمالية لمحافظة بابل خروقات امنية متعددة بسيارات مفخخة وعبوات ناسفة تستهدف المدنيين والقوات الامنية واخرها ماشهدته ناحية النيل من انفجار سيارة مفخخة امس على جموع الزائرين المتوجهين الى مدينة كربلاء مما ادى الى مقتل واصابة العشرات .
مقتل واصابة عدد من الاشخاص بسقوط صاروخي كاتيوشا بالقرب من حسينية جنوبي كركوك بتاريخ : الثلاثاء 06-12-2011 كركوك(الاخبارية)..أدى سقوط صاروخي كاتيوشا بالقرب من حسينية جنوبي كركوك الى مقتل واصابة عدد من الاشخاص. وقال مصدر امني لمراسل(الوكالة الاخبارية للانباء) إن مجهولين اطلقوا صاروخي كاتيوشا على منطقة دوميز جنوبي كركوك سقطتا بالقرب من حسينية المصطفى مما ادى الى مقتل شخص واصابة 4 اخرين بجروح مختلفة. واضاف المصدر: تم نقل جثة القتيل الى دائرة الطب العدلي والمصابين الى المستشفى القريب لتلقي العلاج اللازم .
اعتقال 11 عنصراً من القاعدة وضبط 49 عبوة ناسفة مهيأة للتفجير جنوب بغداد السومرية نيوز/ بغداد أعلن الجيش العراقي، الثلاثاء، عن اعتقال 11 عنصراً من تنظيم القاعدة، فضلاً عن ضبط 49 عبوة ناسفة مهيأة للتفجير في عملية أمنية تابعة جنوب بغداد. وقال قائد الفرقة 17 في الجيش اللواء ناصر غنام في حديث لـ&quot;السومرية نيوز&quot;، إن &quot;قوة من فوج المغاوير التابعة لفرقته نفذت، عند الساعة الواحدة من بعد منتصف ليل أمس عملية دهم وتفتيش في مناطق البحيرات والكيلو 31، جنوب بغداد، استمرت ثلاث ساعات ونصف&quot;، مبيناً أنها &quot;اعتقلت 11 مطلوباً وفقاً للمادة الرابعة من قانون مكافحة الإرهاب&quot;. وأضاف غنام أن &quot;المعتقلين ينتمون لتنظيم دولة العراق الإسلامية التابع للقاعدة&quot;، مشيراً إلى أنه تم اقتيادهم إلى أحد المراكز الأمنية للتحقيق معهم. وتنص المادة أربعة من قانون مكافحة الإرهاب لسنة 2005 على أن من الأعمال التي تعد إرهابية هو العمل بالعنف والتهديد على إثارة فتنة طائفية أو حرب أهلية أو اقتتال طائفي وذلك بتسليح المواطنين أو حملهم على تسليح بعضهم لبعض وبالتحريض أو التمويل. وذكر غنام أن &quot;القوة عثرت أيضاً على 49 عبوة ناسفة مهيأة للتفجير، تم نقلها إلى مكان آمن لإبطالها&quot;. وشهدت بغداد، أمس الاثنين، إصابة سبعة أشخاص بانفجار عبوة ناسفة استهدفت مجلس عزاء حسيني في ساحة صباح الخياط بمنطقة حي أور، شرق المدينة، كما أصيب مدنيان بانفجار عبوة ناسفة قرب كراج بعقوبة في منطقة المشتل، شرق العاصمة أيضاً، وأصيب مدني بانفجار عبوة ناسفة قرب العيادة الشعبية في منطقة الصليخ، شمال بغداد. يذكر أن العاصمة بغداد ومحافظات أخرى تشهد منذ شهر آذار الماضي، تصعيداً بأعمال العنف أودت بحياة المئات بينهم عدد من الضباط ومسؤولون حكوميون، في وقت تعيش فيه البلاد خلافات مستمرة بين السياسيين على أسماء الوزراء الذين سيتولون الحقائب الأمنية.
بارك الله فيك اخي ابوعبيدة العزاوي وفي جهدك الطيب
اللهم انصر عبادك المستضعفين
تفكيك 5 عبوات ناسفة في بابل الثلاثاء, 06 كانون1/ديسمبر 2011 [الحلة-اين] تمكن خبراء المتفجرات التابعين لقيادة شرطة بابل اليوم الثلاثاء من تفكيك خمس عبوات ناسفة كانت مزروعة على مسافات متقاربة في طريق تستخدمه المواكب والزوار في منطقة الارباكات التابعة لناحية جبلة 60 كم شمال بابل. وقال مصدر في شرطة بابل لمراسل وكالة كل العراق[اين] ان &quot; مواطنين شكوا في اجسام مزروعة بالطريق وابلغوا الجهات الامنية التي قامت بتفكيكها من دون خسائر تذكر&quot;
إحباط محاولة لأستهداف مدير عام شرطة نينوى الاسبق الثلاثاء, 06 كانون1/ديسمبر 2011 [الموصل-أين] احبطت ،اليوم الثلاثاء، محاولة لاستهاف مدير عام شرطة نينوى الاسبق شرقي الموصل. وقال مصدر امني في محافظة نينوى لمراسل وكالة كل العراق[اين] اليوم ان &quot;محاولة لاستهداف اللواء الركن واثق الحمداني مدير عام شرطة نينوى الاسبق احبطت عندما قام مسلحون بالدخول الى حديقة منزله في منطقة الفيصلية شرقي الموصل لوضع عبوة لاصقة بسيارته الا انه كان متيقضا واطلق النار عليهم من مسدس شخصي له &quot;.واضاف المصدر ان المنفذين&quot;لاذوا بالفرار وطوقت القوات الامنية المنطقة التي تعد امنة وبحثت عن المنفذين الذين لاذوا بالفرار&quot;.انتهى.
بارك الله بك على المتابعة الاخبارية
عمليات نينوى تلقي القبض على ارهابيين كانو يريدون استهداف الزوار الثلاثاء, 06 كانون1/ديسمبر 2011 {الموصل: الفرات نيوز}اعلنت قيادة عمليات نينوى ضبط حزامين ناسفين والقاء القبض على ثلاثة ارهابيين شمالي الموصل. وقال مصدر امني لوكالة{الفرات نيوز} ان&quot; قيادة فرقة المشاة الثانية وبالتعاون مع جهاز المخابرات الوطني في الموصل ضبطت حزامين ناسفين والقت القبض على ثلاثة ارهابيين في منطقة الكبة شمالي الموصل كانوا يريدون يستهدفون الزوار بمناسبة ذكرى عاشوراء&quot;. يذكر ان عدة تفجيرات استهدفت الزوار المتوجهين الى زيارة مرقد الامام الحسين عليه السلام.انتهى
أخي الحبيب أقترح عليك ومن غير امر أن تنتقي الأخبار المهمة من المصادر والوكالات السنية
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابو جهاد الإسلامي بارك الله بك على المتابعة الاخبارية وبارك الله بيك ،واطعمك لحمه ديك ، وزوجك امرأتا ترضيك
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابو جهاد الإسلامي أخي الحبيب أقترح عليك ومن غير امر أن تنتقي الأخبار المهمة من المصادر والوكالات السنية كلامك صحيح اخي ،في بداية الامر انا ايضا قلت كذالك،ولكنني لم اجد وكالة سنية ،سوى وكالاتين اليقين والحق ولكنهما غير نشيطين
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة رعد الفدائي بارك الله فيك اخي ابوعبيدة العزاوي وفي جهدك الطيب وبارك الله فيك واشكرك على المرور
