السلفيون يخرجون للشوارع بالفيوم ويحتفلون مع الإخوان رغم خسارتهم http://img.youm7.com/images/NewsPics...2011212428.jpg تشهد شوارع وسط مدينة الفيوم الآن مشهداً لم تره محافظة الفيوم فى تاريخ الانتخابات البرلمانية التى أجريت بها، حيث خرج السلفيون الآن إلى شوارع مدينة الفيوم رغم خسارتهم على كل المقاعد فى جولة الإعادة التى خاضوها اليوم. وقاموا بمشاركة قيادات وأعضاء حزب الحرية والعدالة الاحتفال بفوزهم بجميع المقاعد الفردية بدوائر المحافظة فى جولة الإعادة وقام الطرفان بترديد الهتافات من بينها (سلفى إخوانى إيد واحدة) و(إسلامية إسلامية). وأكد أعضاء حزب النور السلفى أنهم سعداء بالمشهد الحالى وأن النتيجة لن تفرق كثيرًا، الأهم أننا أصبح لدينا برلمان حقيقى اختاره الشعب.