اعتقال ثمانية مطلوبين ومشتبها بهم شرق الموصل الأربعاء, 07 كانون1/ديسمبر 2011 {نينوى – الفرات نيوز} ذكر مصدر أمني أن قوة أمنية تابعة للجيش العراقي اعتقلت ثمانية مطلوبين ومشتبها بهم شرقي مدينة الموصل مركز محافظة نينوى والتي تبعد 405 كلم شمال بغداد. وقال المصدر لوكالة {الفرات نيوز} اليوم الآربعاء إن "قوة من الجيش العراقي تمكنت من اعتقال خمسة مطلوبين وفق المادة الرابعة من قانون مكافحة الارهاب في عملية أمنية نفذتها شرقي مدينة الموصل". وأضاف أن عملية الاعتقال تمت بعد ورود معلومات استخبارية عن وجودهم في المنطقة دون تسمية منطقة الاعتقال. وأشار المصدر الى "اعتقال ثلاثة آخرين من المشتبه بانتمائهم الى تنظيم القاعدة في محافظة نينوى خلال العملية الامنية"، لافتا الى ان التحقيق جار معهم /انتهى