خسوف كلي للقمر في العاشر من الشهر الحالي يستمر نحو ست ساعات لسومرية نيوز / واسط أعلن مركز فلكي في محافظة واسط، الأربعاء، أن العاشر من شهر كانون الأول الحالي، سيشهد خسوفا كليا للقمر يستمر خمس ساعات و56 دقيقة يشاهد العراق منه ثلاث ساعات ونصف، وفي حين أكد أن دول أميركا الجنوبية وغرب أفريقيا لن تشاهد الخسوف، أكد أنه سيكون أخر خسوف كلي يشهده العراق حتى العام 2015. وقال مدير مرصد الصبار الفلكي حسن علوان الصبار في حديث لـ" السومرية نيوز" إن "العراق سيشهد خسوفاً للقمر، يوم السبت المقبل، (10 كانون الأول الحالي) المصادف الـ14 من شهر محرم الحرام تكون ذروته عند الساعة الخامسة و32 دقيقة مساءاً حسب التوقيت المحلي للعاصمة بغداد"، مبينا أن "هذا الخسوف سيشاهد في دول آسيا واستراليا ومعظم دول أوربا وأميركا الشمالية وشرق أفريقيا إضافة إلى القسم الشرقي من الوطن العربي". وأضاف صبار أن "جميع المدن العراقية ستشاهد الخسوف بعد غروب الشمس مباشرة"، مشيرا إلى أن "دول أميركا الجنوبية وغرب أفريقيا لا يمكنها مشاهدة الخسوف أما القسم الغربي من الوطن العربي سيشاهدون المراحل الأخيرة منه". وتابع صبار أنه "عند غروب الشمس في بغداد الساعة 4:55 دقيقة سيشرق القمر من الأفق الشرقي وهو في حالة خسوف بحيث لم يبق إلا الجزء القليل من قسمه الشرقي (الطرف الأيمن للقمر) مضاءً ويحتاج إلى احد عشر دقيقة ليدخل مرحلة الخسوف التام التي تحدث في تمام الساعة الخامسة وست دقائق مساءا"، لافتا إلى أن "لون القمر سيتحول في هذه الحالة إلى اللون الأحمر الغامق وستكون ذروة الخسوف في الساعة 5:32 دقيقة مساءا وحينها سيكون القمر متعامد فوق بحر الفلبين جنوب اليابان وبالتحديد جنوب مدينة طوكيو بـ 1000 كم، وسيكون القمر في برج الثور". وأكد صبار أن "الخسوف الكلي سيستمر 51 دقيقة ثم يبدأ القمر بالخروج من ظل الأرض في الساعة 5:57 دقيقة حيث سيضاء القسم الجنوبي من سطح القمر (المنطقة السفلية منه) بضوء الشمس من جديد وتدريجيا ينتشر الضوء إلى الأعلى حتى كامل سطح القمر ويرجع إلى لونه الأبيض بخروج القمر من ظل الأرض وسيكون ذلك في الساعة 7:18 دقيقة مساءا وسيخرج القمر من منطقة شبه الظل (الغير مرئية للعين البشرية) في الساعة 8:30 مساءا وبذلك تنتهي كل مراحل الخسوف التي تكون قد استمرت خمس ساعات و56 دقيقة وان مدن العراق شاهدت مراحله مدة ثلاث ساعات و35 دقيقة". ولفت صبار إلى أن "المراحل الأولى للخسوف والتي تبدأ بدخول القمر منطقة شبه الظل في الساعة 02:33 بعد الظهر من يوم السبت المقبل ودخول القمر ظل الأرض في الساعة 03:46 بعد الظهر لا يمكن مشاهدتها في العراق بسبب حدوثها في وقت النهار قبل غروب الشمس وشروق القمر"، مبينا أن "من المفارقات في هذا الخسوف هو شروق القمر وهو خاسف ومثل هذا الخسوف حدث في العراق قبل 22عاما في الـ20 من شباط عام 1989". وأشار مدير مرصد الصبار الفلكي إلى أن "هذا النوع من الخسوف لن يحدث ثانية إلاّ في العام 2032 أي بعد 21 عاماً وسيكون ذلك في يوم الأحد 25 نيسان والذي يوافق 14 شهر محرم الحرام أيضا من سنة 1454 هـ"، موضحا أن "خسوف القمر السبت المقبل سيكون آخر خسوف كلي سيشاهده العراق ولن يشاهد خسوف كلي في العراق حتى العام 2015 حيث سيحدث خسوف كلي فجر يوم الاثنين 28 أيلول". ويحدث خسوف القمر عندما تتوسط الأرض بين الشمس والقمر وعلى خط مستقيم واحد، ويسقط ظل الأرض على سطح القمر أما الكسوف فيحدث عندما يتوسط القمر بين الشمس والأرض وعلى خط مستقيم واحد ويسقط ظل القمر على سطح الأرض.