54 قتيلا على الاقل و150 جريحا في اعتداء على شيعة في كابول كابول (ا ف ب) - قتل 54 شخصا على الاقل واصيب 150 اخرون بجروح في هجوم انتحاري استهدف شيعة اثناء احياء ذكرى عاشوراء كما اكد متحدث باسم وزارة الصحة الافغانية.ولم تتبن اي جهة حتى الان هذين الاعتداءين لكن المتمردين الطالبان الذين هم من السنة المتطرفين، منعوا احياء ذكرى عاشوراء عندما كانوا يتولون الحكم في افغانستان بين 1996 و2001. واكد غلام سخي كرغار نوروغلي المتحدث باسم وزارة الصحة لوكالة فرانس برس ان "اربعة وخمسين شخصا قتلوا و150 اصيبوا بجروح"، موضحا انه يستند الى ارقام صادرة عن مستشفيات مختلفة في العاصمة الافغانية. واكدت حركة طالبان في بيان "ادانتها الشديدة" للاعتداءين. ووصف متمردون طالبان الذين تبنوا العديد من الاعتداءات في افغانستان هذين الهجومين بانهما "معاديان للاسلام" وحملوا "العدو الغازي" مسؤوليتهما، في اشارة الى القوة الدولية بقيادة اميركية التي تقاتل الى جانب الحكومة الافغانية. وقال احد الناطقين باسم الحركة ذبيح الله مجاهد في رسالة الكترونية ان "عددا كبيرا من مواطنينا الابرياء قتلوا او جرحوا في هذه الاعمال غير الانسانية والمخالفة للاسلام التي ارتكبها الاعداء فلي كابول ومزار الشريف". واضاف البيان ان حركة طالبان "تدين بحزم هذا الهجوم". وتابع ان "العدو الغازي (...) اصبح يلجأ لهذا النوع من الاعمال الوحشية لزرع الرعب والشك والكراهية بين الافغان ولايجاد عذر للبقاء فترة اطول وتقسيم الامة الافغانية". ويعد هذا الاعتداء الاكثر دموية في كابول منذ ذلك الذي استهدف سفارة الهند في تموز/يوليو 2008 واسفر عن سقوط اكثر من 60 قتيلا.