تعزية صادرة عن أمير وقيادة ومجاهدي جماعة أنصار الإسلام باستشهاد الشيخ أبي عبد الرحمن جمال بن إبراهيم المصراتي (عطية الله الليبي) القائم بأمر الجهاد في أيام الصبر. بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ الحمد لله وحده، والصلاة والسلام على من لا نبي بعده، محمد بن عبد الله، وعلى آله وصحبه وسلم تسليمًا كثيرًا . قال تعالى في سورة الاحقاف: {إِنَّ الَّذِينَ قَالُوا رَبُّنَا اللَّهُ ثُمَّ اسْتَقَامُوا فَلَا خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلَا هُمْ يَحْزَنُونَ * أُولَئِكَ أَصْحَابُ الْجَنَّةِ خَالِدِينَ فِيهَا جَزَاءً بِمَا كَانُوا يَعْمَلُونَ} [الأحقاف : 13-14]. و روى ابن ماجه في سننه عن أنس رضي الله عنه قال : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : (إنّ مِنَ النّاسِ ناساً مَفاتِيح لِلْخَيْرِ مَغالِيق لِلشّرِّ وإنّ مِنَ النّاسِ ناساً مَفاتِيح لِلشَّرِّ مَغالِيقَ لِلْخَيْرِ فَطُوبَى لِمَنْ جَعَلَ الله مَفاتِيحَ الخَيْرِ على يَدَيْهِ وَوَيْلٌ لِمَنْ جَعَلَ الله مَفاتِيحَ الشَّرِّ على يَدَيْهِ ). إنّ أمير وقيادة ومجاهدي جماعة أنصار الإسلام تهنئ الأسرة المصراتية المهاجرة الجهادية، والجماعة الليبية المقاتلة، بالتحاق أبو الشهيدين عطية الله الليبي بأخيه الأمام أسامة بن لادن، ونحسب انه قد ظفر بالشهادة ملتحقاً بركب أخوان رسول الله في ليلة القدر وكفى بذاك شرفاً. اللهم ناشر الرحمة و ولي الصالحين، ارحم عبدك ابن أيام الصبر، المستمسك بالاسلام والجهاد، واجعل له نصيبا من دعاء نبيك محمد صلى الله عليه وسلم: (لِلْعَامِلِ فِيهِمْ مِثْلُ أَجْرِ خَمْسِينَ رَجُلاً يَعْمَلُونَ مِثْلَ عَمَلِهِ). اللهم نشهد لك عنه أنه للخير كان داعياً ومفتاحاً له، ودافعاً للشر ومغلاقاً له، بقية سلف، عارفة الجهاد والعالم بسلومه وسننه، وسفير قاداته ورسول أنصاره. اللهم لا تفتن إخوانه من بعده، ولا تطوي صفحة ما عنده، واكتب له من عندك حمداً في عليين. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين لقراءة البيان الرسمي الصادر عن جماعة أنصار الإسلام، يرجى استخدام أحد الروابط التالية: http://www.sendspace.com/file/i9y8ne http://www.sendspace.com/file/d7pdqg http://www.sendspace.com/file/90jxia جَمَاعَةُ أنصارِ الإسْلام 10 / محرم /1433 5/ كانون الاول /2011 المصدر : ( مركز الفجر للإعلام )