أعلنت جماعة تتخذ من باكستان مقرًّا لها وتدعى "جيش جِهنكوي العالمي" مسؤوليتها عن الهجوم المزدوج الذي استهدف الثلاثاء مزارات للشيعة في كابل ومزار الشريف بأفغانستان.. وقال المتحدث باسم "جيش جِهنكوي العالمي" أبو بكر منصور: إن الجماعة تتبنى المسؤولية عن الهجومين اللذين أسفرا عن مقتل 64 شخصًا كانوا يشاركون في احتفالات بمناسبة عاشوراء. ووصف موقع "لونج وور جورنال" الإلكتروني، "جيش جهنكوي العالمي" بأنه "جماعة مناهضة للشيعة لديها شبكة واسعة في باكستان"، مشيرًا إلى أنها اندمجت مع تنظيم القاعدة وحركة "طالبان" في المناطق القبلية في باكستان. وأشارت المصادر إلى أن نشاط هذه الجماعة محظور، وأنها تتحمل المسؤولية عن العشرات من الهجمات على الأقليات الشيعية في باكستان، وقالت: إن هذين التفجيرين هما أول هجوم تشنه الجماعة في أفغانستان. يذكر أن حركة "طالبان" أعلنت في وقت سابق إدانتها الشديدة لتفجيريْ كابل ومزار الشريف، وقال المتحدث باسم الحركة الأفغانية ذبيح الله مجاهد: "تلقينا بحزن أنباء الانفجارين في كابل ومزار الشريف، حيث قتل الناس من قبل أعداء الإسلام بطريقة غير إنسانية". وكالات