ارتقاء قسامي في استهداف سيارة مدنية وسط غزة (صور) 2011-12-08 ارتقاء قسامي في استهداف سيارة مدنية وسط غزة القسام ـ خاص: زفت كتائب الشهيد عز الدين القسام في بيانها العسكري اليوم الخميس (8/12/2011م) الشهيد القسامي المجاهد صبحي علاء البطش (21) عاماً من مسجد "الحرمين" في حي التفاح بغزة والذي ارتقى إلى العلا شهيداً ظهر اليوم إثر قصف صهيوني غادر استهدف السيارة التي كان يستقلها برفقة عمه الشهيد عصام البطش، ليمضي إلى ربه بعد مشوارٍ جهاديٍ عظيمٍ ومشرّفٍ، وبعد عملٍ دؤوبٍ وجهادٍ وتضحيةٍ، نحسبه شهيداً ولا نزكي على الله أحداً. وأضافت في بيانها وقوفاً في وجه طواغيت الأرض الصهاينة، وتلبية لنداء الدين والوطن، يخرج مجاهدو القسام في كل يوم ليكونوا درعاً حصيناً لوطنهم وشعبهم، يحملون راية الجهاد والنصرة للمظلومين والمقهورين والمحاصرين، يقفون في كافة الميادين ويتقدمون الصفوف بكل عزيمة وثبات وإرادة لا تلين وثقة بنصر الله، يعدّون العدة ويحشدون القوة لمقاومة الاحتلال ويخوضون معركة التحدي والصمود، لا يعرفون التراجع أو الانكسار أمام بطش العدو وإرهابه وغطرسته. وأفاد مراسل القسام " ان طائرة صهيونية استهدفت بصاروخ واحد سيارة مدنية من نوع بيجو رمادية اللون بالقرب من منتزه البلدية وسط مدينة غزة مما أسفر عن استشهاد القسامي المجاهد " صبحي علاء البطش (21 عاماً) واستشهاد المواطن عصام البطش وإصابة عدد آخر إلى جانب إلحاق أضرار واسعة في المكان والسيارات المجاورة . و أكد ادهم أبو سلمية الناطق الإعلامي باسم الإسعاف والطوارئ وصول جثماني شهيدين متفحمتين وعدد من الإصابات إلى مشفى الشفاء . صور القصف الصهيوني