الخميس 13/1/1433 هـ - الموافق 8/12/2011 م الجزيرة :ـ قال مصدر أمني إن النيران اشتعلت في نحو 20 شاحنة عقب هجوم اليوم الخميس استهدف موقفا لشاحنات تابعة لحلف شمال الأطلسي (ناتو) في كويتا عاصمة إقليم بلوشستان جنوب غرب باكستان. وذكر مسؤول أمني رفيع أن مسلحين مجهولين أطلقوا الرصاص وصاروخا على شاحنات صهاريج وقود تابعة للناتو مما أدى إلى اشتعال النيران في ما بين 15 و20 آلية، مؤكدا عدم توفر معلومات بعد عن إصابات محتملة نظرا لضخامة الحريق. ولا تزال شاحنات صهاريج الوقود وشاحنات البضائع عالقة في الأراضي الباكستانية بعد إغلاق السلطات هناك طريق الإمداد الرئيسية لقوات الناتو على مستوى بلدة تهسيل جمرود على الحدود مع أفغانستان. وجاء قرار السلطات الباكستانية بغلق الحدود احتجاجا على ضربة جوية شنتها قوات حلف الناتو الشهر الماضي على نقطة مراقبة بمنطقة بارزي بمقاطعة مهمند القبلية المحاذية للحدود مع أفغانستان وأسفرت عن مقتل 24 جنديا باكستانيا. وتنفذ طالبان هجمات متكررة على شاحنات الإمداد التابعة للحلف الأطلسي في المناطق الشمالية الغربية والجنوبية الغربية من باكستان قرب الحدود مع أفغانستان حيث يتمركز أكثر من 130 ألف جندي بقيادة واشنطن.