قيادي من حزب النور السلفي: نرفض استخدام كلمة "مدنية" قبل الاتفاق على مضمونها قال عضو الهيئة العليا لحزب النور الدكتور بسام الزرقا إن السلفيين يرفضون استخدام كلمة "مدنية" استخداماً مبهماً، ويسعون إلى الاتفاق على مضمونها مع كافة التيارات الأخرى في الشارع المصري، وجاء ذلك في حوار عن توجهات السلفيين على شاشة "العربية" بثته الجمعة 10-12-2011. وأوضح أن ما يتردد في الشارع المصري عن قفز السلفيين فجأة إلى الشارع المصري غير صحيح على الإطلاق، مؤكدا أن السلفيين اشتغلوا بالسياسة على مستوى الشارع أثناء نظام حكم الرئيس السابق حسني مبارك، ولكنهم رفضوا المشاركة فيما أسماه "مسرحية الانتخابات". وأفاد الزرقا أن "المفهوم الحقيقي للسلفية يندرج في كل ما علّمه النبي - صلى الله عليه وسلم- لأصحابه وأقاموا عليه الدين والدولة، وبهذا المنطق يمكن القول إن كل المصريين سلفيون".