09/12/2011 انفجار مدينة "صور" استهدف دورية تابعة للقوات الفرنسية وسقوط اربعة جرحى بيروت - 9 - 12 (كونا) -- أكد مصدر امني لبناني رفيع المستوى هنا اليوم ان انفجارا استهدف دورية تابعة للقوات الفرنسية العاملة ضمن قوات الطوارئ الدولية المعززة العاملة في جنوب لبنان ما ادى الى سقوط اربعة جرحى على الأقل. واضاف المصدر الذي فضل عدم ذكر هويته في تصريح لوكالة الانباء الكويتية (كونا) ان انفجارا استهدف دورية تابعة للقوات الفرنسية العاملة ضمن اليونيفيل في منطقة (النباعة) بين (البرج الشمالي) و(الحوش) شرقي مدينة صور الساحلية قرابة التاسعة والنصف صباحا بالتوقيت المحلي. وقال ان الانفجار ادى الى سقوط اربعة جرحى على الأقل مؤكدا ان الجيش اللبناني ضرب طوقا حول مكان الانفجار واتخذ الاجراءات الامنية الضرورية اللازمة. http://www.kuna.net.kw/NewsAgenciesP...56&Language=ar