الجمعة 09 ديسمبر 2011 الاحتلال يجرد أمهات الأسرى وزوجاتهم من الملابس مفكرة الاسلام: استمرارا للانتهاكات الصهيونية المستمرة لحقوق الشعب الفلسطيني، أجبرت سلطات الاحتلال في سجن النقب الصهيوني أمهات وزوجات الأسرى الفلسطينيين على خلع ملابسهن تماما لتفتيشهن. حيث فوجئت أمهات وزوجات الأسرى في سجن النقاب بقوة من الشرطة النسائية الخاصة أجبرتهن على خلع ملابسهن بشكل كامل وتفتيشهن بشكل مهين، وكذلك قامت بتفتيش الأطفال الذين لم تتجاوز أعمارهم السنة، وخلع ملابسهم بشكل كامل. وأكدت وزارة شؤون الأسرى أن هذه الخطوة ليس لها أي مبرر، وحذرت من هذه الخطوات الاستفزازية التى تقوم بها مصلحة السجون الصهيونية، مشددة على أنها خطوات غير مسبوقة وغير محسوبة العواقب. في سياق متصل أظهرت إحصائية فلسطينية رسمية أن حوالى نصف الأسر الفلسطينية تعرضت لعنف مباشر من قبل قوات الاحتلال الصهيوني والمستوطنين، حيث أوضحت أن حوالى 6% من الشباب والأطفال تعرضوا لعنف نفسى من قبل قوات الاحتلال والمستوطنين، فيما تعرض حوالى 3% من الأطفال الذكور لعنف جسدى من قبل الاحتلال والمستوطنين. جاء ذلك في إحصائية حول العنف فى المجتمع الفلسطينى 2011 لمركز الإحصاء الفلسطينى، حيث أشار إلى أن نسبة الأسر المتضررة من العنف العسكرى الصهيوني المباشر كانت الأعلى فى قطاع غزة، أما فى الضفة الغربية فقد كان الأعلى فى مدينة قلقيلية. وتؤكد الدراسة أن 8% من الشبان الفلسطينيين تعرضوا للعنف النفسى والجسدى على حواجز الاحتلال فى الضفة الغربية، وفقا لجريدة "سبر الإلكترونية". http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...09/139555.html