بسم الله الرحمن الرحيم ( بَلْ نَقْذِفُ بِالْحَقِّ عَلَى الْبَاطِلِ فَيَدْمَغُهُ فَإِذَا هُوَ زَاهِقٌ وَلَكُمُ الْوَيْلُ مِمَّا تَصِفُونَ) (الانبياء:18) الهم صل على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه ومن والاه وبعد : في تمام الساعة 11:00 من صباح يوم 6 / 11 / 2006 تم بحمد الله قصف القاعدة الأمريكية في منطقة التاجي ب ثلاث صواريخ ( c5k ) وقد شوهد عمود ضخم من الدخان الأسود يرتفع من داخل القاعدة . ولله الحمد والمنة . وسيتم عرض العملية لاحقاً أن شاء الله . ( وَأَعِدُّوا لَهُمْ مَا اسْتَطَعْتُمْ مِنْ قُوَّةٍ وَمِنْ رِبَاطِ الْخَيْلِ تُرْهِبُونَ بِهِ عَدُوَّ اللَّهِ وَعَدُوَّكُمْ وَآخَرِينَ مِنْ دُونِهِمْ لا تَعْلَمُونَهُمُ اللَّهُ يَعْلَمُهُمْ وَمَا تُنْفِقُوا مِنْ شَيْءٍ فِي سَبِيلِ اللَّهِ يُوَفَّ إِلَيْكُمْ وَأَنْتُمْ لا تُظْلَمُونَ) (لأنفال:60) الله اكبر الله اكبر ولله العزة ولرسوله والمؤمنين المكتب ألأعلامي لجيش المجاهدين 18 / شوال / 1427 هـ