فيديو.. ضبط 150 "مسدس لعبة" تدعو لقتل أم المؤمنين"السيدة عائشة " في السعودية تمكنت شرطة أمانة جدة من ضبط 150 مسدسًا من لعب الأطفال مستوردة من الصين تصدر أصواتًا تدعو إلى قتل أم المؤمنين السيدة عائشة رضي الله عنها. يأتي اكتشاف المسدسات كما ذكرت صحيفة "عكاظ "عن طريق مواطن أصر أطفاله الذين كانوا برفقته في جولة تسوق وسط جدة على شراء تلك المسدسات التي شاهدوها في واجهة محل تجاري، وبعد عودته إلى المنزل نبهته زوجته بأن المسدسات تصدر أصواتًا غريبة، وبعد التدقيق فيها اكتشفوا أنها تدعوا صراحة لقتل السيدة عائشة، وعلى الفور أبلغ المواطن أمانة جدة، وبتفتيش إحدى المحلات عثر على 50 مسدسًا، وفور علم البائع بأسباب المداهمة أخبرهم بوجود كميات أخرى في مستودعه الرئيسي جنوبي المحافظة، والتي قدرت في مجملها بـ150 مسدسًا. أقر مالك المحل بأنه استورد كمية كبيرة من ألعاب الأطفال من الصين قبل عدة أشهر، ولم يعلم بوجود هذه الكلمات المسيئة لأم المؤمنين السيدة عائشة في تلك الألعاب. من جهته، حذر الدكتور بشير أبو نجم مدير عام الرقابة التجارية والأسواق في أمانة جدة، من تواجد تلك الأنواع من الألعاب، مطالبًا مختلف أصحاب المحلات بمخاطبة الأمانة أو الاتصال تليفونيًا على رقم 940 للتبليغ عن الألعاب المشابهة. رابط الفيديو http://youtu.be/g02-H7aGOwc رابط ثاني من موقع شبيه باليوتيوب http://www.4cyc.com/play-g02-H7aGOwc