تعتذر حكومة ابو السبح من العراقيين لعدم تمكنها من الحصول على المركز الاول في تقرير منظمة الشفافية الدولية.. خيرها بغيرها..! بعد جائزتين عالميتين جاءت النتيجة هذه المرة، مخيبة للآمال بعض الشيء.. فقد حاز العراق على المرتبة الثانية في تقييم منظمة الشفافية الدولية، لمستوى الفساد في العالم.. لاتستغربوا النتيجة، وتابعوا التفاصيل معنا. قالت منظمة الشفافية الدولية في تقرير جديد، إن نيوزيلندا هي الدولة الأقل فسادا في العالم، بينما صنفت كلا من الصومال وكوريا الشمالية على أنهما الأكثر فسادا على الإطلاق.. وفي تقرير صدر هذا الأسبوع، قالت المنظمة إن الولايات المتحدة احتلت المرتبة 24 على مؤشر (تصورات الفساد)، وبشكل عام احتلت الدول الأوروبية المراكز الأولى في معظمها، ونالت نيوزيلندا المركز الأول، وجاءت سنغافورة في المرتبة الخامسة، وكل من أسترالياوسويسرا في المركز الثامن. وبالإضافة إلى الصومال وكوريا الشمالية، واللتان تشاركتا في المركز182، قبعت دول أخرى في أسفل القائمة، وتحديداً في المستوى الثاني (قبل الأخير) وهي دول ميانمار وأفغانستان وأوزبكستان وتركمانستان والسودان والعراق وهاييتي وفنزويلا. وقد أعد التقرير من قبل منظمة الشفافية الدولية، وهي منظمة مستقلة، تقول إنها استندت في تقريرها إلى (التقييمات المختلفة واستطلاعات الرأي التي أجرتها مؤسسات مستقلة ومحترمة).. وتشمل المعلومات المستخدمة في المؤشر (المسائل المتصلة برشوة الموظفين الحكوميين، ورشاوى في مجال المشتريات العامة، واختلاس الأموال العامة، وفعالية جهود القطاع العام ومكافحة الفساد. اما عربياً، فكانت قطر الأقل فساداً حيث حلت في المرتبة 22 فيما جاءت الإمارات في المرتبة 28، وتلتها البحرين 46، عمان 50، الكويت 54، الأردن 56، السعودية 57 ، تونس 73، المغرب 80، مصر112، سوريا 129، لبنان 134، اليمن 164 وليبيا 168. والعراق اخيرا في المرتبة 175..!! ويعتبرالعراق ايضا من اكثر دول العالم فسادا وتقبع في مؤخرة جدول الترتيب تقريبا بسبب ممارسات الحكومة الحالية.