بسم الله الرحمن الرحيم م/تدمير وإحراق شاحنة محملة بالمؤن للعدو الأمريكي ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد قامت سرايا الجيش الاسلامي متوكلة على الله بالهجوم على رتل للشاحنات الناقلة للوقود للعدو المحتل فتمكنت من حرق وتدمير 20 شاحنة واتبعتها بتدمير القوات التي ارسلت لنجدتها في منطقة المشاهدة والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... 4 ذو الحجة 1426 الموافق 4 /1/2006 الجيش الإسلامي في العــراق