مفكرة الاسلام: توصل الباحث المصري الدكتور بهاء خيري صالح إلى إطلاق أول موقع عالمي لتعليم القرآن الكريم بالاستماع إليه وحفظه بسبع لغات على شبكة الإنترنت‏. وأوضح صالح أن الموقع المخصص لخدمة المكفوفين وضعاف البصر وغير الناطقين باللغة العربية يساعد على إمكانية التصفح والاستماع إلى أي سورة من القرآن الكريم، مؤكدًا أنه يمكن لمن لا يجيدون القراءة والكتاب مثل الأميين والأطفال أن يستفيدوا من هذا الموقع، إذ يمكنهم الوصول إلى السورة المطلوبة أو نطق الآيات المرغوب في حفظها أو الاستماع إليها من خلال التوجيهات الصوتية. وقال الباحث: "لقد رعيت في تصميم الموقع أن يكون مبسطًا ليسهل على الشخص العادي المبصر أن يتعامل معه، حيث إن الموقع يعمل حاليًا بـ7 لغات هي الإنجليزية، الفرنسية، الصينية، الروسية، الإندونيسية بجانب اللغة العربية". وأكد أن هذا الموقع استخدم بنجاح في عدد كبير من جمعيات المكفوفين بدول الإمارات والسعودية وروسيا، كما يتم حاليًا ترجمة الموقع إلى عدد من اللغات الأخرى، والتي من المتوقع أن تتجاوز 54 لغة، وفقًا لبوابة الأهرام. يذكر أن الباحث الدكتور بهاء خيري صالح هو من أبناء محافظة الشرقية واستشاري المشروعات التقنية لخدمة القرآن الكريم، بمجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف بالمملكة العربية السعودية.