2011-12-11 --- 16/1/1433 بعد اختراق طالبان لـ3 حلقات من الإجراءات الأمنية المشددة.. نجاة جنرال أفغاني من محاولة اغتيال بقنبلة زرعت تحت كرسيه المختصر/ نجا الجنرال الأفغاني عبد الحميد من محاولة اغتيال كادت أن تودي بحياته عندما تم زرع قنبلة تحت كرسي الجنرال بطريقة محكمة مما يشير إلى أن عملية الاغتيال جاءت من الداخل وليست محاولة خارجية. وكان الكرسي الملغوم على منصة يجلس عليها كبار الشخصيات العسكرية، بما في ذلك المدربون الأميركيون خلال حفل تخرج 200 من رقباء الجيش الوطني الأفغاني الجمعة الماضية. وقال الجنرال حميد، وهو ضابط رفيع المستوى من الجنوب الأفغاني بعد لحظات من الانفجار وصوته يهتز:"إن عدو هذا البلد يريد قتلي". وقد تم التوصل إليه عبر الهاتف المحمول. وأقيم الحفل داخل مركز التدريب التابع للفيلق 205 ANA ، والذي أطلق عليه اسم فيلق "أتال"، أو فيلق البطل. وأضاف الجنرال حميد أن "المتمردين تمكنوا من اختراق ما لا يقل عن ثلاث حلقات من الإجراءات الأمنية المشددة أثناء تسللهم للمنصة، وقاموا بزرع خمس قنابل يدوية متصلة مع جهاز تفجير عن بُعد تحت الكرسي الذي كنت سأجلس عليه ". ولحسن حظه، تغيرت ترتيبات الحفل في اللحظة الأخيرة. بعد أن ألقى كلمته، جلس الجنرال، ولكنه عاد مرة أخرى إلى المنصة لبدء توزيع شهادات التخرج عندما تم تفجير القنابل عن طريق جهاز التحكم عن بعد. وتعد القنبلة محيرة أكثر من أنها قاتلة، فقد أصابت جنديًا واحدًا فقط كان في مكان قريب من موقع الانفجار. وأوضح حميد "أن الانفجار كان قويًا بما فيه الكفاية، فقد دمر الكرسي الذي كان من المفترض أن أجلس عليه. ولقد نجوت بأعجوبة من الموت المحقق، ولكن الحمد لله أنني لم أكن هناك "، وقد بدا عليه الذهول والغضب. ويبدو أن إشارة التفجير من جهاز التحكم عن بعد، قد انطلقت من مكان قريب نسبيًا، في مركز التدريب المترامي الأطراف، والذي يقع بالقرب من قاعدة عسكرية أميركية كبيرة في مطار قندهار. وقال حميد "نحن نحقق في الحدث، وسرعان ما سنجد المتآمرين". ولقد ذكرت تلك العملية القوات الأمنية بقدرة حركة طالبان على التسلل بسهولة إلى معظم المرافق الأفغانية الخاضعة لحراسة مشددة، ولا سيما في هذه المدينة الجنوبية التي كانت مركز قوتهم الأص http://www.almokhtsar.com/node/27068