كازاخستان: العملاء يعترفون بالمعركة قرب ألمآتا مع المجاهدين الكازاخ فترة الاصدار: 5 ديسمبر 2011 وفقا لإعلام العملاء الكازاخ، قال &quot;المدعي العام&quot; التابع لنزارباييف، نوردولت سونديكوف، أن إشتباك وقع بين المجاهدين الكازاخ وعملاء نزارباييف في منطقة ألمآتا في جنوب كازاخستان. وإدعى العملاء أن خمسة مجاهدين إستشهدوا خلال معركة في قرية بورالداي في مقاطعة إليسكي في 3 ديسمبر. وذكر العملاء أن خسائرهم إثنين من المغاوير من عصابة لجنة الأمن القومي قد قتلا. ويزعم أن المجاهدين الشهداء إشتركا في تصفية إثنين من الشرطة العميلة في مدينة ألمآتا في 8 نوفمبر. وكانا يخططان لهجمات جديدة على القوات العميلة. وسابقا، ذكر أن المجاهدين هاجموا فرقة &quot;بوران&quot; من الشرطة في 8 نوفمبر، عند 8:20 ليلا بالتوقيت المحلي، في شارع رايمبيك في ألمآتا بين شارعي موميشولي وساينا. ونتيجة لذلك، تم تصفية ضابط عميل في مكان الحادث، وتوفي آخر في المستشفى. وفقا ل&quot;المدعي بعام&quot; لنزارباييف، أن امير المجاهدين أغسان حسان، من مواليد 1977م. وذكر عملاء نزارباييف أنهم ينفذون ما يسمى &quot;العملية الخاصة&quot; في 3 ديسمبر 2011م و من غير قصد عثروا على وحدة للمجاهدين الكازاخ في قرية بورالداي. وإندلع قتال. وتمركز المجاهدون في منزل في شارع شاباك 43 وتم محاصرتهم من قبل عصابة العملاء. وطالبوهم بالإستسلام. وفتح المجاهدون النار ردا على ذلك. وجلب العملاء المزيد من القوات والآليات المدرعة إلى ساحة المعركة. وخلال المعركة تمكن المجاهدون من تصفية إثنين من العملاء قوات &quot;آرستان&quot; الخاصة من لجنة الأمن القومي لكازاخستان. وإستمر الإشتباك حتى 11:50 مساء. وإستشهد جميع المجاهدون. وذكر أن المجاهدون قاتلوا ببندقيتين، ومسدس، والقنابل اليدوية. ونفى العملاء المعلومات التي على الإنترنت أن المجاهدون إحتجزوا رهائن في بورالداي. حاليا، إنتقلت القوات الأمنية للعملاء في ألمآتا ومنطقة ألمآتا إلى المستوى الأمني المتوسط. ويذكر أن العديد من المحللين أشاروا إلى قواعد الدعوة السلفية في جنوب كازاخستان، ولكن ليس من الصعوبة أن تجد عددا كبيرا من السلفيين في الشمال - قرب شمال سيبيريا. وإختار المجاهدون تكتيك الضربات المحددة على قوات الأمن العميلة: ففي جانب، يظهر قلة إستعداد العملاء (مثال جيد على ذلك المعركة في وسط ألمآتا، عندما قتل ثلاثة من المجاهدين نصف شرطة نزارباييف العملاء، وعملية في مدينة تاراز)، وعلى الجانب الآخر، أن تمهيد الطريق للجهاد في كازاخستان. كفكاز سنتر http://www.kavkaz.tv/arab/content/2011/12/05/8681.shtml معركة أخرى في كازاخستان. إشتباك ضاري في قرية بورالداي فترة الاصدار: 4 ديسمبر 2011 ذكرت مصادر في كازاخستان أن معركة وقعت بين عملاء نزارباييف ومجموعة مسلحة في قرية بورالداي في منطقة ألمآتا. قتل إثنين من المغاوير من القوات الخاصة للنظام العميل نتيجة للمعركة. ولم تذكر خسائر في المجموعة المسلحة عندها. وقال عملاء نزارباييف أن المجموعة المسلحة حوصرت في مبنى، بينما المعركة مستمرة. وجرى تبادل إطلاق نار شديد في المساء. وتكلم السكان المحليين حول سلسلة من التفجيرات. وتم إغلاق مكان المعركة. وفر القرويون من منازلهم. وأكد المدعي العام التابع لنزارباييف المعلومات حول المعركة. ووفقا لروايته، &quot;عملية خاصة&quot; نفذت في بورالداي. ولم يذكر عملاء نزارباييف أي شيء عد عدد أفراد المجموعة المسلحة عند نشر الأخبار. في تعليقاته، صرح المدعي العام أن المعركة بدأت في يوم السبت في 7:30 مساء. نذكر بهذا الخصوص أنه وفقا لبعض المحللين، لقد بدأ الجهاد في كازاخستان، الذي كان مفاجأة لنظام نزارباييف. بينما، يشير المحللين أن كازاخستان الواقعة بالقرب من إمارة القوقاز، حيث الجهاد يكسب زخما. والكثير من المسلمين الكازاخ إشتركوا في الجهاد القوقازي. إضافة إلى هذا، العديد من المجاهدين الكازاخ يقاتلون في أفغانستان (إنظر للفيديو). يقول العملاء أن قواعد الدعوة الإسلامية واقعة في جنوب المناطق الكازاخية. ولكن، هناك عدد معتبر من الناشطين المسلمين السلفيين في الشمال - قرب جنوب سيبريا. ويشير المراقبين أن المجاهدين في كازاخستان تكتيك الضربات المحددة على قوات الأمن العميلة: ففي جانب، يظهر قلة إستعداد العملاء (مثال جيد على ذلك المعركة في وسط ألمآتا، عندما قتل ثلاثة من المجاهدين نصف شرطة نزارباييف العملاء، وعملية في مدينة تاراز)، وعلى الجانب الآخر، أن تمهيد الطريق للجهاد في كازاخستان. وسيظهر الوقت إذا ما كانت الحركة الإسلامية في كازاخستان ستتطور، ولكن الآن من الواضح أن نظام نزارباييف قلق جدا. بدأ العملاء بسرعة تدريب قواتهم الخاصة ضد المسلمين، وتبني القوانين، التي في رأيهم، &quot;ستحل مشكلة الإسلام&quot;. كفكاز سنترhttp://www.kavkaz.tv/arab/content/2011/12/04/8679.shtml