بسم الله الرحمن الرحيم تحتفل الاسرة الدولية بالذكرى 63 لليوم العالمي لحقوق الانسان ، ومازال الشعب العراقي يعيش ابشع الانتهاكات في حقوق الانسان من اعتداء على كرامته وسلبا لحقوقه سواءا اكانت على يد الاحتلال او على يد حكومة المالكي في ظل صمت دولي وعربي عن هذه الجرائم التي راحت تستهدف المواطن في اعز ما يملك وتمارس بحقه ابشع الاساليب في التعذيب وتلفيق التهم المنافية لابسط حقوق الانسان وبنفس انتقامي طائفي مقيت . ومن العجب العجاب ان يخرج المالكي في هذه الذكرى وبكل صلافه ليتكلم عن حقوق الانسان وسجونه مليئة بالابرياء والمظلومين وتمارس بحقهم كل اساليب التعذيب التي مارستها الانظمة الدكتاتورية عبر التاريخ سواء اكان ذلك سجون معلنه ام سرية تابعة لميليشياته. واننا في هذه المناسبة ندعوا الاسرة الدولية ومنظمات حقوق الانسان ان يخرجوا عن صمتهم تجاه ما يرتكب من جرائم بحق الشعب العراقي ، وان تتخذ جامعة الدول العربية موقفا واضحا مما يقع للمواطن العراقي من استهداف من قبل حكومة المالكي وتعمل على حمايته كما هي اليوم حريصة على حماية الشعب السوري فان دماء العراقيين غالية كما هي دماء اهلنا في سوريا . ونطالب الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين ان يلتفت الى ما يجري في العراق من انتهاك لحقوق الانسان ، وان يرفع صوته لنسمع صدى له في بغداد الرشيد كما كان صوته مدويا في عواصم الربيع العربي . وان كل ام ثكلى وزوجة فجعت بزوجها وطفل يحن الى ابيه شوقا ليستصرخ الضمير الانساني الحي وكذلك كل المراجع الاسلامية وعلى راسهم شيخ الازهر ان ينظروا الى معاناتهم في العراق الذي ما زال تحت احتلال امريكي ونفوذ ايراني . واملنا بالله كبير وعظيم ان لا يتخلى عن اهل العراق مهما تخلى عنا القريب والبعيد، وما زال في العراق رجال قادرين على حمل سلاحهم ليدافعوا عن انفسهم واعراضهم واموالهم ، والله غالب على امرهم ولكن اكثر الناس لايعلمون . د. عبدالله الحافظ الناطق الرسمي الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية ( جامع) السبت 15 محرم 1433هـ الموافق 10 / 12 / 2011م