«الحرية والعدالة» : مصر ليست ارضا خصبة للمذهب الشيعي القاهرة - وكالات الانباء اعتبر محمد سعد الكتاتني أمين عام حزب الحرية والعدالة المصري وهو الجناح السياسي لجماعة الاخوان المسلمين والفائز بالمرحلة الاولى من الانتخابات المصرية ان مصر ليست ارضا خصبة للمذهب الشيعي. غير انه اضاف «اننا نرحب بعلاقات مصرية مبنية على الاحترام المتبادل مع كل دول العالم والحفاظ علي المصالحة والسيادة المصرية وعدم التدخل فيها، وخاصة دول المنطقة، وفي هذا الإطار فانه ليست بيننا وبين إيران أي خصومة فالنظام السابق كان يقطع العلاقات لصالح الاميركيين. والنظام تغير لكن النموذج الإيراني خاص بهم فقط ولا يمكن تصديره لمصر». واستبعد الكتاتني في حديث مع صحيفة الاهرام المصرية حدوث صدام مع المجلس العسكري الاعلى للقوات المسلحة الحاكم في مصر، غير انه اضاف «لا اتصور حدوث الصدام اذا هيمن العسكريون على السلطة وفقدت الثورة أهدافها التي قامت من أجلها ولو تحول المجلس من حماية الثورة إلي الانقلاب عليها حينئذ سيكون الشعب كله صفا واحدا في المواجهة والحرية والعدالة جزء من هذا الشعب». وقال «الجماعة ستظل داعمة للحزب لكن القرار في البرلمان سيكون للكتلة البرلمانية للحزب وليس للمرشد العام للجماعة وللحزب دوره وللجماعة دورها السياسي الذي ستظل تمارسه ايضا». وحول وضع الاقباط في مصر، قال «الأقباط شركاء لنا في الوطن، وحقوقهم مصونة بحكم الشريعة الإسلامية نفسها وبأمر إلهي، ثم اننا لن نفرض ارتداء الحجاب لا علي المسلمات ولا علي غيرهم فاللمسلمة علينا حق الدعوة والنصيحة من خلال الدعاة والمصلحين.. وهي تعلم ان الحجاب واجب.. لكن الفرض بقوانين وتشريعات غير وارد ولا مقبول». بدوره أكد وزير الداخلية المصري الجديد اللواء محمد إبراهيم أن الأولوية لوزارة الداخلية الآن هي إعادة الأمن بشكل مباشر للشارع المصري واستغلال جميع الطاقات والجهود لتحقيق مصلحة المواطنين. وقال إبراهيم في أول مؤتمر صحفي له، إنه سيعمل على تفعيل القانون ومواجهة كافة مصادر الخروج عن الشرعية وأعمال البلطجة، مشددا على أنه أصدر تعليماته بمواجهة العناصر الإجرامية الخطرة وفق أساليبها الإجرامية «فمن يشهر سلاحا ناريا في وجه أي منشآت شرطية أو أفراد الشرطة يتم التعامل معه فورا في إطار حق الدفاع عن النفس الذى يكفله القانون».