( فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَناً إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيم ٌ) (الأنفال:17) الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين. وبعد ... فقد عودكم أبناء الإسلام البررة في كتائب صلاح الدين الايوبي المجاهدة على أن يوافوكم ببيانات عملياتهم العسكرية التي من خلالها ،بعد فضل الله تعالى، راح العدو الأمريكي يترنح في العراق ولا يستطيع أن يجد مخرج من هذا المستنقع الآسن الذي أسقطته فيه يد القدر بأيدي مجاهدينا الأشاوس . قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي بقنص جندي امريكي في منطقةالطارمية مما ادى الى مصرعه في الحال . الفلم على موقع جامع www.jaami.info رابط الفلم منخفضة حمل جودة عالية http://www.sendspace.com/file/u6kz37 كتائب صلاح الدين الايوبي