أربعة صواريخ كاتيوشا تستهدف مطار بغداد الدولي الاحد 11 ديسمبر 2011 مفكرة الاسلام: أعلن مصدر في الشرطة العراقية أن مطار بغداد الدولي تعرض لقصف بصواريخ كاتيوشا. وقال المصدر اليوم الأحد: "إن أربعة صواريخ كاتيوشا مجهولة المصدر سقطت صباح اليوم في محيط مطار بغداد الدولي، مشيرة إلى أنه لم يعرف حتى الآن حجم الخسائر المادية والبشرية الناجمة عن القصف, وفقًا لفرانس برس. وأضاف أن صفارات الإنذار سمعت تدوي داخل المطار وحلقت الطائرات المروحية في سمائه. وكان قيادي في "التحالف الكردستاني" قد كشف عن معلومات تؤكد بقاء ثلاثة آلاف جندي من قوات الاحتلال الأمريكية في العراق بعد نهاية العام الحالي 2011. وذكرت مصادر أن عضو مجلس النواب الحالي محمود عثمان حصل مؤخرًا على معلومات من أوساط موثوقة تؤكد بقاء ثلاثة آلاف جندي من قوات الاحتلال بعد الموعد المزعوم لانسحابها، وهو نهاية الشهر الحالي. وأوضح عثمان أن الجنود المتبقين ستكون مهمتهم تدريب القوات الحكومية وحماية سفارة إدارة الاحتلال في المنطقة الخضراء، دون ذكر مسألة الحصانة التي تطالب بها الإدارة الأمريكية لجنودها، كما أوضح أن القوات التي ستبقى في الكويت بعد الانسحاب من العراق "لا يمكن أن تعود ثانية إلا باتفاق وتنسيق مع الحكومة". وكان المتحدث باسم جيش الاحتلال الأميركي في العراق جيفري بيوكانن قد أعرب عن مخاوفه على أمن سفارة بلاده بعد الانسحاب، وهي التصريحات التي اعتبرها نواب عراقيون ضغطًا لزيادة عدد القوات الأميركية المتبقية بحجة تكليفها بحماية السفارة.