عبد الرحمن شلقم: عندما تشرق الشمس من الغرب تفتح إسرائيل سفارة في طرابلس عبد الرحمن شلقم: عندما تشرق الشمس من الغرب تفتح إسرائيل سفارة في طرابلس سبق- متابعة: استنكر عبد الرحمن شلقم مندوب ليبيا في الأمم المتحدة، اعتماد الإعلام العربي على ما وصفه بــ "التفاهات" التي نشرها موقع إسرائيلي مشبوه وتناقله لأكذوبة فتح سفارة إسرائيلية في طرابلس على نطاقٍ واسع. ونقلت صحيفة "الشروق" الجزائرية عن عبد الرحمن شلقم قوله "هذا كذب وبهتان وكل مسلم وعربي أبي يعرف الثوابت لا يشك لثانية مجرد شك في أن هذه المعلومة غير صحيحة، مستحيل أن تفتح سفارة لإسرائيل في ليبيا إلا إذا أشرقت الشمس من المحيط الأطلسي. هذا كلام غير مؤسس ولا يحتاج إلى أي تفكير حتى نكذبه". من جهته، وصف الناشط الحقوقي الليبي أشرف الثلثي المعلومة بأنها "إشاعات مغرضة ليس لها أي أساس من الصحة. فالحكومة والشارع والمجلس وكل الليبيين متفقون في هذا الأمر ولا توجد أي نية في ربط أي نوع من العلاقات مع الكيان الصهيوني، لدينا أولويات ملحة أهمها الأمن والاستقرار. الهدف معروف فإسرائيل مرعوبة من الثورات العربية وهي تسعى لإفشال هذه الثورات بتأجيج المشاعر والتشكيك في القادة الجدد". وهو نفس رأي ممثل المجلس في لندن جمعة القماطي، الذي أكد للصحيفة الجزائرية: أن الخبر لا يعدو أن يكون أضحوكة "أستغرب فعلا اعتماد الإعلام العربي على ترهات موقع إسرائيلي مشبوه لطالما نشر أخبارا كاذبة وإشاعات مغرضة. هذا الموقع الذي نقل الخبر على لسان من قال إنه ناطق باسم المجلس اسمه أحمد الشعباني كاذب. لا يوجد هذا الاسم أصلا وأطراف كثيرة تسعى للتشكيك في الثورة الليبية وضرب نجاحها على غرار أتباع النظام المقبور، وإلا فمن سيصدق أن ليبيا قد تفتح يوما ما أي اتصال مع الكيان الصهيوني، أؤكد أنها حملة لتشويه إنجازات الشعب الليبي والتشكيك في قادته". http://sabq.org/sabq/user/news.do?section=7&id=3058