لخداع الناخبين.. الكتلة المصرية ترفع شعار &quot;القرآن دستورنا&quot;! الاثنين 12 ديسمبر 2011 مفكرة الإسلام : أفادت تقارير صحافية مصرية بأن تحالف الكتلة المصرية التى تضم أحزاب ليبرالية واشتراكية وصوفية استبدل شعاراته الإنتخابية قبيل المرحلة الثانية بعد اكتساح الإسلاميين للمرحلة الأولى وحصولهم على أغلب المقاعد . ولذلك فقد نهج تحال الكتلة نهج الإسلاميين فى دعايتهم الإنتخابية ، واستبدلوا شعارهم الانتخابى من&quot; لا علمانية ولا دينية مصر مدنية ديمقراطية&quot; إلى &quot;مع بقاء الشريعة الإسلامية المصدر الرئيسي للتشريع&quot;. ، و كتب على إعلان آخر &quot; القرآن ... دستورنا &quot; فيما أعده البعض ارتداء لعباءة الدين لخداع المصريين . و قد أجرت &quot;بوابة الوفد &quot; استطلاعا لآراء المواطنين في الشارع حول هذا التحول المفاجئ في توجهات الكتلة المصرية ، فقال البعض إن هذا التغيير سببه الفوز الكاسح للإسلاميين في المرحلة الأولي, و استنكر خداع أحزاب الكتلة المصرية للناخبين بمحاولة كسب رضاهم بشعارات دينية كانوا يرفضون قيام الأحزاب الإسلامية باستخدامها فى السابق وتوقع أن تخسر الكتلة أصوات المتعاطفين معها بسبب هذا التوجه. وقال آخر إن قيام الكتلة لمصرية بتغيير شعاراتها ليس إلا ركوبا للموجة فقط, وستخسر كثيرا بسبب هذا التوجه لأن الذين يريدون إعطاء أصواتهم لمرشحين يطبقون الشريعة الإسلامية لن يعطوها بالطبع لمرشحى الكتلة. يشار الى أن الأنبا شنودة بطريرك الكرازة المرقسية – الموجود حاليًا بالولايات المتحدة للعلاج- أصدر تعليمات للأقباط فى المرحلة الأولى بأن يصوتوا لصالح المرشحين الأقباط في الانتخابات البرلمانية ، وفي حال لم يكن هناك مرشحون أقباط، طلب بابا من الأقباط التصويت لـ &quot;الكتلة المصرية&quot; التي تضم أحزاب &quot;المصريين الأحرار&quot; و&quot;التجمع&quot; و&quot;المصري الديمقراطي&quot;، التي يترأسها رجل الأعمال نجيب ساويرس ورفعت السعيد رئيس حزب التجمع والدكتور محمد أبوالغار، وكتلة رامي لكح ومحمد أنور عصمت السادات التي تحمل اسم كتلة &quot;الإصلاح والتنمية&quot;. وفي سياق تأهبها للمرحلة الثانية من الانتخابات المقررة يومى 14 و 15 ديسمبر، كثفت الأبراشيات التابعة للكنيسة اجتماعاتها مع كهنتها لدعم القائمة الموحدة للأحزاب الليبرالية. وحثت الكنائس خلال قداس الأحد على ضرورة دعم التيار الليبرالى فى الدوائر التى لا يوجد بها قائمة لـ &quot;الكتلة المصرية&quot;، وذلك لمواجهة تفوق الإسلاميين. وكشفت مصادر كنسية لجريدة &quot;المصريون&quot; أن الأبراشيات بصدد توزيع بيانات &quot;القائمة الموحدة &quot; على الكنائس والتى تتضمن أسماء المرشحين فى الدوائر التى سينافسون فيها التيار الإسلامى سواء حزبى الحرية والعدالة أو النور، على أن تنشط مجموعات الافتقاد فى زيارة منازل الأقباط وتوزيع تلك قوائم عليهم لانتخابهم فى محافظات المرحلة الثانية, والتى تضم الجيزة وبنى سويف والمنوفية والشرقية والإسماعيلية والسويس والبحيرة وسوهاج وأسوان. ووصلت ميزانية الحشد 50 مليون جنيه ( للمراحل الثلاث ) خصص منها 20 مليون جنيه للمرحلة الأولى و 15 مليون للثانية و مثلها للثالثة ، تبرع بها بعض رجال الأعمال المقربين من البابا وعلى رأسهم نجيب ساويرس الداعم الأكبر لتحالف &quot;الكتلة المصرية&quot;.