بسم الله الرحمن الرحيم عجبا لهذا الزمن!!!! عجبا لهذا الزمن الذي نعيش فيه... زمن تنقلب فيه المسميات وتختلط... زمن أصبح فيه الحق باطلا والباطل حقا... زمن أصبح فيه المؤمن مجنونا والكفرة والمنافقون هم العقلاء... زمن أصبح يخون فيه الأمين ويؤتمن فيه الخائن زمن أصبح يصدق فيه الكاذب ويكذب فيه الصادق... زمن أصبح فيه الجهاد ارهابا والحرب ضد الاسلام سلاما... زمن أصبح فيه الايمان تطرفا والنفاق وسطية واتزانا... زمن اصبح فيه المجاهدون فئة ضالة والقاعدون المتخاذلون هم الفئة المنصورة... زمن اصبح فيه المؤمنون قلة مغتربون والكفرة والمنافقون كثرة منتشرون... زمن أصبح فيه الظلم عدلا والعدل ظلما...زمن أصبح فيه المنافقون الجهلة عباد الطاغوت هم العلماء... والعلماء الربانيون هم الجهلة الذين لا يفقهون عجبا لهذا الزمن الذي أمسك فيه بزمام الأمور الطواغيت المرتدون العملاء ونحي فيه المؤمنون الصادقون وحوربوا في كل مكان لا لجرم ارتكبوه ولكن لانهم قالوا ربنا الله ولا نعبد الا اياه ولا نحتكم الا الى شرعه حقا انه زمن الغربة الذي اخبر عنه الصادق المصدوق صلى الله عليه وسلم حين قال( بدا الاسلام غريبا وسيعود غريبا كما بدا فطوبى للغرباء) فطوبى لك ايها المؤمن المغترب وطوبى لك ايتها المؤمنة المغتربة ولكن على كل مؤمن مغترب أن يلزم نفسه قول الله تعالى (اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله) ياله من زمن عجيب يثير في النفوس الدهشة والاستغراب ...زمن يصبح فيه الحليم حيران لكثرة ما به من عجائب ولكن المؤمن العالم بسنة نبيه صلى الله عليه وسلم سرعان ما ينقلب عجبه الى زيادة في الايمان وطمأنينة في القلب و سكينة في النفس حين يتذكر قول الرسول صلى الله عليه وسلم(سيأتي على الناس سنوات خداعات يُصدَّق فيها الكاذب ويكذب فيها الصادق ويؤتمن فيها الخائن ويُخوَّن فيها الأمين وينطق فيها الرويبضة قيل: وما الرويبضة ؟ قال: الرجل التافه يتكلم في أمر العامة) وما حدث كل هذا من من اختلاط المسميات وانقلاب الأحوال وتلبيس الحق بالباطل الا حين تولى زمام الأمور الطواغيت المرتدون العملاء واتخذوا لهم بطانة من المنافقين الجهال عباد الدنيا ادعوا العلم بدين الله ثم تاجروا به وحرفوا الكلم عن مواضعه قال تعالى( أولئك الذين اشتروا الضلالة بالهدى فما ربحت تجارتهم وما كانوا مهتدين) خسروا الدنيا والآخرة و جعلهم الله في الدنيا أزلة يفعلون ما يأمرهم به الطواغيت طمعا في منصب أو حفنة مال أو غيرها من متاع الدنيا الزائل ثم في الآخرة هم أول من يسعر بهم النارلأنهم تعلموا العلم لغير الله أسأل الله أن يعافينا من النفاق وأن يبعد عنا أهل النفاق وأسأله أن يرنا الحق حقا ويرزقنا اتباعه ويرينا الباطل باطلا ويرزقنا اجتنابه وأسأله أن يطهر الأرض من الكفرة والمنافقين والعملاء و أن يقر أعيننا بالنصر وبقيام دولة الاسلام وأسأله أن يختم لنا بالشهادة في سبيله انه ولي ذلك والقادر عليه أختكم أم مصعب حرة في زمن العبيد