بسم الله الرحمن الرحيم الربيع العربي القدوة الحسنة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا الأمين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد: فمازالت أمواج وارتدادات الربيع العربي تنتشر في بلدان الأرض شرقا وغربا، فبعد أن وصلت الأمواج إلى قلب واشنطن وشريانها النابض (وول ستريت) في ما سمي بحركة (احتلوا وول ستريت) وجالت في بعض البلدان الأوروبية، ها هي تصل إلى موسكو في أقصى شمال الأرض، وهذا إن دل على شيء فإنه على عمق الأثر الذي تركه الثائرون في بلاد الإسلام في قلوب الغربيين، ويدل أنهم قد علموا أن دروس المجابهة الواعية التي أسقطت طواغيت العرب ورموز الفساد والاستبداد ممكنة التطبيق في بلادهم، بل قد أعلن بعضهم صراحة أنهم يريدون أن يفعلوا ما فعله العرب في بلدانهم، وهذه مفارقة عجيبة أن يقتدي أولئك بالبلاد العربية وهم الذين يسمونها (العالم الثالث) بدعوى التخلف عن ركب الحضارة، وإذا بههم يقتدون بها في أعظم موقف ألا وهو الثورة لانتزاع الحقوق. فلا ينسَ أهل الإسلام أنهم القدوة دوما وإن تم تغييبهم، وأنهم سادة العالم وإن خُدعوا وأُقنعوا أنهم لا يحسنون إلا أن يكونوا أتباعا ضعفاء أذلة، وأن هذا هو قدرهم، فالشعوب المسلمة الواعية قد استلهمت دروس الصبر والتضحية والمطاولة من أبنائها المجاهدين على أرض العراق، الذين مرغوا أنف أمريكا بالتراب وأذلوها في رابعة النهار، وسطروا أروع الملاحم وكتبوا أبلغ الدروس والعبر وأثبتوا أن الأمة مازالت تحمل الدماء الزكية في عروقها، دماء العزة والكرامة دماء الصبر والإباء دماء الجهاد والنضال، التي علمت البشرية كل المعاني النبيلة الخيرة لتبقى شعوبنا المسلمة المجاهدة الأسوة الحسنة لكل شعوب العالم. ربنا قنا شرور أنفسنا واعزم لنا على أرشد أمرنا واهدنا ويسر الهدى لنا، اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان، اللهم ثبت أقدامهم وسدد رميهم ورأيهم واهدهم سبل السلام، برحمتك يا أرحم الراحمين، وصل اللهم وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. هيئة الإعلام المركزي في الجيش الإسلامي في العراق 19 محرم 1433 للهجرة 13-12-2011 للميلاد