قررت الشركة الأميركية للأمن الخاص "بلاك ووتر"، التي لاحقتها التهم خاصة بالعراق، تغيير اسمها مرة جديدة واختارت هذه المرة اسم "أكادمي". وأفادت شبكة "سي إن إن" الأميركية أن "بلاك ووتر" غيرت اسمها ليصبح "أكادمي" (Academi) في مسعى منها لإثبات كونها تخطت شهرتها السيئة. وأشارت إلى أنه بالإضافة إلى تغيير الاسم، فقد أجريت عدة تغييرات في الشركة على يد الائتلاف الخاص الذي اشتراها من مالكها السابق إيريك برينس في العام الماضي. وقال تيد رايت، الذي أصبح رئيس مجلس الإدارة الجديد للشركة في حزيران/يونيو الماضي، أن "الرسالة ليست أننا نغير الاسم بل نغير الشركة والاسم يعكس هذه التغييرات". وأضاف رايت "لدينا مالكين جدد، ومجلس مدراء جديد وفريق إدارة جديد وانفتاح واستراتيجية جديدة، هذه سكة جديدة بالكامل". يشار إلى أن جدلاً أثير حول "بلاكووتر" بعدما تحولت من منشأة تدريب إلى شركة أمن خاص تتمتع بسلطة كبيرة خصوصًا خلال حرب العراق. ويذكر أن سمعة "بلاكووتر"، التي استخدمت بعدها اسم "خدمات إكسي"، تلطخت بشكل رئيسي بسبب استخدام بعض حراسها القوة المفرطة في بغداد، وسعيها لبسط سيطرتها إلى خارج مناطق الحرب في العراق وأفغانستان. وكانت الشركة غرمت بمبالغ قيمتها 42 مليون دولار عن مئات الانتهاكات لقوانين التصدير المعتمدة في الولايات المتحدة، وتشمل الانتهاكات تصدير أسلحة غير مشروعة إلى أفغانستان، وتقديم عروض لتدريب القوات في جنوب السودان من دون إذن، وتدريب لضباط الشرطة التايوانية على القنص. وقال رايت أن اختبار النجاح بالنسبة للشركة سيكون في قدرتها على العودة للعمل في العراق من جديد.وأوضح أن "اليوم الذي يسمح لي بالعمل في العراق سيكون نجاحًا، وإذا سمحت لنا الحكومة العراقية بالعمل هناك من جديد سنعلم أننا حققنا النجاح". ومن الجدير بالذكر أن عناصر الشركة قاموا بتوفير الحماية لأعضاء مجلس الحكم المنحل بعد احتلال العراق عام 2003 والحاكم المدني الأميركي بول بريمر ومن ثم السفير الأميركي زلماي خليل زادة إضافة إلى أعضاء الحكومة العراقية في السنوات اللاحقة. وأثارت جريمة قتل مدنيين عراقيين من قبل عناصر الشركة في ساحة النسور وسط العاصمة بغداد ردود فعل شعبية واسعة وإدانة دولية. http://www.albainah.net/index.aspx?f...=Item&Id=43876