الكاتب: عماد بن صالح الغامدي حماية المدنيين في الفقه الإسلامي (1/3) الحمد لله، نحمده ونستعينه، ونستهديه، ونعوذُ بالله من شرور أنفسنا، وسيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له، ومن يضلل فلا هادي له، وأشهد أن لا إله إلا الله، وأشهد أن محمداً عبده ورسوله، أمَّا بعد: فهذا الموضوع يتعلق بقواعد التعامل مع المدنيين، أثناء قيام حرب بين دولتين، أو طائفتين، وكذلك كيفية التعامل معهم بعد الاحتلال الحربي للبلد، في الشريعة الإسلامية، وقانون الحرب الدولي، المتمثل في عدد من الاتفاقيات الدولية، التي من أبرزها اتفاقية جنيف الرابعة الخاصة بحماية الأشخاص المدنيين وقت الحرب، والموقعة في 12 أغسطس 1949م، والتي وقعت عليها المملكة العربية السعودية - حسب ما أبدته لي وزارة الخارجية السعودية - وهذا الموضوع في جملته عبارة عن رسالة تبين مدى عمق الشريعة الإسلامية، وتناولها لكثير من القضايا المعاصرة، وشموليتها لكثير من مستجدات العصر، فهي بحق صالحة لكل زمان ومكان. أهمـيتـه وأسباب اختياره: أهمية هذا الموضوع تتضح في العناصر التالية: 1. ما نسمعه ونشاهده من الدول الغربية من المناداة بحقوق الإنسان، ورعايته، واحترامه، مما هو مقرر في الشريعة الإسلامية، فأردت بيان ذلك مقارنا، بما جاء في الإسلام- قبل أربعةَ عشرَ قرناً-وما جاؤوا به من أنظمة متأخرة؛ تأكيداً أن الإسلام دين الرحمة، والكرامة، وأنه صالح لكل زمان ومكان. 2. الحاجة الملحَّة في هذا العصر لمن يدافع عن الإسلام، وهذا من أعظم أنواع الجهاد، فديننا واضح بين، يأمر بالعدل والإحسان، وإعطاء كل ذي حق حقه، لا دين إرهاب، وتطرف كما يزعم الناقمون عليه. 3. أنَّ البحث في مثل هذه الموضوعات، والمقارنة بينها وبين ما جاء بشأنها في الفقه الإسلامي، يساعد على نشر دين الإسلام، والدعوة إلى الله، عندما يرى المطلع على الحقيقة بأدلتها. 4. لم أجد - فيما أعلم - من بحث هذا الموضوع على النحو الذي أوردته هنا. تمــهيـــد وفيه مبحثان: المبحث الأول: (التعريف بمفردات العنوان والمصطلحات ذات العلاقة) المطلب الأول: (تعريف الحماية لغةً واصطلاحاً) الحماية لغةً: يقال: حَمَى الشيء يَحمِيه حِمايةً بالكسر: أي مَنَعَهُ، وحمى المريض ما يضره: منَعَه إياه، واحتمى هو من ذلك وتحمَّى:امتنع، والحَمِيُّ: المريض الممنوع من الطعام والشراب(1)، ويقال: حَمَيتُ القوم حمايةً أي: نصرتهم(2)، ويقال: حَميتُ المكان: مَنَعتُه أن يُقرب، واحتمى الرجل من كذا: أي اتقاه(3). ويقال هذا شيء حَمِيٌّ أي: محظور لا يقرب. وحَمَيتُه حمايةً: إذا دفعت عنه، ومنعت منه من يقرَبَهُ، والحمِِِيمُ: القريبُ المشفقُ وسمي بذلك؛ لأنَّه يحتدُ حمايةً لذويه فهو يدافع عنهم كما قال تعالى: {وَلا يَسْأَلُ حَمِيمٌ حَمِيماً}(4) (المعارج:10). وفي الجملة نجد أنَّ الحماية تأتي على معانٍ هي: (المنعُ) و(النصرةُ) وهي داخلة تحت معنى المنع؛ لأن النصرة منع الغير من الإضرار بالمنصور. وكذلك تأتي بمعنى (الاتقاء) وهو أيضاً قريب من(المنع) حيث إنَّ من احتمى من شيء اتقاه واتقاؤه امتناعه منه. وأيضا تأتي على معنى (الدفاع) وهو أيضاً يدخل تحت المنع، إذ إنَّ المدافع عن الشيء يمنع عنه ما يضره. والخلاصة: أنَّ الحماية للشيء هي بمعنى (المنع) من أنّ يقربه كذا... ويختلف نوعها بحسب ما تضاف إليه. الحماية اصطلاحاً: من خلال البحث لم يتبين لي فرق بين معنى الحماية لغةً واصطلاحاً، فالمعنى اللغوي هو نفسه المعنى الاصطلاحي، وأصل معنى الحماية لا يختلفُ في نفسه، وإنما يختلف نوعُ الحمايةِ بحسبِ ما يضاف إليه. فمعنى حِماية المريض على سبيل المثال: المَنعُ مما يضره من طعام أو شراب أو غيره، ومعنى حِماية المدني مثلاً: المَنعُ مما يضره من الاعتداء عليه، والدفاع عنه وغيره. وهذا المعنى مستعمل في الفقه الإسلامي، وفي القانون الدولي على حد سواء. مثال ذلك في الفقه الإسلامي، قولهم: &quot;إذا عقد الهدنة(5) فعليه حمايتهم من المسلمين وأهل الذمة &quot;(6). ومثال ذلك أيضاً قولهم: &quot; وجبت الدية على العاقلة؛ لأنهم أهل نصرته، فلما كانوا متناصرين في القتال والحماية أمروا بالتناصر والتعاون على تحمل الدية ليتساووا في حملها كما تساووا في حماية بعضهم بعضاً عند القتال&quot;(7). ومثال ذلك في القانون الدولي: نحو ما نحن بصدده، فيقول القانونيون: حماية ضحايا الحرب، وحماية أسرى الحرب، وحماية المدنيين(8). المطلب الثاني: تعريف المدنيين لغةً واصطلاحاً: (أ) تعريف المدنيين لغةً: المدنيون جمع مَدَنِي، وأصلها:مَدَنَ، ومعناها: أقام، ومَدَنَ بالمكان: أقام به وبابه دخل، ومنه المدينة، وهي فعيلة وتجمع على مدائن بالهمز، ومُدْن، ومُدُن. والمدينة: اسم لمدينة نبينا صلى الله عليه وسلم خاصة، غلبت عليها تفخيماً لها شرفها الله، وصانها. وإذا نسَبت إلى المدينة: فالرجل والثوب مَدَنِيّ، والطير ونحوه مَدِيني، ويقال:مَدَن الرجل إذا أتى المدينة.(9) وخلاصة الأمر أن المَدَنِي:هو من أقام بالمدينة- أيَّ مدينةٍ-وقد يخصص المراد منه فيطلق على من سكن مدينة نبينا محمد صلى الله عليه وسلم، وهذا في اصطلاح فقهاء الإسلام.تعريف المدنيين اصطلاحاً: أولاً: تعريف المدنيين في الشريعة الإسلامية: لم يرد عن فقهاء الإسلام هذا الاصطلاح، وإنما يعبرون بتعبيرات متقاربة مثل تعبيرهم &quot;بغير المقاتلة&quot;(10)، أو &quot;من ليس من أهل القتال&quot;(11)، أو&quot;من لم يكن من أهل الممانعة والمقاتلة&quot;(12)، أو قولهم: &quot;من لا يحل قتله من الكفرة&quot;(13)،أو يذكرون من لم يكن من أهل القتال مباشرة(14). وبعد هذا نجد أن الفقهاء لم يصطلحوا على لفظ معين، ولكن اختلفوا على من يطلق عليه وصف&quot;من لا يحل قتله من الكفرة&quot;، &quot;أو غير المقاتلة&quot;....إلخ. وقسَّم الشيخ حسن أبو غدة-حفظه الله- الفقهاء إلى قسمين في تحديد هذا المعنى(15): الأول: جعل كلَّ من لا يقاتل يدخل ضمن من لا يحل قتله من الكفار، وهذا قول جمهور أهل العلم، ويمثلون لهم بأمثلة كالمرأة، والصبي، والأعمى، والراهب(16)... الثاني: حصروا من لا يحل قتله من الكفار في النساء والصبيان والرسل، وهو قول الشافعية المشهور عنهم(17)، وورد عن الشافعي-رحمه الله -أنه أدخل الرهبان اتباعاً لقول أبي بكر الصديق -رضي الله عنه- لا قياساً فقد حصر من لا يجوز قتله(18). وهو قول ابن المنذر(19) (20)، وابن حزم(21) (22). ويستدلون بعموم الأدلة التي تأمر بقتل المشركين كافة فمنها: قوله تعالى: {فَاقْتُلُوا الْمُشْرِكِينَ حَيْثُ وَجَدْتُمُوهُمْ}(التوبة: من الآية5) حيث جعل –سبحانه وتعالى-القتل لكل مشرك إلا أن يسلم(23)، ولا يُستثنى من هذا إلا بدليل، ولم يرد دليل على استثناء أحد سوى النساء والصبيان ويبقى ما عداهم على الأصل. وقوله صلى الله عليه وسلم:&quot;أمرت أن أقاتل الناس حتى يشهدوا أن لا إله إلا الله...&quot;الحديث(24). حيث إن النبي صلى الله عليه وسلم أخبر بأنه يقاتل جميع الناس بلا استثناء حتى يقولوا لا إله إلا الله(25)... ولا يخرج غير المسلم مِنْ هذا العموم إلا من استثناه الشارع ولم يرد باستثناء أحد سوى النساء والصبيان، ويبقى ما عداهم على الأصل. ويقول ابن المنذر(26) في ذلك: &quot;ولا أعلم حجةً قاطعةً يجب بها الامتناع من قتل الرهبان والشيوخ والمرضى من ظاهر الكتاب&quot;(27). وضعف ابن حزم الأدلة التي استدل بها الجمهور(28). أما الجمهور فقد استدلوا بأدلة خصصت هذا العموم، ويستدلون أيضاً بالقياس على النساء والصبيان في عدم جواز القتل لوجود علة النهي في غيرهم(29). وسيأتي-إن شاء الله-مزيد بيان لهذه المسألة في بابها، وإنما المراد بيان مفهوم المدنيين ومن يدخل ضمن هذا المصطلح عند الفقهاء. الراجح في هذه المسألة -والله تعالى أعلم- هو ما ذهب إليه الجمهور؛ حيث إن القتال لمن قاتل لا بمجرد الكفر &quot;و مقصوده هو أن يكون الدين كله لله، وأن تكون كلمة الله هي العليا، فمن امتنع من هذا قوتل باتفاق المسلمين&quot;(30) (31). ثانياً: تعريفهم في القانون الدولي: التعريف الأول: &quot;الذين لا يحملون السلاح في وجه العدو ولا يساهمون في الأعمال الحربية&quot;(32). وأما علاقة هذا التعريف بالمعنى اللغوي، فنلحظ أنَّهما يشتركان في معنى واحد وهو (الإقامة بالمدينة، أو سكنى المدينة، أو إتيان المدينة) ولكن هذا القيد لم يرد في تعريف القانونيين، لأنه قيد أغلبي ومتعارف عليه، حيث إن حياة الناس اليوم مَدَنِية. فالمدني عندهم من يسكن المدن(33) ولم يساهم في الأعمال الحربية، وهذا وصف أغلبي، وإلا فقد يكون هناك من يساهم في الأعمال الحربية ولم يسكن المدينة فهو مع هذا عندهم من المدنيين(34)، أما في اللغة فإنه من سكن المدينة نسبةً لها. التعريف الثاني: عرفت اتفاقية جنيف بشأن الأشخاص المدنيين وقت الحرب، والمؤرخة 12/آب/أغسطس1949م، المدنيين في المادة الرابعة بأنهم: &quot;الأشخاص الذين يجدون أنفسهم في لحظة ما، وبأي شكل كان، في حالة قيام حرب أو احتلال، تحت سلطة طرف في النزاع ليسوا من رعاياه، أو دولة احتلال ليسوا من رعاياها&quot;(35). ثم أضافت في نفس المادة المستثنين من نطاق الحماية في هذا، وهم: 1. أهالي الدولة التي لا تكون مرتبطة بهذه الاتفاقية حيث لا تحميهم الاتفاقية. 2. أهالي الدولة المحايدة الذين يجدون أنفسهم في أراضي دولة محاربة، وكذا رعايا الدولة التي تتعاون مع دولة محاربة، لا يعتبرون أيضاً أشخاصاً تشملهم حمايةُ الاتفاقية طالما كانت الدولة التي يحملون جنسيتها لها تمثيل سياسي عادي لدى الدول الموجودين في أيديها. 3. الأشخاص الذين تحميهم اتفاقيات جنيف الثلاثة المؤرخة في 12/أغسطس عام1949م وهم على التوالي: ‌أ) الاتفاقية الخاصة بتحسين أحوال الجرحى والمرضى من أفراد القوات المسلحة في الميدان. ‌ب) الاتفاقية الخاصة بتحسين أحوال الجرحى والمرضى والغرقى من أفراد القوات المسلحة في البحار. ‌ج) الاتفاقية الخاصة بحماية أسرى الحرب(36) وهؤلاء الأشخاص لا يخرجون من مفهوم الحماية مطلقاً، وإنما هناك اتفاقيات خاصة بهم تحميهم لاختلاف أحوالهم عن المدنيين، إذ إنَّهم مِنَ المساهمين والمشاركين في القتال. وخلاصة الأمر: أن التعريف الأول للمدنيين هو الراجح، الذي ينبغي الأخذ به؛ لأنَّه تعريف جامع مانع لمفهوم المدني في القانون الدولي؛ إذ أنَّ المدني من لم يساهم في الأعمال الحربية بأي شكل كانت هذه المساهمة، سواءً كان ممن سكن المدن أو لا؛ فإنه يعتبر من المدنيين، فخرج بذلك أفراد الجيش، وقُواده، والمشاركون معهم. وأما تعريف الاتفاقية للمدنين فإنه مقتصر على رعايا الدولة المُنظمَّة أو الموقعة على اتفاقية جنيف، والاستثناء الأول الوارد في المادة الرابعة يؤكِّد هذا، فهو غير جامع لمصطلح المدنيين في القانون الدولي. وتوضيح ذلك ما يلي: نصت المادة الرابعة على استثناء ثلاث فئات، أما الفئتان الأولى والثانية فلا يمكن سلب الحماية -المقررة للمدنيين في هذه الاتفاقية- منهم؛ لأنَّهم مدنيون، وطبيعة قواعد قانون الحرب عالمية ملزمة لكل الدول، وليس فقط للأطراف الموقعين على لوائح لاهاي، أو اتفاقية جنيف الرابعة التي جاءت بهذه القواعد. إذن تصبح هذه القواعد حامية لكل الأشخاص المدنيين الموجودين في الأراضي المحتلة(37). فلكلِّ شخص ممن ينطبق عليه مصطلح &quot;مدني&quot; في القانون الدولي كامل الأحقية بأن يتمتع بأحكام قانون الحرب، أو قانون الاحتلال الحربي. المبحث الثاني: الأصول الشرعية والقانونية في حماية المدنيين الحربيين، وفيه مطلبان: المطلب الأول: (الأصول الشرعية في حماية المدنيين الحربيين) وضعت الشريعة الإسلامية أحكاماً يجب على المسلمين أثناء القتال إتباعها واحترامها، ومن هذه الأحكام ما يتعلق بالحربي غير المقاتل، وكيفية معاملته، فمنها على سبيل المثال، ما يلي: 1. قررت الشريعة الإسلامية الحرية الدينية للإنسان-ومن ذلك الحربي- فلا يجوز إكراه أحد على الإسلام، والجهاد إنما هو لإعلاء كلمة الله، وإزالة حكم الطواغيت، وإخضاع غير المسلمين لأحكام الإسلام؛ ولذلك فإنَّ المسلمين عند بدء القتال يدعون الكفار إلى ثلاث إما الإسلام أو الجزية أو القتال، فإذا قبلوا الجزية فلا يكرهون على القتال(38). 2. تحريم قتل النساء، والصبيان، والخنثى، والمجنون(39)، والرسل(40)، مع كونهم كفارا حربيين؛ لأنهم غير مقاتلين. 3. الأحكام المتعلقة بأموال الحربيين عامة، وغير المقاتلين منهم خاصة، بالنسبة إلى ما يجوز إتلافه وما لا يجوز، المستخدم منها في القتال، وغير المستخدم(41). هذه بعض الأحكام التي تخص الحربي غير المقاتل -المدنيين- من جانب الحماية له، وذكرتها مجملة هنا؛ لبيان زيف من يدعي أنه لا يوجد أصل لحماية غير المقاتلة من الكفار في الإسلام أو من يقول إن دين الإسلام-دين الرحمة والكرامة-دين قائم على أساس الإرهاب والترويع والقتل،بل إن الشريعة الإسلامية وضعت قواعد وأسس يجب أن تتبع في الحرب ولا تجوز مخالفتها. وتأمل كلام عالم جليل عرف كيف يعالج هذا الافتراء –وأنقله بنصه لأهميته-حيث قال شيخ الإسلام ابن تيمية(42)–رحمه الله:&quot;وإذا كان أصل القتال المشروع هو الجهاد،ومقصوده هو أن يكون الدين كله لله،وأن تكون كلمة الله هي العليا، فمن امتنع عن هذا قوتل باتفاق المسلمين. وأما من لم يكن من أهل الممانعة والمقاتلة كالنساء، والصبيان، والراهب، والأعمى، والزَّمِن(43)، ونحوهم فلا يقتل عند جمهور العلماء، إلا أن يقاتل بقوله أو فعله، وإن كان بعضهم يرى إباحة قتل الجميع لمجرد الكفر؛ إلا النساء والصبيان؛لكونهم مالاً للمسلمين.
والأول هو الصواب؛ لأن القتال هو لمن يقاتلنا، إذا أردنا إظهار دين الله،كما قال تعالى: ** وَقَاتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَكُمْ وَلا تَعْتَدُوا إِنَّ اللَّهَ لا يُحِبُّ الْمُعْتَدِينَ} (البقرة:190) إلى أن قال:(وذلك أن الله-تعالى-أباح قتل النفوس ما يحتاج إليه في صلاح الخلق، كما قال تعالى:** وَالْفِتْنَةُ أَشَدُّ مِنَ الْقَتْلِ} (البقرة: من الآية191) أي أن القتل وإن كان فيه شر وفساد ففي فتنة الكفار من الشر والفساد ما هو أكبر منه،فمن لم يمنع المسلمين من إقامة دين الله لم تكن مضرة كفره إلا على نفسه؛ ولهذا قال الفقهاء: (إن الداعية إلى البدع المخالفة للكتاب والسنة يعاقب بما لا يعاقب به الساكت)&quot;أ.هـ.(44) وخلاصة الأمر: أننا نجد لحماية غير المقاتلة -المدنيين- الذين يكونون في دار الحرب، نجد أن لحمايتهم أصلاً في الشريعة الإسلامية، بل إنها سبقت كل القوانين الوضعية القائمة الآن. المبحث الثاني:(الأصول القانونية لحماية المدنيين الحربيين) لم يكن قديماً ما يعرف بقانون الحرب الدولي، ولكن بعد ما كانت تُخلِّفه الحروب من الهلاك والدمار للناس، اتجهت كثير من الدول إلى وضع اتقاقيات بينها للحد من هذه الآثار، تتعلق بحماية غير المقاتلين، وإغاثة ومساعدة المحاربين، وكانت أهم هذه الاتفاقيات هي اتفاقية (وستفاليا westpbalie) التي وضعت حداً لحرب الثلاثين عاماً سنة1648م(45). ثم تطور الوضع في القرن الثامن عشر الميلادي حيث قامت الثورة الفرنسية فحولت مبادئ قانون الحرب إلى عرف دولي يجب إتباعه، فوضعت (مراسيم) معينة في معاملة أسرى الحرب سنة 1792م(46). وفي القرن التاسع عشر ارتفع عدد المطالبين بتدوين قواعد قانون الحرب الدولي، فتم ذلك في مؤتمر باريس البحري سنة 1856م، ثم باتفاقية جنيف الأولى سنة 1864م ثم أهم الاتفاقيات في هذا الموضوع وهي اتفاقيات لاهاي سنة 1899م وَ1907م(47). ورغم هذه الجهود في الحد من آثار الحرب، والتخفيف من ويلاتها، إلا أن الحرب العالمية الأولى خلفت الدمار الهائل من سنة 1914م إلى سنة 1918م، والحرب العالمية الثانية والتي قامت من سنة 1939م إلى سنة 1945م أظهرت هاتان الحربان عدم تبلور القانون الدولي بشكل واضح، أو عدم جدية ونفع مثل هذه القوانين،ولعل الثاني هو الأقرب للواقع. ولكن بعد ذلك وضعت اتفاقيات دولية على نطاق واسع، حيث إن عدد الدول المُنَظِّمة لها يقارب (190) دولة وهذه أغلب دول العالم إن لم تكن كلها وهذه هي اتفاقية جنيف الأربع التي تم توقيع مجموعة منها عام 1949م وتم تعديلها عام 1977م(48). والخلاصة: أنّ المرجع لحماية المدنيين في القانون الدولي ما يلي: 1. اتفاقية جنيف الرابعة الخاصة بحماية المدنيين وقت الحرب، والموقعة في أغسطس سنة 1949م، بالإضافة إلى الملحقين الإضافيين لاتفاقيات جنيف المتعلقين بحماية ضحايا المنازعات الدولية المسلحة، والموقعين في سنة 1977م(49). 2. الاتفاقية الدولية بالحقوق السياسية والمدنية، والصادرة في ديسمبر سنة 1966م(50)؛ لأنَّ الحقوق التي جاءت بها الاتفاقية شاملة لزمن السلم والحرب. 3. الاتفاقية الدولية الخاصة بمنع جريمة إبادة الجنس البشري والعقاب عليها،والصادرة في ديسمبر سنة 1948م(51)؛ لأنَّ أعظم ما يتعرض له المدنيون هو عمليات القتل الجماعي التي تقوم بها دولة الاحتلال. 4. الاتفاقية الأوربية لحماية حقوق الإنسان والحريات الأساسية، الصادرة في نوفمبر سنة 1950م(52) التي جاءت بأحكام عالمية لحقوق الإنسان، واعتبرها بعض شُرَّاح القانون الدولي أنها مكملة لأحكام اتفاقيات جنيف(53). 5. الإعلان العالمي لحقوق الإنسان، الصادر في ديسمبر سنة 1948م(54)، والذي قرر الحقوق للإنسان سواءً في زمن الحرب، أو السلم. أخيراً نتعرض لمسألة مهمة وهي: إلزامية قانون الحرب لكل الدول، بغض النظر عن انظمام الدولة إلى الاتفاقيات الدولية في هذا الشأن، بالرغم من أن أغلب الدول إن لم يكن كلها قد انظموا إلى الاتفاقية التي نحن بصدد التعرض لها، وهي اتفاقية جنيف بشأن حماية الأشخاص المدنيين وقت الحرب، ولكن لو فرض عدم انضمام دولة إلى هذه الاتفاقية هل يعفيها قانوناً من الالتزام بما جاء في نصوصها من أحكام؟ الجواب: لا؛ لأنَّ قواعد قانون الحرب عالمية ملزمة لكلِّ الدول وليس فقط الأطراف في لوائح لاهاي أو اتفاقية جنيف الرابعة(55)، ويجب على كل الدول احترامها والعمل بها. الفصل الأول (الحماية الدينية للمدنيين الحربيين) وفيه مبحثان: المبحث الأول: (الحماية الدينية للمدني الحربي في الإسلام)، وفيه مطلبان: المطلب الأول: (الحماية الدينية للمدني الحربي) خلق الله الإنسان مستعداً للعلم بالأشياء، كما قال تعالى: ** وَعَلَّمَ آدَمَ الْأَسْمَاءَ كُلَّهَا}(البقرة: من الآية31) وجعل له السمع والبصر والفؤاد، بها يستطيع معرفة الحقائق، وإدراك الأمور، ومعرفة الخير والشر، والضار والنافع، ومن ثمّ فطره الله على الحق وهو: التوحيد الخالص له - سبحانه وتعالى – وبين ذلك بإرسال الرسل وإنزال الكتب التي فيها أوامره ونواهيه ووعده ووعيده..إلخ، ورتب على ذلك الثواب والعقاب في طاعته - سبحانه – وطاعة رسله، فمن أطاع كانت له الجنة، ومن عصى كانت له النار – والعياذ بالله – وختم رسله بخير الرسل وأفضل الخلق أجمعين نبينا محمد صلى الله عليه وسلم. وجعل من لوازم الإيمان به الإيمان برسوله صلى الله عليه وسلم، وأن شريعته ناسخة لكل الشرائع قبله، فلن يقبل من أحد غير الإسلام قال تعالى: {وَمَنْ يَبْتَغِ غَيْرَ الْإسْلامِ دِيناً فَلَنْ يُقْبَلَ مِنْهُ وَهُوَ فِي الْآخِرَةِ مِنَ الْخَاسِرِينَ} (آل عمران:85) وبهذا بين له الطريقين طريق الهدى وطريق الضلالة، وقال تعالى:{وَهَدَيْنَاهُ النَّجْدَيْنِ } (البلد:10). وجعل له كامل المشيئة والإرادة في الاختيار، قال: ** وَقُلِ الْحَقُّ مِنْ رَبِّكُمْ فَمَنْ شَاءَ فَلْيُؤْمِنْ وَمَنْ شَاءَ فَلْيَكْفُرْ }(الكهف: من الآية29) وقال:{لِمَنْ شَاءَ مِنْكُمْ أَنْ يَسْتَقِيمَ }(التكوير:28). ولو شاء الله لسلب هذه الإرادة وجعل الناس كلهم أمة واحدة، ولكن جعل- سبحانه وتعالى – الدخول في الدين مبني على اقتناع وإيمان به، ووضع الأدلة والبراهين الكونية والشرعية على ذلك، وفي هذا يقول جلّ وعلى: {وَلَوْ شَاءَ رَبُّكَ لَآمَنَ مَنْ فِي الْأَرْضِ كُلُّهُمْ جَمِيعاً أَفَأَنْتَ تُكْرِهُ النَّاسَ حَتَّى يَكُونُوا مُؤْمِنِينَ} (يونس:99) بل إن الله جل وعلى أمر بالدعوة والمناقشة والمجادلة للمخالفين بالتي هي أحسن حيث قال سبحانه وتعالى: {ادْعُ إِلَى سَبِيلِ رَبِّكَ بِالْحِكْمَةِ وَالْمَوْعِظَةِ الْحَسَنَةِ وَجَادِلْهُمْ بِالَّتِي هِيَ أَحْسَنُ }(النحل: من الآية125) وأمر الله سبحانه وتعالى موسى عليه السلام وأخاه هارون عندما أرسلهما إلى فرعون بالقول اللين، علّه يؤمن فقال جلَّ مِن قائل عليماً: {اذْهَبَا إِلَى فِرْعَوْنَ إِنَّهُ طَغَى، فَقُولا لَهُ قَوْلاً لَيِّناً لَعَلَّهُ يَتَذَكَّرُ أَوْ يَخْشَى} (طـه:43، 44) فإذا كان هذا مع أشد الناس عناداً وعصياناً وظلماً،فكيف يكون الحال مع غيره؟. ومنع الله الإكراه على الدين،وإنما جعل القتال والحرب على من وقف في وجه نشر هذا الدين، وإعلاء كلمة الله &quot; فمنع الإكراه والإغراء ليتحرر الفكر، ومنع التقليد، بل دعا الناس إلى النظر الحر في الكون وما يشتمل عليه مِن أسرار؛ ليستنبطوا بالنظر عظمة الخالق المبدع، ولا تكاد تفتح المصحف حتى ترى نور القرآن بين يديك يحث على السير في الأرض، والنظر في الكون &quot;(56). والمسلم الصادق ما كان إسلامُهُ منبعثاً من إيمان واقتناعٍ صحيحٍ.لا خوفاً مِن أحدٍ غيرِ اللهِ، ولا طمعاً في شيء سوى ثواب الله، ولا تقليداً لأحدٍ سوى رسول الله صلى الله عليه وسلم المبلغ عن رب العالمين. ولهذا منع الإكراه على الدين حيث قال سبحانه وتعالى: {وَلَوْ شَاءَ رَبُّكَ لَآمَنَ مَنْ فِي الْأَرْضِ كُلُّهُمْ جَمِيعاً أَفَأَنْتَ تُكْرِهُ النَّاسَ حَتَّى يَكُونُوا مُؤْمِنِينَ} (يونس:99) وقال أيضاً:** لا إِكْرَاهَ فِي الدِّينِ قَدْ تَبَيَّنَ الرُّشْدُ مِنَ الْغَيِّ} (البقرة: من الآية256) فالأصل في هذا هو حرية الاختيار للإنسان وعند الله في ذلك الحساب والجزاء، ومادام الإسلام واضح جلي في دلائله وبراهينه، فلا يحتاج إلى أن يكره أحد على الدخول فيه(57)؛ لأنَّ الإكرَاه إنما يقع على ما تنفر عنه القلوب، فمن ظنَّ مِن المفسرين أن هذه الآية(58) تنافي آية الجهاد فجزم أنها (منسوخة)(59) ، فقوله ضعيف لفظاً ومعنى،كما هو واضح بين لمن تدبر الآية الكريمة(60)، يوضح ذلك السبب الذي نزلت لأجله الآية(61)، حيث إنَّها نزلت في الأنصار &quot; كانت المرأة تكون مِقلاتاً(62) فتجعل على نفسها إن عاش لها ولد أن تهوده فلما أجليت بنو النضير كان فيهم من أبناء الأنصار، فقالوا: لا ندع أبناءنا، فأنزل الله عز وجل: {لا إِكْرَاهَ فِي الدِّينِ قَدْ تَبَيَّنَ الرُّشْدُ مِنَ الْغَيِّ } (البقرة: من الآية256)&quot;(63).
&quot;وأجمع المسلمون على أن الجهاد ماضٍ مع البر والفاجر وأنَّ من الفروض المستمرة الجهاد القولي الفعلي.&quot;(64) وبعضهم قال: إنها (مخصوصة)(65)، واستدلوا بقول عمر بن الخطاب لعجوز نصرانية: أسلمي أيتها العجوز تسلمي إن الله بعث محمداً بالحق، قالت: أنا عجوز كبيرة والموت إليّ قريب! فقال عمر: اللهم اشهد وتلا {لا إِكْرَاهَ فِي الدِّينِ}(66) (البقرة: من الآية256).حيث إنَّ عمر بن الخطاب لم يكرهها على الإسلام، وهذا خاص بأهل الكتاب والذين يكرهون هم أهل الأوثان فلا يقبل منهم إلا الإسلام، فهم الذين نزل فيهم ** يَا أَيُّهَا النَّبِيُّ جَاهِدِ الْكُفَّارَ وَالْمُنَافِقِينَ وَاغْلُظْ عَلَيْهِمْ وَمَأْوَاهُمْ جَهَنَّمُ وَبِئْسَ الْمَصِيرُ}(67) (التوبة:73). وقالوا: عموم النصوص تدل على قتال الكفار إلى أن يكون الدين كله لله، وهو المراد من إرسال الرسل وإنزال الكتب أن يعدم الشرك من الأرض كما قال تعالى:{وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لا تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلَّهِ فَإِنِ انْتَهَوْا فَلا عُدْوَانَ إِلَّا عَلَى الظَّالِمِينَ} (البقرة:193) وفي الآية الأخرى {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لا تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلَّهِ فَإِنِ انْتَهَوْا فَإِنَّ اللَّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال:39) ومقتضى ذلك ألا يقر كافر على كفره، ولكن جاء النص بإقرار أهل الكتاب إذا أعطوا الجزية(68) عن يدٍ وهم صاغرون(69). والصحيح ما قرره شيخ الإسلام ابن تيمية(70)-رحمه الله-في هذه الآية حيث قال: &quot; جمهور السلف على أنها ليست منسوخة ولا مخصوصة، وإنما النص عام، فلا نكره أحد على الدين، والقتال لمن حاربنا، فإن أسلم عصم ماله ودمه، وإذا لم يكن من أهل القتال لا نقتله، ولا يقدر أحد أن ينقل أن رسول الله صلى الله عليه وسلم أكره أحداً على الإسلام، لا ممتنعاً ولا مقدوراً عليه، ولا فائدة في إسلام مثل هذا. لكن من أسلم قبل منه ظاهر الإسلام&quot;(71). وأما إن قيل إن هناك أناس لا تؤخذ منهم الجزية فلا يقبل منهم إلا الإسلام أو السيف، فهذا إكراه على الدين؟! الجواب: أخذ الجزية من غير أهل الكتاب اختلف فيه العلماء وتفصيل هذه المسألة ما يلي: تحرير محل النزاع: الجزية تؤخذ من أهل الكتاب العجم والمجوس باتفاق، ولا تؤخذ من قريش ولا من المرتدين باتفاق، أما المرتدون فإنهم ليسوا على دين يقرون عليه؛ لقوله صلى الله عليه وسلم &quot;من بدل دينه فاضربوا عنقه&quot;(72)، وأما قريش فقيل: لمكانتهم من النبي صلى الله عليه وسلم(73)، واختلفوا فيما عداهم على أقوال: القول الأول: تؤخذ الجزية من أهل الكتاب ومن له شبهة كتاب، ومن ليس له ولا شبهة فلا يقرون بالجزيـة، سواء فيهم العربي والأعجمي. وهو قول الشافعية(74)، والحنابلة(75).ولكن الحنابلة اقتصروا على من له شبهة كتاب بالمجوس فقط، وأما الشافعية فأدخلوا أهل الكتب مثل صحف إبراهيم وشيث وزبر داود في وجه عندهم والأصح اعتبار ذلك(76). القول الثاني: أنها تؤخذ من جميع الكفار ما عدا العرب، وهو قول الحنفية(77) ورواية عن الإمام أحمد(78). القول الثالث:أنها تؤخذ من كل كافر ذكر بالغ حر قادر على أداء الجزية يجوز إقراره على دينه وهو قول المالكية المشهور عنهم(79). الأدلة: واستدل أصحاب القول الأول بقوله تعالى:{قَاتِلُوا الَّذِينَ لا يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَلا بِالْيَوْمِ الْآخِرِ وَلا يُحَرِّمُونَ مَا حَرَّمَ اللَّهُ وَرَسُولُهُ وَلا يَدِينُونَ دِينَ الْحَقِّ مِنَ الَّذِينَ أُوتُوا الْكِتَابَ حَتَّى يُعْطُوا الْجِزْيَةَ عَنْ يَدٍ وَهُمْ صَاغِرُونَ} (التوبة:29) فخصَّ أهل الجزية من أهل الكتاب دون غيرهم؛ لأنَّ الأصل العام {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لا تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلَّهِ}(البقرة: من الآية193) ومقتضى ذلك أن لا يقر كافر على كفره، وتجب فيه المقاتلة أو الإسلام فخرج أهل الكتاب بهذه الآية وخرج المجوس بسنة الرسول -صلى الله عليه وسلم- حيث ثبت أن النبي صلى الله عليه وسلم أخذها من مجوس هجر(80)، وأما من عداهم فيبقى على هذا العموم(81). وأهل الكتاب هم اليهود والنصارى ومن دان بدينهم، وأما أهل صحف إبراهيم وشيث وزبور داود فلا تقبل منهم الجزية عند الحنابلة كما سبق بيانه؛ لأن الله تعالى يقول:{أَنْ تَقُولُوا إِنَّمَا أُنْزِلَ الْكِتَابُ عَلَى طَائِفَتَيْنِ مِنْ قَبْلِنَا}(الأنعام: من الآية156) فهم من غير الطائفتين؛ ولأنَّ هذه الصحف لم تكن فيها شرائع وإنما هي مواعظ وأمثال(82). ونوقش هذا الاستدلال: بأنَّه لا يقال: إنَّ القرآن يدل على اختصاصها بأهل الكتاب فإن الله سبحانه وتعالى أمر بقتل أهل الكتاب حتى يعطوا الجزية، والنبي -صلى الله عليه وسلم- أمر بقتال المشركين حتى يعطوا الجزية(83)، فيؤخذ من أهل الكتاب بالقرآن ومن عموم الكفار بالسنة، وقد أخذها الرسول - صلى الله عليه وسلم - من المجوس(84) وهم عباد نار لا فرق بينهم وبين عبدة الأوثان، ولا يصح أنهم من أهل الكتاب، ولا كان لهم كتاب(85)، فيكون هذا القيد إخباراً بالواقع لا مفهوماً له(86). وأما استدلال الحنابلة بقوله تعالى: {إِنَّمَا أُنْزِلَ الْكِتَابُ عَلَى طَائِفَتَيْنِ مِنْ قَبْلِنَا}(الأنعام: من الآية156).فالجواب عنه:&quot; أن المراد مما اطلع عليه القائلون وهم قريش؛ لأنهم لم يشتهر عندهم من جميع الطوائف من له كتاب إلا اليهود والنصارى، وليس في ذلك نفي بقية الكتب المنزلة كالزبور وصحف إبراهيم وغير ذلك&quot;(87). واستدل أصحاب القول الثاني: بأنَّ الجزية لا تؤخذ من العربي بما يلي: قالوا: لأنَّ المعجزة في حقه أظهر حيث إن القرآن نزل بلغتهم فكان كفرهم والحالة هذه أغلظ من كفر العجم(88)، وقبول الجزية لا لرغبة فيما يؤخذ منهم أو طمع في ذلك بل للدعوة إلى الإسلام؛ ليخالطوا المسلمين فيتأملوا في محاسن الإسلام وشرائعه فيحملهم ذلك على الإسلام، وهذا لا يحصل بعقد الذمة مع مشركي العرب؛ لأنهم أهل تقليد وعادة لا يعرفون سوى العادة وتقليد الآباء بل يعبدون ما سوى ذلك سخريةً وجنوناً، فلا يشتغلون بالتأمل والنظر في محاسن الشريعة؛ ليقفوا عليها فيدعوهم إلى الإسلام، فتعين السيف داعياً لهم إلى الإسلام؛ ولهذا لم يقبل رسول الله -صلى الله عليه وسلم- منهم الجزية(89). ويناقش هذا الاستدلال بما يلي: من المقرر أن النبي -صلى الله عليه وسلم- لم يأخذ الجزية من عباد الأوثان من العرب مع كثرة قتاله لهم ولم يكن ذلك؛ لا لأنهم ليسوا من أهلها وإنما ذلك لأن آية الجزية إنما نزلت عام (تبوك) في السنة التاسعة من الهجرة بعد أن أسلمت جزيرة العرب، ولم يبق بها أحدٌ من عباد الأوثان، فلما نزلت آية الجزية أخذها النبي صلى الله عليه وسلم ممن بقي على كفره من النصارى والمجوس ولهذا لم يأخذها عليه الصلاة والسلام من يهود المدينة حين قدم إليها، ولا مِن يهود خيبر؛ لأنَّه صالحهم(90) قبل نزول آية الجزية(91)، وما ذكرتم من الحكمة في وضع الجزية للعجم لا وجه لقصره عليهم بل الحكمة في العرب أظهر. واستدل أصحاب القول الثالث بما يلي: أولاً من السنة: (أ) ورد عن بريدة(92)- رضي الله عنه – أنه قال: كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا أَمَّرَ أميراً على جيشٍ أو سريةٍ، أوصاه في خاصته بتقوى الله ومن معه من المسلمين خيراً، ثم قال: &quot; اغزوا بسم الله في سبيل الله. قاتلوا من كفر بالله اغزوا ولا تغُلُّوا(93) ولا تغدِروا(94) ولا تمثلوا(95) ولا تقتلوا وليداً، وإذا لقيت عدوك من المشركين فادعهم إلى ثلاث خصال – أو خلال – فأيتهن ما أجابوك فاقبل منهم وكفّ عنهم، ثم ادعهم إلى الإسلام فإن أجابوك فاقبل منهم وكفّ عنهم، ثم أدعهم إلى التحول من دارهم إلى دار المهاجرين، وأخبرهم أنهم إن فعلوا ذلك، فلهم ما للمهاجرين وعليهم ما على المهاجرين، فإن أبوا أن يتحولوا منها فأخبرهم أنهم يكونون كأعراب المسلمين يجري عليهم حكم الله الذي يجري على المؤمنين ولا يكون لهم في الغنيمة والفيء شيء، إلا أن يجاهدوا مع المسلمين، فإن هم أبوا فسلهم الجزية، فإن هم أجابوك فاقبل منهم وكفّ عنهم، فإن هم أبوا فاستعن بالله وقاتلهم...&quot;(96) الحديث. فهذا الحديث بين أنَّ الجزية تؤخذ من كل كافر، ولم يستثن كافراً من كافر فقد أمر صلى الله عليه وسلم الأمير أن يدعوا الكفار إلى الإسلام ثم إلى الهجرة في الأمصار، وإلاّ إلى أداء الجزية وإن لم يهاجروا كأعراب المسلمين. والأعراب عامتهم كانوا مشركين فدل على أنه دعا إلى أداء الجزية من حاصره من المشركين وأهل الكتاب والحصون التي باليمن كثيرة بعد نزول آية الجزية، وأهل اليمن كان فيهم مشركون وأهل كتاب(97)، وأيضاً فإنَّ النبي - صلى الله عليه وسلم - قال: &quot;عدوَّك &quot;وهو عام.
جزاك الله الف خير
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة نجران جزاك الله الف خير بارك الله بك أخي
(ب) ثبت عنه -صلى الله عليه وسلم- أنه بعث أبا عبيدة بن الجراح( 98) إلى البحرين ليأتي بجزيتها، وأمَّر عليهم العلاء بن الحضرمي(99) (100)،وثبت أيضاً أنه صلى الله عليه وسلم أخذها من مجوس هجر(101)،وأجمع أهل العلم على أخذ الجزية من المجوس(102). وهم عُبَّاد نار لا فرق بينهم وبين عَبَدَة الأوثان، ولا يصح أنهم من أهل الكتاب،ولا كان لهم كتاب،ولو كانوا أهل كتاب عند الصحابة -رضي الله عنهم-لم يتوقف عمر رضي الله عنه في أمرهم، فهذا يدل على أنهم ليسوا أهل كتاب، وقد ذكر الله أهل الكتاب في مواضع كثيرة في القرآن، وذكر الأنبياء وما أُنزل إليهم ومع هذا فلم يذكر للمجوس –مع أنها أمة عظيمة – كتاباً ولا نبياً، فإذا أخذت من عباّد النار فأيُّ فرق بينهم وبين عبّاد الأوثان؟ بل أهل الأوثان أقرب حالاً من عباد النار، وكان فيهم من تمسك بدين إبراهيم-عليه الصلاة والسلام- ما لم يكن في عباد النار، بل هم أعداء إبراهيم الخليل عليه الصلاة والسلام(103). وكما سبق أن النبي صلى الله عليه وسلم لم يأخذ الجزية من عباد الأوثان؛ لأن آية الجزية نزلت عام (تبوك) في السنة التاسعة من الهجرة بعد أن أسلمت جزيرة العرب فأخذها حينئذ من النصارى والمجوس ممن بقي على كفره(104)، من تأمل السيرة،وأيام الإسلام، علم أن الأمر كذلك(105). ثانياً: (عمل الصحابة) حيث تواتر عن المسلمين من الصحابة ومن بعدهم أنهم يدعون من يقاتلهم إلى ثلاث إما الإسلام أو أداء الجزية أو السيف من غير فرق بين كتابي وغيره(106). ونوقشت هذهِ الأدلة بما يلي أولاً: نوقش الاستدلال بحديث بريدة من وجهين: الوجه الأول: قال (المضيقون)(107) في أخذ الجزية إنَّ عمومه مخصوص بأدلتنا(108). ونوقش: بأن اللفظ يأبى اختصاص ذلك بأهل الكتاب حيث إنّ العدو يشمل أهل الكتاب وغيرهم، وأيضاً فسرايا الرسول صلى الله عليه وسلم وجيوشه أكثر ما كانت تقاتل عبدة الأوثان من العرب. وحمل لفظ (عدوَّك) على أهل الكتاب في غاية البعد، وأيضاً فإن الآية أفادت أخذ الجزية من أهل الكتاب ولم تتعرض لأخذها من غيرهم ولا لعدم أخذها، والحديث بين أخذها من غيرهم(109). الوجه الثاني: قالوا: أنَّ حديث بريدة وارد قبل فتح مكة بدليل الأمر بالتحول والهجرة والآيات بعد الهجرة، فحديث بريدة إما منسوخ أو مؤول(110). ونوقش: إنَّ حديث بريدة - على الصحيح - ورد بعد فتح مكة؛ لأنَّ الجزية لم تفرض إلا في السنة التاسعة للهجرة(111)، ولم يأخذها النبي صلى الله عليه وسلم من العرب لأنَّهم قد دخلوا في الإسلام وأخذها النبي - صلى الله عليه وسلم - مِن أهل الكتاب والمجوس، وأما إنَّه (مؤول) فيناقش بما سبق. ثانياً: ناقشوا أخذها من المجوس بأنَّه كان لهم كتاب، وهذا لا يصح كما سبق بيانه(112). الترجيح: الراجح – والله أعلم – في هذه المسألة هو القول الثالث القائل بأخذ الجزية من عموم الكفار، وذلك لما يلي: 1 - قوة الأدلة التي اعتمد عليها. 2 - ولما ورد على أدلة المخالفين من المناقشة. 3- ولأنَّ هذا القول يتفق مع قواعد الإسلام الأساسية وسماحته؛ حيث إنَّ أخذ الجزية من الكفار ومعاشرتهم بعد ذلك للمسلمين سبب في دخولهم للإسلام، والمراد من الجهاد إعلاءُ كلمةِ الله، ولا وجه لتخصيص كفار عن غيرهم، صحيح أن الكفر درجات، وكفر دون كفر، لكنْ من الممكن دخول غير الكتابي والمجوسي في الإسلام، وهذا واقع بحمد الله، ومن الممكن إِحجَام الكتابي والمجوسي عن الإسلام وهذا واقع نسأل الله العافية فما المانع من أخذ الجزية من الجميع؟ وبهذا تسهل دعوتهم إلى الإسلام، وليس المقصود إلزام الناس بالإسلام، بل المقصود إلزامهم بأحكامه &quot;حتى يكون الإسلام هو العالي، وكلمة الله هي العليا، هذا هو الصحيح، وأنَّ قتال الكفار لا لإلزامهم بالإسلام ولكن لإلزامهم بالخضوع لأَحكام الإسلام، وذلك بأخذ الجزية منهم عن يدٍ وهم صاغرون&quot;(113). ثمرة الخلاف في المسألة: يتبين لنا من خلال ترجيح القول الثالث وهو أخذ الجزية من عموم الكفار تقرير يمبدأ الحرية الدينية لغير المسلمين، ولا أعرف ديناً أو مذهباً قرر هذه الحرية، وعمل بها –والتاريخ شاهد على ذلك – غير الإسلام، نسمع دعوات هنا وهناك ممن يقرر حرية كذا وكذا، ولكن الواقع ينقض ذلك، {وَاللَّهُ مُتِمُّ نُورِهِ وَلَوْ كَرِهَ الْكَافِرُونَ}(الصف: من الآية8). وأهل العلم نصوا على أنَّ مَن أُكره على الإسلام ممن لا يجوز إكراهه كالذميِّ والمستأمن فأسلم لم يثبت له حكم الإسلام، حتى يوجد منه ما يدل على إسلامه طوعاً مثل أن يثبت على الإسلام بعد زوال الإكراه عنه، وإن رجع إلى دين الكفر بعد زوال الإكراه لم يجز قتله ولا إكراهه على الإسلام. مع أن المسلم إذا رجع عن دينه قُتل. ويعتمدون في هذا قوله تعالى: {لا إِكْرَاهَ فِي الدِّينِ} (البقرة: من الآية256)، وأجمعَ أهل العلم على أنَّ الذمي والمُستأمن إذا أقاما ما عُوهدا عليه، لا يجوز نقض عهدهما ولا إكراههما على ما لم يلتزماه(114). المطلب الثاني: (الكفر بعد الإسلام جريمة تعاقب عليها الشريعة) تعريف المرتد: المرتد لغةً: من الارتداد، وهو الرجوع(115). واصطلاحاً: &quot;الراجع عن دين الإسلام إلى الكفر&quot;(116). حُكمُـه: لم يختلف أهل العلم في حكم المرتد عن الإسلام – بحمد الله – ونصوا على قتله إذا لم يتب، وقد حكى الإجماع في ذلك غير واحد من أهل العلم(117). الحكمة من قتله وعدم إقراره على الكفر مطلقاً: لِمَا يترتب على الارتداد من المفاسد العظيمة التي تلحق بجماعة المسلمين مثل ما حصل في عهد أبي بكر الصديق – رضي الله عنه – فيترتب عليه زعزعة جماعة المسلمين، والانضمام إلى أعداء الدين، ومُحاربةُ المسلمين وهو وإن كان حداً من حدود الله وحقاً له - سبحانه وتعالى – إلا أنَّ لقتله فوائد تعود على الإسلام والمسلمين فلوحظ في قتل المرتد الجانب الاجتماعي السياسي(118). المبحث الثاني: (الحماية الدينية للمدني الحربي في القانون الدولي) قررت اتفاقية جنيف المتعلقة بحماية الأشخاص المدنيين وقت الحرب هذا المبدأ وذلك في المادة السابعة والعشرين، ونصها: &quot; للأشخاص المحميين في جميع الأحوال حق الاحترام لأشخاصهم وشرفهم وحقوقهم العائلية وعقائدهم الدينية وعاداتهم وتقاليدهم&quot;(119). وهذا المبدأ القانوني يعتبر من الحريات الأساسية الإنسانية التي سعت الجهود الدولية من أجل تقريرها. وقد جاء مطلقاً فلكل إنسان حريته في أن يعتقد ما يشاء، كذلك له الحرية في تغيير عقيدته من دين لآخر، ويشمل الحرية في ممارسة عقائدهم الدينية، إلا أنَّه في كل الدول قيود تتعلق بالآداب العامة والنظام العام في الدولة يجب على الشخص احترامها ومراعاتها عند ممارسة الأشخاص لعقائدهم الدينية(120)، كما سيأتي بيانه – إن شاء الله -. وجاء في المادة الثامنة والخمسين من نفس الاتفاقية تفريعاً على هذ المبدأ فنصت على مايلي: &quot;تسمح دولة الاحتلال لرجال الدين بإسداء معاونتهم الروحية إلى أفراد طوائفهم الدينية وتقبل دولة الاحتلال رسالات الكتب والأدوات اللازمة للاحتياجات الدينية وتسهل توزيعها في الأراضي المحتلة&quot;(121). فهذه المادة تنص على السماح لرجال الدين(122) بتقديم معاونتهم الروحية للأفراد الذين يمارسون شعائرهم الدينية، وتسمح لهم بتوزيع الكتب التي تساعدهم على ممارسة أعمالهم الدينية المختلفة. وقد سبق اتفاقية جنيف في تقرير هذا الحق الإعلان العالمي لحقوق الإنسان حيث نصت المادة الثامنة عشرة على هذا الحق: 1- لكل فرد الحق في حرية الفكر والضمير والديانة، ويشمل هذا الحق حريته في الانتماء إلى أحد الأديان أو العقائد باختياره وفي أن يعبر، منفرداً أو مع آخرين، بشكل علني أو غير علني، عن ديانته أو عقيدته سواء كان ذلك عن طريق العبادة أو التقييد أو الممارسة أو التعليم. 2- لا يجوز إخضاع أحد لإكراه من شأنه أن يعطل حريته في الانتماء إلى أحد الأديان أو العقائد التي يختارها. 3- تخضع حرية الفرد في التعبير عن ديانته أو معتقداته فقط للقيود المنصوص عليها في القانون والتي تستوجب السلامة العامة أو النظام العام أو الصحة العامة أو الأخلاق أو حقوق الآخرين وحرياته الأساسية&quot;(123) و أيضاً من الاتفاقيات التي نصت على احترام هذا المبدأ مع مراعاة السلامة العامة والنظام العام والصحة العامة... الاتفاقية الأوربية لحقوق الإنسان وحرياته الأساسية حيث ورد في المادة التاسعة ما نصه: &quot;1- لكل شخص الحق في حرية التفكير والضمير والدين ويشمل هذا الحق حرية تغيير ديانته أو عقيدته وكذلك حرية الإعراب عنهما بالتعليم والممارسة وإقامة الشعائر، ومراعاتهما سواء كان ذلك بصورة فردية أو جماعية، في السر أم في العلن. 2- لا يجوز أن ترد على حرية التدين قيود أخرى غير القيود المتعلقة بالأمن العام أو حماية النظام أو الصحة أو الأخلاق العامة أو لحماية وحقوق الآخرين&quot;(124). مقارنة: لا وجه للمقارنة بين دين له أساس وقواعد نابعة من رب حكيم عليم بمصالح العباد، وبين قواعد هي جهد بشر يعتريه النقص والخلل كما قال تعالى: {وَمَنْ أَحْسَنُ مِنَ اللَّهِ حُكْماً لِقَوْمٍ يُوقِنُونَ}(125) (المائدة: من الآية50)، ولكنَّ المقصد من ذلك تبيين سبق الإسلام لغيره من القوانين إن كانت موافقة له، وإبراز الخطأ فيها إن كانت مخالفة. فأمَّا حُرية التَّدين فإنَّه - كما سبق في المبحث السابق – تُقر الشريعة هذا المبدأ وسبقت هذه القوانين بمئات السنين، على نقيض ما كان عليه الغرب في ذلك الزمن، حيث إن السائد عندهم الإكراه على الدين، والتعصب الديني حتى قامت الثورة الفرنسية، وأعلنت حرية التدين(126). وليس المقصود من تقرير هذا الأمر في الإسلام إقرار المخالفين على دينهم وعدم تخطئتهم، بل كل دين سوى الإسلام باطل ولن يقبل الله بعد بعثة محمد صلى الله عليه وسلم غير الإسلام(127)، وإنما المراد تركهم على ما هم عليه وعدم إجبارهم على الدخول في الإسلام.والجهاد لم يهدف إلى إكراه أحد على الإسلام وإنما كان منصباً لإزالة حكم الطواغيت، وإخراجُ النَّاسِ من عبادة العباد إلى عبادة الله، ومِن ظلم الحكام إلى عدل الإسلام(128). وما أدلَّ على ذلك من أن الهدف من الجهاد هو إعلاء كلمة الله ولهذا يدعوا المسلمون الكفار إلى ثلاث: إمَّا الإسلام أو الجزية أو القتال فإن أسلموا فقد عصموا دمائهم وأموالهم، وإن أدوا الجزية فنقرهم على دينهم ويكونون تحت حماية المسلمين لا يجوز التعرض لهم بسوء، فإنْ أبوا فالقتال. أما ما نراهُ ونسمعه اليوم من الحرب لأجل حرية كاذبة أو ديموقراطية زائفة، ماهي إلا شعارات خلفها أطماع ونوايا فاسدة، يضعون النظم والقوانين ويطبقونها فيما يشتهون وعلى مَن يشاؤون، ولأجل أن ينتفعوا. واللهُ المُستَعان. وأمَّا مَا ورد في القانون الدولي مما هو مخالف للإسلام هو النص على حرية الفرد في تغيير دينه وتنقله من دين إلى آخر. فإنَّ الإسلام قرر القتل على من بدَّل دينه، وهذا -كما سبق بيانه- هو عين الصواب؛ لأنَّ الذي يرتد عن دين الإسلام أحدث انقساماً في صفوف المسلمين وأخلَّ بالنظام العام الذي يقرره القانون الدولي، وهذا من تناقضه، ويدل على ذلك ما حصل في عهد أبي بكر الصديق – رضي الله عنه – من قتال المرتدين ولو ترك الأمر لحصلت الفوضى،واختلَّ الأمن وضاعت دولة الإسلام والمسلمين. وخلاصة القول: أنَّ تقرير القانون الدولي لحرية التنقل بين الأديان ثم تقييد ذلك بعدم مخالفة ذلك للنظام العام أو الأمن العام، ما هو إلا إثبات للشيء وسلبه في آن واحد وهذا هو التناقض؛ لأنَّ النظام العام أو الأمن العام يتعلق بمصلحة الجماعة، ومصلحة الجماعة تقتضي عدم جواز التنقل بين الأديان؛ لما يترتب على ذلك من المفاسد العظيمة، وبهذا يظهر التوازن فيما قررته الشريعة الإسلامية السمحاء. والله تعالى أعلم.
التطبيق العملي لمبدأ الحرية الدينية في الوقت الحاضر: بمجرد نظرة سريعة وعابرة إلى الأعمال التي تقوم بها الولايات المتحدة الأمريكة أثناء حربها على ما تدعيه بـ(الإرهاب) سواء كان ذلك في أفغانستان أو العراق، نجد أنَّه لا مكان ولا احترام لمبدأ الحرية الدينية، والقوانيين الدولية التي تنص على هذا المبدأ ماهي إلا حبر على ورق. ولو أردنا أن نسوق الأدلَّة والأمثلة على الأمر لطال بنا المقام، ولكن نبدأ بالجريمة الشنيعة التي ارتكبها الأمريكيون بشأن تدنيس القرآن الكريم، وما يتعرض له المسلمون في كافة السجون الأمريكية.. حيث نشرت صحيفة (نيويورك تايمز) وثائق عن تدنيس القرآن الكريم من قبل الجنود الأمريكيين في معتقل (جوانتنامو) بكوبا(129)، وأكدَّ هذا الأمر بعض المعتقلين الذين تم الإفراج عنهم، حيث قام بعض الجنود الأمريكان والمحققين بوضع القرآن الكريم في المرحاض أو البول عليه - تعالى كلامُ ربنا؛ لعلمهم أنَّ هذه الإهانة لها بالغ الأثر في نفوس المعتقلين أكثر من تعذيبهم جسدياً(130). كما اعتبرت منظمة (العفو الدولية) أنَّ &quot;الكرامة الإنسانية سقطت ضحية لحرب الولايات المتحدة على ما يسمى بالإرهاب، ونظام التحقيق الذي تنتهجه مع المعتقلين؛ وذلك لأن الإدارة لم ترفض القانون الدولي لحقوق الإنسان فحسب، وإنما تبنت –أيضا- استخفافاً اختيارياً بالقانون الإنساني&quot;(131). ثمَّ بعد هذا تقوم (الحكومة الأمريكية) بانكار ماحدث وتقول: &quot;إنَّها غير جديرة بالتصديق&quot;(132). ومثلما حصل في (غوانتانامو) حصل في العراق، حيث عمدت قوات الاحتلال الأمريكية إلى أسلوب آخر لقهر المسلمين وإذلالهم، وهو تدنيس المساجد،وتمزيق المصاحف الشريفة، ففي بداية الاحتلال انتهكت القوات الأمريكية القوانين بمداهمتها المساجد، وقد بررت ذلك بحجة تحصن المقاتلين فيها, وقد شهدت مساجد العراق عدداً كبيراً من الانتهاكات مثلما يحصل في بغداد. ومثالٌ على ذلك: عندما داهمت في الواحدة والنصف بعد منتصف الليل (جامع الرحمن) في إحدى مناطق العاصمة مع مجموعة من الكلاب البوليسية التي دخلت إلى الجامع بصورة استفزازية ومرعبة عن طريق حشد العشرات من الجنود والكلاب والآليات والطائرات وكأنَّها في معركة؛ لأسبابٍ كثيرة حسب ما يدعون! هذه مجرد قصة كغيرها من قصص تدنيس المساجد وحرمات بيوت الله ليس في بغداد فحسب بل في جميع محافظات العراق(133). حيث قامت قوات الاحتلال الأمريكية بجرائم عدَّة تجاه المساجد العراقية، فقصفت مسجد (الحسن) بالحي العسكري في مدينة الفلوجة مساء الإثنين30-6-2003م؛ الأمر الذي أسفر عن مقتل (ثمانية عراقيين). وفي 1-1-2004م قامت قوات الاحتلال بمداهمة مسجد (ابن تيمية) السُّني بالعاصمة بغداد، واعتقلت أكثر من (عشرين مصلياً)، ثمَّ داهمت مسجد (سعد بن أبي وقاص) بمدينة الفلوجة في 25-2-2004م، وقامت بقصف منزل خطيبه، ثم عاودت مداهمة مسجد (ابن تيمية) في 25-9-2004، أعقبتها بحملة مداهمات استهدفت (سبعة مساجد بمدينة الرمادي) في 12-10-2004م، واختتمت قوات الاحتلال العام بمداهمة مساجد بالموصل وبغداد، خلال شهري نوفمبر وديسمبر عام 2004م(134). والحال لا يقف عند المداهمة فقط بل يتعدى الأمر إلى تحريق المصاحف وسب وإهانةٍ المسلمين , ناهيك عن الاعتقالات والاغتيالات ليس فقط لأئمة المساجد بل للمصلين بشكل عام , حتى أصبحَ ارتياد المساجد في العراق مجازفة كبيرة؛ نظراً لما يتعرض له المصلّون من اعتقالات وإهانات متواصلة من قبل القوات الأمريكية(135). فأينَ احترامُ الأديان وصونُ الحريات مما نشاهده يومياً من إهانةٍ وتدنيسسٍ للمقدسات الإسلامية على يدِ قوات الاحتلال الأمريكي، وخاصة في (العراق) و(أفغانستان) و(جوانتنامو)؟! ولماذا لا تحترم (الولايات المتحدة الأمريكية) مشاعر أكثر من مليار مسلم في العالم إذا كانت حريصة - فعلاً - على حماية الحريات الدينية.. كما تدعي!؟ الفصل الثاني (حماية المدنيين الحربيين من القتل) المبحث الأول: (بيان من أُجمع على تحريم قتله من المدنيين الحربيين في الإسلام) مما سبق بيانه انقسم الفقهاء في تحديد معنى المدنيين إلى قسمين: قسم وضع قاعدة عامة يدخل تحتها من كان متصفاً بها وهي (كلُّ من لا يقاتل). وقسم آخر خصص وضيق إطار هذه القاعدة فقصرها على بعض الأصناف كالنساء والصبيان. وفي الجملة فإنهم اتفقوا على أصناف معينة لا يجوز قتلها (إذا لم تقاتل) وهي كما يلي: (1) النساء، والصبيان وقد حكى غير واحد من أهل العلم على عدم جواز قتلهم ما لم يقاتلوا(136). (2) الرسل، وفي الغالب أن الفقهاء لا يذكرون الرسل ضمن من لا يحل قتله من الكفار؛ لكونهم يدخلون إلى دار الإسلام، ولا يكون هذا في حال القتال بل قبل ذلك وبحث هذا في باب المستأمن، ولكن على فرض دخوله دار الإسلام بغير عقد أمان(137) فإنَّه لا يُقتل، ولا خلاف بين أهل العلم في ذلك(138). (3) الخنثى، والمجنون. وبعض أهل العلم لا يذكرونهما؛ لكونهما داخلين في معنى النساء والصبيان، حيث إنَّ الخنثى ربما يكون امرأة، والمجنون زائل العقل غبر مكلف في حكم الصبي(139). وأما الأدلة على تحريم قتل هذه الأصناف، وهي كما يلي: أولاً: من (الكتاب) قول الله تعالى: {وَقَاتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَكُمْ وَلا تَعْتَدُوا إِنَّ اللَّهَ لا يُحِبُّ الْمُعْتَدِينَ} (البقرة:190) أي: قاتلوا في سبيل الله ولا تعتدوا في ذلك؛ ويدخل في ذلك ارتكاب المناهي كما قال الحسن البصري(140)- رحمه الله -من المُثلة، والغلول، وقتل النساء، والصبيان، والشيوخ الذين لا رأي لهم ولا قتال فيهم(141). كما قال ذلك ابن عباس(142)- رضي الله عنهما – وعمر بن عبد العزيز(143)-رحمه الله- وقد ورد عن بعض أهل العلم من السلف القول بنسخها بآية: {وَقَاتِلُوا الْمُشْرِكِينَ كَافَّةً كَمَا يُقَاتِلُونَكُمْ كَافَّةً} (التوبة: من الآية36) وآية {فَاقْتُلُوا الْمُشْرِكِينَ حَيْثُ وَجَدْتُمُوهُمْ}(التوبة: من الآية5) فأمر بالقتال لجميع الكفار(144). والصحيح ما قاله ابن عباس وعمر بن عبد العزيز من أنها مُحْكمة غير منسوخة ويكون معناها: قاتلوا الذين هم في حالة مقاتلتكم، ولا تعتدوا في قتل النساء والصبيان وشبههم(145)، فالأمر هنا بقتال من قاتل(146). وقد استدل بهذا الدليل بعض الفقهاء(147). ثانياً: (من السنة) (1) عن ابن عمر(148) – رضي الله عنهما – أنَّه قال: &quot; وُجِدَت امرأة مقتولة في بعض مغازي رسول الله صلى الله عليه وسلم فنهى رسول الله صلى الله عليه وسلم عن قتل النساء والصبيان &quot; وفي رواية: &quot;فأنكر رسول الله صلى الله عليه وسلم قتل النساء والصبيان&quot;(149). (2) وأيضاً قول النبي صلى الله عليه وسلم في حديث بريدة المتقدم: &quot;ولا تقتلوا وليداً&quot; والوليد: مَن لم يبلغْ سنَّ التكليف(150)، والأحاديثُ في هذا كثيرة(151). وهذا الدليل هو أهم ما استدل به الفقهاء على تحريم قتل النساء والصبيان(152). وجعلوا في معنى المرأة الخنثى، وفي معنى الصبي المجنون، حيث إنَّ الخنثى ربما يكون امرأة، والمجنون كالصبي في عدم التكليف(153). (3) عن نعيم(154)رضي الله عنه قال: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول لرسولي مسيلمة حين قرأ كتاب مسيلمة: &quot;ما تقولان أنتما؟&quot; قالا: نقول كما قال، قال: &quot;أما والله لولا أنَّ الرسلَ لا تُقْتَلُ لضربتُ أعنَاقَكُمَا&quot;(155). وجه الدلالة: دلَّ الحديث دلالة ظاهرة على عدم جواز قتل الرسل، في الإسلام وقبله، ولوكان جائزاً لقَتَل النبي – صلى الله عليه وسلم – رسولي مسيلمة الكذاب في ادعاء النبوة وبذلك مضت السُّنة(156). ثالثاً: الإجماع: لا يُعرف مُخالف في هذه المسألة، وقد حكى الإجماع فيها بعض أهل العلم، قال ابن عبد البر(157) - رحمه الله: &quot; وأجمعَ العلماء على القول بذلك ولا يجوز عندهم قتل نساء الحربيين ولا أطفالهم؛ لأنهم ليسوا ممن يقاتل في الأغلب والله عز وجل يقول:{وَقَاتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَكُمْ}&quot;(158) (البقرة: من الآية190). وقال ابن الهمام(159) – رحمه الله تعالى – &quot;وما الظن إلا أنَّ حرمة قتل النساء والصبيان إجماع&quot;(160). وقال النووي(161) – رحمه الله – في شرح حديث ابن عمر المتقدم: &quot; أجمع العلماء على العمل بهذا الحديث وتحريم قتلِ النساء والصبيان إذا لم يقاتلوا &quot;(162). وقال ابن جزي(163) – رحمه الله -: &quot; ولا يُقتل النساء ولا الصبيان اتفاقاً &quot;(164). رابعاً: مِنَ المعنى: ذكر الفقهاء عدة تعليلات على تحريم قتل نساء وصبيان الحربيين، منها ما يلي: ‌أ) أنَّهم ليسوا من أهل القتال فلا يُقتلون(165)؛ لأنَّ الأصل عدم إتلاف النفوس، وأُبيح ذلك فيما يقتضي دفع المفسدة، ومن لم يكن من أهل القتال ولا يقاتل عادةً لا يحدث ضرراً كالمقاتلين، فرجع فيهم إلى الأصل وهو المنع. وأيضاً لما في هذه النفوس – النساء والصبيان – من الميل، وعدم التشبث الشديد بما يكونون عليه كثيراً أو غالباً، فرفع عنهم القتل لعدم وجود مفسدة المقاتلة في الحال الحاضر، ورجاء هدايتهم عند بقائهم(166). وأُبيح قتل بعض النفوس لما فيها من الفساد والشر حتى تتحقق المصلحة للخلق(167)، &quot; والشارع ليس من غرضه إفساد العالم وإنما غرضه إصلاحه وذلك يحصل بإهلاك المقاتلة &quot;(168)؛ ولأنَّ الآدمي خلق معصوم الدم يمكنه تحمل أعباء التكاليف وإباحة القتل عارض بحرابه لدفع شره ومن لا يتحقق منهم معنى الحراب يبقون على أصل العصمة(169)؛ وما هذا إلا لضعفهم وقصورهم عن فعل الكفر(170). ‌ب) أنَّ في نفوسهما من الميل – أي إلى ما يدعون إليه من الإيمان – وعدم التشبث الشديد بما يكونون عليه كثيراً أو غالباً. فرفع عنهم القتل(171). ‌ج) أنَّهما مالٌ للمسلمين ينتفع بهم (رقيقاً وخدماً) فلا يقتلون؛ لأنَّ في هذا إتلاف لمال المسلمين(172). ‌د) أنَّ القتل ليس جزاء الكفر؛ لأن الدنيا دار تكليف وليست دار جزاء وإنما أوجب في مقارفة بعض الجنايات في الدنيا لتنتظم مصالح العباد؛ لأنَّ السفهاء لا ينتهون بمجرد الوعيد؛ ولهذا لا يقتل النساء ولا الصبيان فالقتل ليس جزاء الكفر(173)، بل عند الله الجزاء(174). وعللوا لتحريم قتل الرسل بما يلي: أنَّ الحاجة تدعو إلى ذلك، فإنَّنا لو قتلنا رسلهم، لقتلوا رسلنا، فيكون بذلك فوات لمصلحة المراسلة(175).
حسنا اخي ابو مسلم وماذا لو قتل العدو المدنيين المسلمين او اسروا مدنيين مسلمين؟
متابع ومذكر الأخ السائل عن قتلى المسلمين بقوله تعالى &quot; {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ كُونُواْ قَوَّامِينَ لِلّهِ شُهَدَاء بِالْقِسْطِ وَلاَ يَجْرِمَنَّكُمْ شَنَآنُ قَوْمٍ عَلَى أَلاَّ تَعْدِلُواْ اعْدِلُواْ هُوَ أَقْرَبُ لِلتَّقْوَى وَاتَّقُواْ اللّهَ إِنَّ اللّهَ خَبِيرٌ بِمَا تَعْمَلُونَ} (8) سورة المائدة والمعاملة بالمثل فيما لا يخالف شرع المولى عز وجل، فالله سينصرنا بالإيمان والتقوى، وليس باتباع الظالم والقيام بما يقوم به.
شكرا اخي الفاضل على جوابك والان دعنا نتابع مناقشتنا، لقد خطفت منظمات جهادية الكثير من المدنيين وقدموا شروط لاطلاق سراحهم وعادة تكون هذه الشروط عبارة عن فدية (انا هنا اشدد على كلمة خطف المدنيين) فما حكم خطف المدنيين في الاسلام يا اخي العزيز؟ وهل اديننا الحنيف يسمح لنا بخطف مدنيين (غير مقاتلين)؟
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابو محجن الثقفي ما يفرق المقاتل المسلم على المقاتل الكافر هو ان المسلم لايغدر ولا يقتل امراة ولا يقتل شيخا ولا طفلا ولا راهبا ولا يحرق نخلا ولا شجرا ولا زرعا ولا بيتا ولا يقتل الا من يحمل سلاحا وجها لوجه وعلى هذا ياخي المسلم الابي المسلم لا يقتل المدنيين عكس الكافر اما الاسرى فحكمهم واضح في الاسلام ولنا اسوة في رسول الله عليه الصلاة والصلاة وفي سيرة الخلفاء الصحابة الكرام وكيف كانوا يتعاملون مع الاسرى جزاك الله خيراً وبارك فيك أخي الكريم
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة المسلم الابي شكرا اخي الفاضل على جوابك والان دعنا نتابع مناقشتنا، لقد خطفت منظمات جهادية الكثير من المدنيين وقدموا شروط لاطلاق سراحهم وعادة تكون هذه الشروط عبارة عن فدية (انا هنا اشدد على كلمة خطف المدنيين) فما حكم خطف المدنيين في الاسلام يا اخي العزيز؟ وهل اديننا الحنيف يسمح لنا بخطف مدنيين (غير مقاتلين)؟ أخي الكريم المسلم الابي، بعض المنظمات الجهادية تقول بأن المدنيين الذين خطفوهم من المقاتلة أي يعملون ويساعون العدو، فاذا تبين بعد التحقيق معهم بانهم ابرياء ومسالميين فيجيب على المجاهديين اطلاق سراحهم، قول الشيخ أبو بصير الطرطوسي حول مسألة المدنيين المسالمين الغير محاربين: العهد والأمان؟ قالوا: أمريكا دولة محاربة للإسلام والمسلمين .. وقد غزت أكثر من بلدٍ إسلامي .. وبالتالي لا عهد ولا أمان لها .. ولا لأحدٍ من أفرادها .. ولو أعطي أحد أفرادها أماناً في أي بلدٍ من بلاد المسلمين فأمانه باطل وغير مُلزم؛ لما تقوم به حكومته ودولته من حربٍ صريحة ومعلنة على الإسلام والمسلمين! الرد: يُرد على هذه الشبهة من أوجه: منها: أن هذه الشبهة خلطت بين حق وباطل: أما الحق فهو يكمن في توصيف أمريكا بأنها دولة طاغية ومحاربة للإسلام والمسلمين .. وهي متلبسة عملياً وواقعاً في حرب مباشرة ومستمرة مع المسلمين في أكثر من قطر من أقطارهم .. وبالتالي فهي كحكومة وكدولة وعسكر وجيش لا عهد لها ولا أمان مع من تحاربهم .. حيث يجب جهادها وقتالها ورد عدوانها عن بلاد المسلمين وحرماتهم .. ولكن في ساحات القتال وميادينه المشروعة. أما الباطل: هو اعتبار أن كل فرد من أفراد الشعب الأمريكي .. والذي يُقارب تعداده &quot; 280 &quot; مليون نسمة، لا عهد له ولا أمان لو أُمِّن أحدهم من آحاد المسلمين أو بعضهم .. لكون حكومته في حرب مع الإسلام والمسلمين! ومنها: أن قريشاً كانت تتزعم الحرب على الإسلام ونبي الإسلام .. ومع ذلك لما فتح النبي مكة أمَّن أهلها وقال: من دخل المسجد الحرام ـ من المشركين ـ فهو آمن .. ومن دخل بيته فهو آمن .. ومن دخل دار أبي سفيان فهو آمن ..! وكذلك قال لأم هانئ لما أمنت أثنين من المشركين .. ـ وكان ذلك يوم فتح مكة وكان أخوها علي ابن أبي طالب يريد قتلهما ـ:&quot; قد أمنا من أمنت وأجرنا من أجرت يا أم هانئ &quot;. ومنها: أن الدولة الإسلامية منذ نشأتها الأولى كانت في حرب ضروس مع دولتي الفرس والروم ومع ذلك لم يثبت عن النبي ولا عن أحد من الصحابة، ولا أحد من التابعين لهم بإحسان .. قال لا أمان لأحد من رعايا الفرس والرومان .. لأن حكومتهما ودولتهما في حرب مع الإسلام والمسلمين .. ولو أمن أحدهم من قبل بعض المسلمين فأمانه مردود وباطل .. ووجود الأمان وعدمه سواء!! ومنها: أن الأمان يُعطى لمن يريد أن ينتقل من صفة المحارب المقاتل إلى صفة المسالم الآمن الغير محارب .. وليس من صفة المسالم إلى صفة المسالم .. فكون شعب من الشعوب يحارب الإسلام ويُقاتل أهله .. فهذا لم يكن مانعاً من قبول أمان من أراد منهم أن ينتقل إلى صفة المسالم الآمن الغير محارب إن وجد من يؤمنه من المسلمين .. فالأمان يُعطى للمقاتل المحارب ليصبح بالأمان غير محارب ولا مقاتل! ومنها: لا يوجد ما يمنع شرعاً أن تؤمِّن كافراً وتأمَن جانبه .. وفي المقابل تقاتل كافراً آخر .. وتعامل كلاً منهما بما يستحق .. فقد صح عن النبي أنه قال:&quot; ستصالحون الروم صلحاً آمناً، وتغزون أنتم وهم عدواً من ورائكم &quot; فهذا وارد في الشريعة. ومنها: أن هذا القول مفاده أن تُحرَم شعوب بكاملها تُعد بمئات الملايين من حقها بطلب الجوار والأمان ـ لو شاءت ـ لكي يسمعوا كلام الله .. كما قال تعالى: ]وَإِنْ أَحَدٌ مِنَ الْمُشْرِكِينَ اسْتَجَارَكَ فَأَجِرْهُ حَتَّى يَسْمَعَ كَلامَ اللَّهِ ثُمَّ أَبْلِغْهُ مَأْمَنَهُ ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ قَوْمٌ لا يَعْلَمُونَ [التوبة:6. ومنها: أن هذا القول يحمل الطرف الآخر ـ وهم مئات الملايين من الشعوب ـ على أن يستميتوا في الحرب والقتال .. والدفاع عن النفس .. لأنهم ليس لهم أمان ولا عهد ولا ذمة عند المسلمين .. وهم ليس لهم إلا القتل والسيف ..!! ومنها: لو قُبل شرعاً وعقلاً هذا القول لخرج لنا من يقول: كذلك لا يجوز أن يُعطى لأحد من الشعب الروسي عهد ولا أمان .. ولا الأمة الهندية .. ولا الصينية .. ولا غيرها من الأمم والشعوب؛ لأن حكومات هذه الشعوب تُحارب الإسلام والمسلمين .. وهكذا إلى أن تُصبح النصوص الشرعية التي تُعد بالمئات والتي تحض على الوفاء بالعهد .. وعدم الغدر .. وعلى تأمين من يطلب الأمان والجوار .. حبراً على ورق لا واقع لها!! من خلال هذه الأوجه وغيرها يُعلم بالضرورة بطلان وتهافت هذه الشبهة .. لننتقل إلى الشبهة التي تليها، وهي: هذا لا يمنع شرعاً أن يُقبل أمان آحاد أو بعض الجند الأمريكيين الذي يرمون السلاح، ويرفضون القتال .. ويطلبون الأمان من آحاد المسلمين أو بعضهم فيؤمنونهم على ذلك .. فالأمان يُعطى لمن يريد أن ينتقل من وصف المحارب المقاتل إلى وصف المسالم الآمن الغير محارب .. وهذا الوصف لا يخرج عنه الجندي الأمريكي، ولا الروسي، ولا الهندي .. ولا غيرهم من الجند! ولتقريب الصورة نضرب المثال التالي: لو أن جندياً أمريكياً في العراق قال لمسلم عراقي هاأنذا أرمي بسلاحي، وأتوقف عن قتالكم حراً مختاراً .. مقابل أن تؤمني وتعينني على الخروج والوصول إلى إحدى دول الجوار .. فوافقه المسلم على ذلك وأمنه .. يجب على المسلم حينئذٍ أن يفي له بأمانه وعهده .. كما يجب على المسلمين أن لا يخفروا ذمة وعهد هذا المسلم فيما التزم به نحو ذاك الجندي الكافر!
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة محسن علي متابع ومذكر الأخ السائل عن قتلى المسلمين بقوله تعالى &quot; {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ كُونُواْ قَوَّامِينَ لِلّهِ شُهَدَاء بِالْقِسْطِ وَلاَ يَجْرِمَنَّكُمْ شَنَآنُ قَوْمٍ عَلَى أَلاَّ تَعْدِلُواْ اعْدِلُواْ هُوَ أَقْرَبُ لِلتَّقْوَى وَاتَّقُواْ اللّهَ إِنَّ اللّهَ خَبِيرٌ بِمَا تَعْمَلُونَ} (8) سورة المائدة والمعاملة بالمثل فيما لا يخالف شرع المولى عز وجل، فالله سينصرنا بالإيمان والتقوى، وليس باتباع الظالم والقيام بما يقوم به. جزاك الله خيرا لتعليقك الطيب
الفصل الثالث: (حماية أموال المدنيين الحربيين) وفيه تمهيد ومبحثان: تمهيـد: (التعريف بأموال المدنيين الحربيين وبيان أنواعها) (المراد بالأموال): الأموالُ لغةً: جمع مال، وهو في الأصل ما يُملك مِنَ الذَّهَبِ والفضَّة، ثم أُطلق على كلِّ مايقتنى ويُملَك من جميع الأشياء، وأكثر ما كان يُطلق عند العرب على الإبل؛ لأنها كانت أكثرُ أموالِهم، وسميَّ المال مالاً؛ لميل النفوس إليه(1). والمراد بالمال في الفقه: ما يميل إليه طبع الإنسان مِنَ الأعيان والمنافع المباحة بلا حاجةٍ مطلقاً(2). (فالأعيان المباحة): جمع عين، وهي كل جِسم أبيح نفعه واقتناؤه مطلقاً فخرج المحرم من الخنزير، والخمر، والميتة ونحو ذلك. و(المنافع المباحة) هي فائدة مأخوذة من الأعيان. (بلا حاجة) احترازاً من كلب الصيد ونحوه مما هو للحاجة. (مطلقاً) أي إباحة الأعيان والمنافع في كل حال، فلا تختص إباحتها بحال دون أخرى(3).فما كان مباحاً من الأعيان، والمنافع يسمى (مالاً) وما كان محرماً كالخمر، والخنزير، والميتة فإنه يخرج من وصف (المال) وهذا بالنسبة للمسلم. فالمال بالنسبة له (مُتَقَوَّم) وهو: (المباح) شرعاً، و(غير مُتَقَوَّم) وهو: (المحرم) شرعاً(4). المراد بأموال المدنيين الحربيين في هذا الفصل: أولاً: (حماية مال المدني الحربي في الإسلام) كما سبق بيانه، لا يعتبر الإسلام المحرم مالاً، وليس له قيمة يُتَقوم بها، فبالتالي يخرج من نطاق حماية الإسلام مال المدني الحربي المحرم(5)، ومال المدني الحربي المباح هو محل النظر والدراسة في هذا الفصل. ثانياً: (حماية مال المدني الحربي في القانون) سننظر –إن شاء الله- في جميع ما يملكه المدني الحربي من الأشياء، بغض النظر عن حرمته، أو إباحته؛ لأنَّ الحلَّ والحرمة هنا بالنسبة للشريعة الإسلامية، ولا يَرد هذا في القانون الدولي(6). والمراد بحماية أموالهم: (منعُها من الإتلاف والاستيلاء). والإتلاف لغةً هو: مصدر للفعل أَتْلَفَ و تَلِفَ، وهو: الهلاكُ، والعطبُ، والفناء في كلِّ شيء(7). وفي اصطلاح الفقهاء، بنحو ما في اللغة، قال الكاساني(8): &quot;استهلاك الشيء إخراجه من أن يكون منتفعاً به منفعةً موضوعة له مطلوبة منه عادةً&quot;(9). والاستيلاء لغة يطلق على الأخذ،وهو: حوز الشيء وتحصيله، تارةً بالقهر كقوله تعالى: {لا تَأْخُذُهُ سِنَةٌ وَلا نَوْمٌ} (البقرة: من الآية255). وتارةً بالتناول كقوله تعالى: {مَعَاذَ اللَّهِ أَنْ نَأْخُذَ إِلاَّ مَنْ وَجَدْنَا مَتَاعَنَا عِنْدَهُ}(10) (يوسف: من الآية79) والمراد بالاستيلاء هنا: أخذُ مالِ العدو غنيمةً، والغنيمة عند الفقهاء: &quot; ما أخذ من مال حربيٍ قهراً بقتال، وما ألحق به&quot;(11) فخرج بـ(الحربي) ما يؤخذ من أموال أهل الذمة، من جزية، وخراج ونحوه، وخرج بـ(قهراً بقتال) الفيء، وهو: ما رحلوا عنه وتركوه فزعاً، وخرج كذلك ما يؤخذ من العشر، إذا اتجروا إلينا ونحوه. وقوله بـ(وما أُلحق به) أي: بالمأخوذ بقتال كفدية الأسرى، وكهدية الحربي لأمير جيشٍ أو غيره بدار الحرب(12). أنواع أموالهم: هناك تقسيمان لهذه الأموال وهما على النحو التالي: الأول: تنقسم أموالهم من حيث الإباحة والتحريم إلى: محرمة، وسبق أنها تخرج من نطاق الحماية شرعاً، وإلى مباحة وهي محل الدراسة. الثاني: تنقسم من حيث استخدامها في الحرب إلى قسمين: الأول: (أموال مستخدمة في القتال)(13). وهذه خارجة عن نطاق البحث إذ هي متعلقة بأموال الحربيين المقاتلين (غير المدنيين)، وهذه الأموال لا خلاف في مشروعية إتلافها، والاستيلاء عليها لأنَّ لها علاقة مباشرة بالحرب(14)، وسواء كانت عامَّة أو خاصَّة(15)، والأمر كذلك في القانون الدولي(16). الثاني: (أموال غير مستخدمة في القتال) وتنقسم بحسب ملكية الأفراد إلى قسمين: عامَّة، وخاصة(17). فالعامَّة: المَملْوكَة للدولة، ويتصرف فيها ولي الأمر وفق المصلحة، أو الأموال التي تتولى إدارتها(18)، وبالتالي يكون نفْعُهُ للمدنيين الحربيين وغيرهم من المقاتلين(19)، وذلك مثل المنشآت النفطية (الموارد الطبيعية)، والمطارات، والطرقات (المرافق العامة)، وأموال الوقف، وأموال الجمعيات.. والخاصَّة: ما يكونُ مُلْكها مقصوراً على أفراد معينين، كالدور، والدَّواب من الإبل والخيل.. ومثلها حديثاً المراكب من السيارات، التي هي لأفراد بعينهم، ويشمل هذا ما كان مملوكاً لشخص واحد، أو مملوكاً لعدة أشخاص كالشركات والقطاعات المملوكة لأشخاصٍ مدنيين، وليستْ مملوكة للدولة، ولا تتولى إدارته(20). وبهذا تكون الأموال غير المستخدمة في القتال (العامَّة والخاصَّة) هي مناط البحث في حكم إتلافها، والاستيلاء عليها. والله المستعان. المبحث الأول: حمايةُ أموال المدنيين الحربيين العامَّة غير المستخدمة في القتال في الإسلام. وفيه مطلبان: المطلب الأول: حِمايةُ أَموال المدنيين الحربيين العامَّة غير المستخدمة في القتال المال العام هو: (ما كانت ملكيته للناس جميعاً أو لمجموعة منهم، ويكون حق الانتفاع لهم، دون أن يختصَّ به أحد معين، أو يستغلَّه لنفسه)(21). وهذه الأموال تعتبر مالاً لجميع (الحربيين) سواءً كان مقاتلاً أو غير مقاتل إذ أنَّها في الأصل ملك للدولة، وما كان كذلك فإنه يكون ملكاً عاماً للجميع، والفقهاء لم يفرقوا في أدلتهم بين الأموال العامة والخاصة، وهذه التفرقة لم ترد إلا عند المالكية وبعض الحنابلة، كما سيأتي بيانه - إن شاء الله. ويمكن تقسيم أموال الحربيين من حيث الاستفادة منها في الحرب إلى قسمين(22): الأول: (ما كانت موضوعة للحرب)، أي: أنَّها مُعَدَّة ومهيأة للقتال. ولكنَّها لم تستخدم فيه، وذلك كالسيوف، والدروع، والمجانيق، والموانئ، والمطارات الحربية، والطائرات، والسفن وغيرها مما هو مُعَدٌّ للقتال ولكنَّه لم يستخدم فيه. الثاني: (ما كانت موضوعة لغير الحرب)، أي: أنَّها مدنيَّة معيشية، وهي غير مستخدمة في الحرب، وذلك مثل المزارع، والدُّور، والأبنية، والأنعام من البقر والغنم والإبل..(23) ومثلها حديثاً: خزاناة المياه، وآبار النفط، ومصافي تكريره، والطائرات، والسفن المدنيَّة..(24) (حكم هذه الأموال) الأول: (ما كانت موضوعة للحرب) (أ‌) حكم إتلافها: إذا كانت الحاجة داعية إلى إتلافها، واقتضت ظروف الحرب ذلك، فإنَّه لا خلاف في جواز ذلك(25). وقالوا: إذا كانَ يُتَوصل إلى هزيمتهم بقتل بهائمهم جاز ذلك(26). (ب‌) حكم الاستيلاء عليها: لا خلاف بين الفقهاء في جواز الاستيلاء عليها. والفقه الإسلامي لا يفرق بين ما كان موضوعاً للحرب وبين غيره، في حال الظفر بالعدو(27)، ولا بين العقار والمنقول، فالكلُّ غنيمة للمسلمين(28)، حيث إنَّ الغنيمة _ كما سبق ذلك – أموال الكفار التي أخذت قهراً..، ولفظ المال يشمل المنقولات و العقارات. الثاني: (ما كانت موضوعة لغير الحرب) حكم إتلافها: اختَلفَ العلماء في جواز إتلافها حالَ الحربِ، وذلك إذا لم يُرْجَ حصولها للمسلمين، مع اتفاقهم على جواز تركها عند المصلحة أو إذا رأى الإمام ذلك(29). واتفاقهم على عدم جواز إتلافها في حالةِ الظفر وإذعان العدو أو استسلامهم(30)؛ لأنه إتلاف محضٌ للمال، وهو غَنيمةٌ للمسلمين، ولا يجوز هلاك شيء من المال بلا انتفاع أصلاً كقتل الدَّابة بلا سبب موجب، وهذا من العبث(31).
والخلاف في غير هذه الأحوال على أقوال: القول الأول: لا يجوز إتلاف هذه الأموال مطلقاً سواءً كانت شجراً أو ثمراً، أو زرعاً (جماداً) أو كانت حيواناً. وهو قول أبو بكر الصديق –رضي الله عنه- والأوزاعي(32)، واللَّيث بن سعد(33)، وأبي ثور(34). وهو رواية عن الإمام أحمد(35). القول الثاني: أنَّه لا يجوز إتلاف هذه الأموال إذا كانت شجراً أو زرعاً أو ثمرا (جماداً)، ولا يجوز ذلك في الحيوان. وهو قول عند المالكية(36)، وقول الشافعية(37)، ورواية عن الإمام أحمد وهي الأظهر(38)، وقول ابن المنذر(39)، وابن حزم الأندلسي(40). القول الثالث: يجوز إتلاف الشجر، والثمر، والزرع ونحوه (الجماد)، وكذلك الحيوان. وهو قول الحنفية(41)، وهو القول الصحيح عن المالكية، وقال بعضهم: إنَّ الإتلاف مندوب(42). الأدلـة استدل أصحاب القول الأول بما يلي: الدليل الأول: (من الكتاب) قول الله تبارك وتعالى:{وَإِذَا تَوَلَّى سَعَى فِي الْأَرْضِ لِيُفْسِدَ فِيهَا وَيُهْلِكَ الْحَرْثَ وَالنَّسْلَ وَاللَّهُ لا يُحِبُّ الْفَسَادَ} (البقرة:205) وجه الدلالة: أنَّ العموم في الآية يشمل جميع أنواع الفساد في الأرض ومن ذلك التخريب، والتحريق (الإتلاف) للحيوان(43)، والشجر، والزرع. ونوقش هذا الدليل بما يلي: أنَّ المقصود بالإهلاك في الآية ما كان إتلافاً لسبب الظلم وهو الكفر والمعاصي فيكون بذلك هلاك النسل والحرث حيث يمسك الله القطر من السماء، وكذلك النفاق يؤدي إلى الفرقة والاختلاف ووقوع القتل(44). أو يكون المقصود الإهلاك المحض المجرد عن الفائدة، لا لمصلحةٍ وإنما هو ظلم وعدوان(45)، وهذا خارج محل النزاع إذ أنَّ الإهلاك المحض لا يجوز، وهو الذي نهى عنه النبي صلى الله عليه وسلم في قوله: &quot; إنَّ الله حرَّم عليكم عقوق الأمهات، ووأد البنات، ومنع وهات، وكره لكم: قيل وقال، وكثرة السؤال، وإضاعة المال &quot;(46). ومحل النزاع هو: (أموال الكفار الحربيين المدنيين العامَّة غير المستخدمة في القتال) الدليل الثاني: (من السنة) قوله صلى الله عليه وسلم: &quot; من قتل صغيراً أو كبيراً، أو أحرق نخلاً، أو قطع شجرة مثمرة، أو ذبح شاةً لإهابها لم يرجع كفافاً(47) &quot;(48). وجه الدلالة: ورد النهي فيه صراحةً عن إهلاك وتخريب الأموال والحيوان، وهذا عام يشمل أموال المسلمين وغيرهم(49). ونوقش بأمرين: الأول: أنَّ الحديث ضعيف. الثاني: على فرض صحته فإنَّه يُحمل على غير حال الحرب، التي يكون في إتلاف هذه الأموال مصلحة للمسلمين(50). وبذلك يكون الاستدلال به - كالآية السابقة - خارج محل النزاع. الدليل الثالث: (من الآثار) (1) استدلوا بوصية أبو بكر –رضي الله عنه- ليزيد بن أبي سفيان –رضي الله عنه- عندما بعث جيوشاً إلى الشام. وفيها: &quot; ولا تقطعنَّ شجراً مثمراً، ولا تخربنَّ عامراً، ولا تعقرنَّ شاةً، ولا بعيراً إلا لمأكلةٍ. ولا تحرقنَّ نحلاً، وتغرقنَّه(51)، ولا تغلل ولا تجبن..&quot; وفي رواية: &quot; ولا تغرقنَّ نخلاً –بالخاء المعجمة – ولا تحرِّقنها، ولا تعقروا بهيمة، ولا شجرة تُثمر&quot;(52) وفي رواية: &quot; لا تُخربوا عمراناً، و لا تقطعوا شجرةً إلا لنفع، ولا تعقرنَّ بهيمة إلا لنفع، ولا تحرقنَّ نخلاً، ولا تغرقنَّه..&quot;(53). وجه الدلالة: دلَّت وصية أبي بكر –رضي الله عنه- صراحة على النهي عن التخريب، والتحريق، وجميع أوجه الإهلاك للمال من (حيوان) أو (جماد) لغير نفع، وكان هذا حال الحرب(54)، فدلَّ على عدم جواز إتلاف أموال المدنيين الحربيين العامة غير المستخدمة في القتال. ونوقش الاستدلال بالوصية بما يلي: أ‌) ضعف هذه الوصية للإرسال في سندها. الجواب: أنَّه بمجموع طرقها يصح بها الاحتجاج، والمرسل مقبول عند بعض أهل العلم خصوصاً إذا كان الإرسال من كبار التابعين، وسبق بيان ذلك. ب) أنَّ أبا بكر –رضي الله عنه- أمر بترك إتلاف أموالهم، وهو أمر مباح؛ لأنه لا حاجة لذلك وهذا من باب المصلحة و السياسة التي يراها في الحرب، وهذا جائز(55)؛ لدلالة قوله تعالى: { أَوْ تَرَكْتُمُوهَا قَائِمَةً عَلَى أُصُولِهَا فَبِإِذْنِ اللَّهِ} (الحشر: من الآية5)، ولم يقطع - صلى الله عليه وسلم - أيضاً نخل خيبر مع قطعه لنخل بني النضير وكل ذلك حسن(56). ج) أخبر النبي صلى الله عليه وسلم بأنَّ المسلمين سيظهرون على كنوز كسرى وقيصر، &quot;ولتُقسَّمنَّ كُنُوزهُما فِي سَبيلِ اللهِ&quot;(57)، فنهاهم عن إهلاك ما يكون غنيمة للمسلمين من قطع شجر، وإحراقِ النخل، وتخريبِ ما يبقى لهم(58). د) أنَّ الحجة في قول الله تبارك وتعالى وقول رسوله -صلى الله عليه وسلم؛ ولهذا لا يصح الاحتجاج بقول أبي بكر الصديق رضي الله عنه مع مخالفته لما ورد عن النبي - صلى الله عليه وسلم(59). (2) رُوي عن ابن مسعود(60)- رضي الله عنه – &quot; أنَّه قدم عليه ابن أخيه في غزوةٍ غزاها، فقال: لعلَّك حرَّقت حرثاً؟ قال: نعم، قال لعلَّك غرَّقت نحلاً؟ قال: نعم، قال لعلَّك قتلت امرأةً؟ قال: نعم، قال: لتكن غزوتك كفافاً &quot;(61). وجه الدلالة: عدم جواز تحريق الحرث، وتغريق النحل (إتلاف أموال الحربيين غير المستخدمة في القتال)؛ لما في ذلك من الإثم، وهذا مقتضى نهي ابن مسعود – رضي الله عنه(62). نوقش: أنَّه لا حجة في أحد مع رسول الله - صلى الله عليه وسلم(63)، وما ورد من النهي فإنَّه يُحمل على الإتلاف المحض الذي لا مصلحة وراءه(64). الدليل الرابع: (من المعقول) أنَّ هذا المال لا ضرر فيه على المسلمين، ولا نفع سوى غيظ الكفار، والإضرار بهم فلا يجوز قطعه، أو تخريبه؛ لأنه إتلاف محض، وهو محظور غير جائز(65). نوقش: أنَّ دعوى الإتلاف المحض مردودة؛ لتحقق المصلحة في إتلاف مالهم؛ لما في ذلك من الإغاظة التي يترتب عليها هزيمتهم نفسياً، والإتلاف فروع بدليل آية اللينة ثمَّ تختم الآية بذكر العلة وهي: {وَلِيُخْزِيَ الْفَاسِقِينَ}(66) (الحشر: من الآية5)، وهناك أدلة أخرى في عدم جواز إتلاف الحيوان أرجأتها إلى أدلة القول الثاني. خلاصة هذه الأدلة: من خلال ما سبق أجد أنَّ هذا القول يمنع من إتلاف مال العدو العام غير المستخدم في القتال؛ لعدم وجود مصلحة ونفع للمسلمين من هذا الإتلاف مطلقاً ويقال في هذا: أنَّ الأمر يرجع إلى ظروف كل حرب وما تقتضيه المصلحة، فإن وجدت جاز الإتلاف، وإن لم توجد جاز تركه، وهذا وفقاً لما قرره ابن حزم من أنَّ أبا بكر أمر بترك الإتلاف اختياراً حيث إنَّه مباح(67). ومرجع هذا إلى ما تقتضيه سياسة الإمام الشرعية. أدلة القول الثاني أولاً: (من الكتاب) أ) قوله جلَّ وعلا: {مَا قَطَعْتُمْ مِنْ لِينَةٍ أَوْ تَرَكْتُمُوهَا قَائِمَةً عَلَى أُصُولِهَا فَبِإِذْنِ اللَّهِ وَلِيُخْزِيَ الْفَاسِقِينَ} (الحشر:5) وجه الدلالة: يبينه سبب نزول الآية فعن ابن عمر - رضي الله عنهما - قال: &quot; حرَّق رسول الله صلى الله عليه وسلم نخل بني النضير وقطع، وهي البويرة(68)، فنزلت:{مَا قَطَعْتُمْ مِنْ لِينَةٍ...}&quot;الآية(69). وفي بعض الروايات عند المفسرين أنَّ النبي صلى الله عليه وسلم عندما حرق النخل وقطعها شق ذلك على اليهود، فقالوا: &quot;يا محمد ألست تريد الصلاح، أفمن الصلاح عقر الشجر وقطع النخل؟ وهل وجدت فيما أنزل عليك إباحة الفساد في الأرض؟&quot; فشق ذلك على النبي صلى الله عليه وسلم، فوجد المؤمنون في أنفسهم حتى اختلفوا، فقال بعضهم: لا تقطعوا مما أفاء الله علينا. وقال بعضهم: اقطعوا لنغيظهم بذلك. فنزلت الآية بتصديق من نهى عن القطع وتحليل من قطع من الإثم، وأخبر أنَّ قطعه وتركه بإذن الله – سبحانه وتعالى(70). وفي هذه الآية مع ما ورد من سبب نزولها من فعل النبي - صلى الله عليه وسلم - دليل على جواز إتلاف وإهلاك أموال الحربيين العامة غير المستخدمة في القتال من تحريق، وقطع، وتخريب لأشجارهم وثمرهم وغير ذلك، مما يَعُمُّ نفعه لكل الكفار الحربيين من (مدنيين) ومقاتلين. وفي هذا إغاظة لهم، وكبت لشرهم، وقطع لِقُوَّتِهِم، وكيدٌ لهم، وإتلاف بعض المال لصلاح باقيه مصلحة جائزة شرعاً، مقصودةٌ عقلاً(71). المراد باللِيْنَة أُختُلِف في المراد بها، والصحيح أنَّها: (النخلُ كلُّه إلا العجوة والبرني)؛ لأنَّ أهل اللغة يصححون ذلك فاللينة وزنها لونة واعتلت على أصلها فآلت إلى (لِيْنَة) فهو: لون فإذا دخلت الهاء كُسِر أولها(72). واعترض على الاستدلال بالآية: أنَّ أبا بكر - رضي الله عنه - لا يُعارض فعل النبي - صلى الله عليه وسلم - إلا لأنَّه عَلِم نسخ ذلك الفعل منه صلى الله عليه وسلم؛ إذ لا يجوز أن يُخالفه مع علمه بفعله وقد نهى عن ذلك وعمل به أئمة المسلمين(73). أو أنَّ هذا خاص ببني النضير فلا يُقاس عليهم غيرهم(74). والجواب من وجهين: الوجه الأول: قال الإمام الشافعي – رحمه الله -: &quot; فإن قال قائل: قد ترك في بني النضير. قيل: ثم قطع بالطائف، وهي بعد هذا كلِّه، وآخر غزاةٍ لقي فيها قتالاً &quot; أ. هـ(75) فبطل بذلك دعوى التخصيص لبني النضير وبطل النسخ كذلك. الوجه الثاني: ما سبق في الجمع بين فعله صلى الله عليه وسلم ووصية أبي بكر، من أنَّه ربما ترك ذلك سياسة منه؛ لأنَّه رأى أنَّ المصلحة تقتضي ذلك، والترك جائز. أو أنَّه علم أنَّها تصير للمسلمين فتركها فائدة لهم. ب) أنَّ من العون عليهم والقوة قطع أشجارهم، وتحريق نخيلهم، وفي هذا يقول الباري جلَّ شأنه: {وَأَعِدُّوا لَهُمْ مَا اسْتَطَعْتُمْ مِنْ قُوَّةٍ} (الأنفال: من الآية60)(76) ج) أنَّ من المشروع في حق الكفار إغاظتهم(77)، والنيل منهم(78)، والله سبحانه يقول في ذلك: {وَلا يطئُوْنَ مَوْطِئاً يُغِيظُ الْكُفَّارَ} (التوبة: من الآية120)، وفي إتلاف أموالهم في غير حال الحرب تحقيق لهذه الآية(79).
ثانياً: (من السنة) أ) ما سبق في سبب نزول آية اللينة، فعن ابن عمر – رضي الله عنهما– قال: &quot;حرَّق رسول الله صلى الله عليه وسلم نخل بني النضير وقطع، وهي البويرة. فنزلت {مَا قَطَعْتُمْ مِنْ لِينَةٍ...}&quot;الآية وهذا الحديث دلَّ على جواز إتلاف مال الحربيين العام غير المستخدم في القتال كيداً لهم، وإغاظةً، وكبتاً لشرهم، وقطعاً لقواهم(80)، ووهناً لهم. ب) عن جرير بن عبد الله البجلي(81) – رضي الله عنه – قال: &quot; قال لي رسول الله صلى الله عليه وسلم: ألا تريحني من ذي الخلصة(82) - وكان بيتا في خثعم يسمى الكعبة اليمانية – قال: فانطلقت في خمسين ومائة فارس من أَحمَس، وكانوا أصحاب خيل، وقال: كنت لا أثبت على الخيل، فضرب على صدري، وقال: اللهم ثبته واجعله هادياً مهدياً. فانطلق إليها فكسرها وحرَّقها. ثم بعث على رسول الله صلى الله عليه وسلم يخبره، فقال رسول جرير: والذي بعثك بالحق ما جئتك حتى تركتها كأنها جمل أجوف أو أجرب. قال: فبارك في أَحمَس ورجالها خمس مرات&quot;(83). وجه الدلالة: في هذا الحديث الدلالة على المبالغة في نكاية العدو، وذلك بإتلاف أموالهم العامة حتى ولو لم تكن تستخدم حال الحرب؛ لما فيه من قهرهم وإغاظتهم. ج) عن عروة بن الزبير(84) – رحمه الله: &quot;أنَّ رسول الله صلى الله عليه وسلم نزل عند حِصن الطائف فحاصرهم بضع عشرة ليلة وقاتلته ثقيف بالنبل والحجارة، وهم في حصن الطائف، وكثرت القتلى في المسلمين وفي ثقيف، وقطع المسلمون شيئاً من كروم ثقيف ليغيظوهم بذلك. قال عروة: وأقرَّ رسول الله صلى الله عليه وسلم المسلمين حين حاصروا ثقيف أن يقطع كلَّ رجلٍ خمس نخلات، أو حبلات من كرومهم&quot;(85). وجه الدلالة: دلّ الحديث على مشروعية إهلاك أموال الحربيين ولو لم تستخدم في القتال؛ لما في ذلك من الخزي والنكاية فيهم وهذا ما حصل في حصار النبي - صلى الله عليه وسلم - في الطائف، فعندما أَرسلت ثقيف على المسلمين سكك الحديد محماة بالنار وخرج المسلمون من تحتها، ورمت المسلمين بالنبلِ فقتلوا منهم رجالاً، أمر رسول الله - صلى الله عليه وسلم - بقطع أعنابهم، فوقع الناس فيها يقطعون، أغاظ ذلك الكفار من ثقيف فسألوا النبي - صلى الله عليه وسلم - أنْ يدَعها لهم والرحم، فقال النبي - صلى الله عليه وسلم: &quot;إنِّي أدعُها للهِ والرحم&quot;(86). وقيل أنَّ بني الأسود طلبوا من النبي صلى الله عليه وسلم أن يأخذها لنفسه ولا يقلعها، فكف عنها رسول الله صلى الله عليه وسلم(87). ثالثاً: (القياس) استدلوا بالقياس على عدم الحرمة لأنفسهم، فإذا أُثبت هذا فإنَّه لا حرمة لأموالهم؛ لأنَّ حرمة الأموال لحرمة أربابها، وما كان وسيلة إلى قتلهم، فهو جائز وليس ذلك بأولى من قتل نفوسهم(88). رابعاً: (المعقول) أنَّ هذا الإتلاف مما تقتضيه المصلحة، وهي عدم التَّقوي على القتال، وإضعاف شوكتهم، وذلك بغتلافها ومنع انتفاعهم بها، وهذه مصلحة جائزة وغرض صحيح جائز شرعاً ومقصودٌ عقلاً، حتى يجيبوا داعي الله(89). وأما أبرزُ أدلة (الشافعية والحنابلة) في منع إتلاف الحيوان من أموال العدو لغير ضرورة فهي كما يلي: أولاً: الأحاديث التي تنهى عن قتل الحيوان إلا لمأكلة، فمنها: أ) قوله صلى الله عليه وسلم: &quot; مَنْ قتل عصفوراً فما فوقها بغير حقها سأله الله عز وجل عن قتله. قيل يا رسول الله ما حقُها؟ قال: أن يذبحها فيأكلها، ولا يقطع رأسها فيرمي بها &quot;(90). وجه الدلالة: دلَّ الحديث على أنَّ كل ذي روح من الحيوانات لا يقتل لغير منفعة الأكل؛ لأنَّ له روح يألم بالعذاب ولا ذنب له، يختلف الأمر عن إتلاف ما لا روح له(91). نوقش: بأنَّه يحمل على الإتلاف المحض للحيوان الذي ليس فيه منفعة و لا فائدة، وفي إتلاف حيوانهم منفعة الإغاظة، والنكاية، وكسر الشوكة(92). يُجاب عن ذلك: أنَّ الغاية لا تبرر الوسيلة ولا تكون إلا بما هو مقرر شرعاً، فالنكاية بالعدو وإغاظتهم تكون في حدود ما قرره الله ورسوله؛ ولذلك لا يُغاظون بما نهى عنه رسول الله - صلى الله عليه وسلم - ما لم تدعُ ضرورة أو حاجة لهذا الإتلاف(93). ب) عن عبد الله بن عباس رضي الله عنهما – قال: &quot; نهى رسول الله - صلى الله عليه وسلم - عن قتل النحلة والنملة والصُّرَد(94) والهدهد &quot;(95)، وورد كذلك النهي عن قتل النحل في وصية أبي بكر الصديق – رضي الله عنه – وفيها: &quot;ولا تحرقن نخلاً، ولا تغرقنَّه &quot;. وكذلك بوصية ابن مسعود السابقة، وفيها: &quot;لعلَّك غرقت نحلاً؟ قال نعم...ثم قال له: لتكن غزوتك كفافاً &quot; أي: خالية من الآثام. وجه الدلالة: أنَّ النحلة وغيرها من الحيوانات لا يجوز قتلها لأجل إغاظة المشركين بدليل ما ثبت عن النبي صلى الله عليه وسلم من عدم جواز قتلها، وغيرها يكون مثلها في الحكم(96). نوقش: أنَّ هذا يعمل على الإتلاف المحض المجافي للمصلحة، والمصلحة هنا إغاظة العدو والنكاية به، فيجوز ذلك والله سبحانه يقول: {وَلا يَطَئُونَ مَوْطِئاً يُغِيظُ الْكُفَّارَ}(97) (التوبة: من الآية120) والجواب: يُرَدُّ عليهم بنحو ما سبق حيث إنَّ إغاظة المشركين تكون في نطاق المشروع والثابت من الشريعة، ولا يُغاظون بما هو ممنوع. ولو أنَّ المسلمين سبوا نسائهم وولدانهم وأدركهم الكفار ولم يشكوا في استنفاذهم إياهم من المسلمين لم يجز قتلهم مع أنَّه أغيظ لهم وأنكى من قتل دوابهم فليس كل ما قطع المنفعة بالنسبة لهم وبلغ غيظهم حِلٌ لنا فما حل لنا منه فعلناه، وما حُرِّم علينا تركناه، وما شككنا فيه أنَّه يحل أو يحرم تركناه(98). ثانياً: احتجوا من الآثار بقول أبي بكر – رضي الله عنه – ليزيد بن أبي سفيان - رضي الله عنه -: &quot; ولا تعقرنَّ شاة ولا بعيراً إلا لمأكلة..&quot; حيث أنَّ أبا بكر – رضي الله عنه – نهى عن إتلاف الحيوان من أموال العدو في غير حال القتال، و لا يعرف له في ذلك في ذلك مخالف من الكتاب، ولم ينقل عنه - صلى الله عليه وسلم - أنَّه قتل حيواناً، ولا مخالف من الصحابة في ذلك، فإتباع أبي بكر في ذلك هو الحجة(99)، وأيضاً فإنَّ قول الصحابي حجة إذا ظهر له مخالف ويقدم على القياس، ويخص به العام(100). نوقش: أنَّ هذه الوصية ضعيف و لا يصح الاحتجاج بها. الجواب: أنَّ هذه الوصية بمجموع رواياتها يصح الاحتجاج بها، وعلى فرض ضعفها فقد أيدها الإجماع المنقول عليها(101). ومن ثمَّ فإنَّ الحنفية والمالكية استدلوا بها على عدم جواز قتل النساء والصبيان والرهبان والشيوخ..(102) ثالثاً: واستدلوا بالفرق بين الحيوان وبين الشجر ونحوه (الجماد): حيث إنَّ الحيوان له حرمتان: الأولى: لمالكه، والثانية: لله تعالى، فإذا أُسقطت حرمة المالك؛ لكفره بقيت حرمة الخالق - عز وجل - في بقائه؛ ولذلك يمنع من إجاعته، وعطشه، وتعذيبه، بخلاف الأشجار، وإغاظة العدو ليست مسوغاً لإتلاف الحيوان(103). ونوقش من وجهين: الأول: أنَّ الروح الزائدة في الحيوان لا تزهق إلا لمنفعة ومصلحة وهي إغاظة العدو والنكاية فيهم؛ فلذلك جاز إتلافها(104). والجواب: يجاب على ذلك بنحو ما سبق أنَّ الإغاظة لا بد أن تكون في حدود الشرع، ومن ثَمَّ فإنَّ الحيوان يقتل لأحد معنيين: أحدهما: ما كان فيه ضرر لضرره. وما كان فيه منفعة الأكل، وحَرُمَ أن تعذب التي لا تضر لغير منفعة الأكل، فإذا ذبحنا غنم المشركين في غير الوضع الذي نصل فيه إلى أكل لحومها، فهو قتل بغير منفعة، وهم يتقوون بلحومها وجلودها. وإن قال قائل: أنَّ في ذبحها قطع لقوتهم وقطع للمنفعة لهم فيها للحياة. قيل: قد تنقطع المنفعة عنهم بذبح أبنائهم، ونسائهم وشيوخهم، والرهبان. وذلك أنكى، وأكثر إغاظة لهم. وهو لا يجوز، ومن هنا فليس كلُّ ما قطع المنفعة عنهم وأغاظهم أصبح جائزاً لنا(105). ولذلك فإنًَّ من إغاظتهم الغدر بهم، وخيانتهم، ونتخذ أي سبيل يوصل إلى النكاية بهم، ومع هذا فإنَّه لا يجوز فالوسيلة لها حكم الغاية، والغاية لا تبرر الوسيلة. الخلاصة: من خلال أدلة من أباح (الحنفية والمالكية) إتلاف مال الحربيين الأعداء العام غير المستخدم في القتال. أجده قد تمسك بأمر وهو (إغاظة العدو) واعتبرها مسوغاً لإتلاف أموالهم، خصوصاً لما في الإغاظة من الأثر النفسي في العدو. ومن منع (الشافعية والحنابلة) مِنْ ذلك تمسك بنهي النبي - صلى الله عليه وسلم - عن إتلاف الحيوانات لغير أكلها، وأنَّ الحيوان يفارق الأموال الأخرى كالشجر وغيره (الجماد) من أموال العدو، فيجب أن يحترم؛ لأنَّ له روح. ونَصَّ على أنَّ الإغاظة لا تكون إلا وفق ما قرره الشرع المطهر، والإغاظة لا ترتقي إلى أن تكون مسوغاً لإتلافها، فمن الأمور التي تكون أكثر إغاظة لهم قتل نسائهم، وصبيانهم، والغدر بهم، وخيانتهم، وهي مع ذلك لا تجوز، وكذلك إتلاف حيواناتهم. ومبدئياً فإنَّ هذا القول تمسك بالدليل وهو الأقرب عندي للصواب، وعند وجود الحاجة إلى إتلافها يرجع الأمر إلى الحاكم من باب السياسة الشرعية. (تنبـيه) نص الشافعية والحنابلة على جواز إتلاف الحيوان عند الحاجة والضرورة. وذكروا بعض الأحوال: 1) في حالة المقاتلة عليها، واحتجنا لدفعهم والظفر بهم. 2) في حال الخوف من الاستفادة منها في القتال مستقبلاً وذلك كالخيل. والدليل على هذين الحالين: أنَّ الحيوان هنا كالآلة للقتال، وقتل بهائمهم يتوصل به إلى هزيمتهم، فجاز لنا إتلافها. وإذا جاز لنا قتل النساء والصبيان عند التترس وفي حال البيات، فالحيوان أولى. وورد ذلك في سير الصحابة – رضي الله تعالى عنهم – من غير نكير. 3) في حال غنيمة المسلمين للحيوان وخافوا أن رجع إلى الكفار ضرر عليهم، فيجوز إتلافها دفعاً لهذه المفسدة، ومغايظةً لهم(106). ونصَّ ابن حزم - رحمه الله – في المحلَّى على جواز عقر الخنازير(107). وهذه الحالات هي سبقت الإشارة إليه من أنَّ أموال الحربيين تنقسم إلى: مستخدمة في القتال فيجوز إتلافها، وغير مستخدمة في القتال وتنقسم إلى قسمين: الأول: ما كانت موضوعة للحرب، ويمكن الاستفادة منها في القتال، فيجوز إتلافها، وذلك كالخيل وهو ما نصَّ عليه الشافعية. والثاني: ما كانت موضوعة لغير الحرب، وذلك كالزرع، والشجر، والإبل، والبقر، والغنم، وينقسم إلى قسمين: عام، وخاص وهذا هو محل الخلاف. والله أعلم. أدلة القول الثالث على جواز إتلاف أموال الحربيين من مدنيين ومقاتلين العامة غير المستخدمة في الحرب: سواءً كانت حيواناً أو جماداً. الدليل الأول: قوله تعالى: {مَا قَطَعْتُمْ مِنْ لِينَةٍ أَوْ تَرَكْتُمُوهَا قَائِمَةً عَلَى أُصُولِهَا فَبِإِذْنِ اللَّهِ وَلِيُخْزِيَ الْفَاسِقِينَ} (الحشر: الآية 5). وجه الدلالة: حيث إنَّ المقصود من الآية إغاظة العدو، وحرق نخلهم، ومتاعهم، وكذلك إتلاف حيواناتهم حتى لا يتقووا بها على المسلمين(108). ونوقش: أنَّ إتلاف الشجر ونحوه (الجماد) ثبت في القرآن والسنة، وأما الحيوان فقد ورد فيه نهي من النبي - صلى الله عليه وسلم - أن لا يذبح إلا لمأكلة(109). الدليل الثاني: قوله جلَّ وعلى: {وَلا يَطَئُونَ مَوْطِئاً يُغِيظُ الْكُفَّارَ وَلا يَنَالُونَ مِنْ عَدُوٍّ نَيْلاً إِلَّا كُتِبَ لَهُمْ بِهِ عَمَلٌ صَالِحٌ }(التوبة: من الآية120)، حيث إنَّ إغاظة الكفار مشروعة، وتحصل بإتلاف أموالهم من زرع، وشجر، ونخل وغير ذلك (جماد) كما سبق ذكره، وكذلك بإتلاف حيواناتهم، وهذا من أبرز ما استدلوا به. نوقش: سبق ذكره وهو أنَّ الإغاظة لا تكون إلا وفق حدود الشرع(110). الدليل الثالث: أنَّ إتلاف أموالهم من شجر، ونخل، وزرع، وحيوان، ومتاع، هو من العون عليهم والقوة، والله – عز وجل –يقول: {وَأَعِدُّوا لَهُمْ مَا اسْتَطَعْتُمْ مِنْ قُوَّةٍ }(111) (الأنفال: من الآية60). نوقش: قال الشافعي – رحمه الله – بعدما نقل هذا الدليل: &quot; أما كلّ ما لا روح فيه فلا بأس أن يحرقه المسلمون، ويخربوه بكل وجه؛ لأنَّه لا يكون معذباً، إنما المعذب ما يألم بالعذاب من ذوات الأرواح، وقد قطع رسول الله - صلى الله عليه وسلم - أموال بني النضير وحرَّقها، وقطع من أعناب الطائف وهي آخر غزاة غزاها النبي - صلى الله عليه وسلم - لقي فيها حرباً، وأما ذوات الأرواح فإنْ زعم أنَّها قياس على ما لا روح فيه فليقل للمسلمين أن يحرقوها، كما لهم أن يحرقوا النخل، والبيوت، فإن زعم أنَّ المسلمين ذبحوا ما يذبح منها فإنه إنَّما أُحل ذبحها للمنفعة: أن تكون مأكولة &quot;(112) أ.هـ رحمه الله. الدليل الرابع: أنَّ النبي - صلى الله عليه وسلم - حرَّق نخل بني النضير وقطع.. وقد فعل ذلك صلى الله عليه وسلم إغاظة للعدو، ونكاية بهم، فإذا كان هذا هو القصد من الإتلاف فجاز كذلك إتلاف الحيوان من أموالهم(113). نوقش: الاستدلال بالقياس بين النخل والشجر والزرع (الجماد) وبين ماله روح من الحيوان قياس مع الفارق، حيث إنَّ الحيوان له معاملة تختلف عن غيره، وله حق للمالك وقد سقط هنا، وحق لله تعالى باقي، وقد سبق كلام الشافعي – رحمه الله – في ذلك حيث قال: &quot;فإن زعم أنَّه قياس على ما لا روح فيه فليقل للمسلمين أن يحرقوها كما لهم أن يحرقوا النخل، والبيوت..&quot;(114). الدليل الخامس: استدلوا بالقياس في جواز إتلاف الحيوان من أموال الحربيين، وقد وردت لهم عدة أقيسة في هذه المسألة، وهي على النحو التالي: القياس الأول: قياس الحيوان من أموالهم على أنفسهم بجامع عدم الحرمة لها من الشرع حيث أهدر الله دمائهم(115). يُجاب عن ذلك من وجهين: الوجه الاول: المنع، حيث إنَّ القياس يعارض نصاً، ولا يصح القياس مع مخالفته لنص صريح(116)، وهو عدم جواز إتلاف الحيوان إلا لمنفعة لأكل، ومنفعة إتلافها لإغاظة العدو غير معتبرة؛لأنَّه لا يغاظ الأعداء إلا بما شرعه الله ورسوله(117). الوجه الثاني: التسليم على فرض جواز القياس، فإنَّه مع الفارق، حيث إنَّ الحيوان هنا لا ذنب له وهو يألم بالعذاب(118)، ولا يستحقه هنا إلا الكافر الحربي المعاند، بل قد وصف الله تعالى الكفار بـ{إنْ هُمْ إِلاَّ كَالْأَنْعَامِ بَلْ هُمْ أَضَلُّ سَبِيلاً}(119) (الفرقان: من الآية44)، وأيضاً فإننا نُهينا عن قتل بعضهم كالنساء، والصبيان، والشيوخ، والرهبان وغيرهم ممن لا يقاتل، فكذلك نُهينا عن إتلاف الحيوان من أموالهم إلا في حال القتال(120).
