خبر عاجل: مقتل سبعة أسبانيين نتيجة هجوم استشهادي الثلاثاء, 13 ديسمبر 2011 22:01 قاري يوسف احمدي ظهر اليوم شن أحد أبطال مجاهدي الإمارة الإسلامية هجوما استشهادياً على بوابة مركز "بي. آر. تي" للعدو قرب المطار بمدينة قلعة نو مركز ولاية بادغيس. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم من قبل المجاهد البطل/ عبد القدوس من سكان الولاية المذكورة، مما أسفر عن مقتل سبعة جنود أسبانيين الذين كانوا واقفين أمام المركز، وإصابة عدد كبير آخر. ويذكر بأن من شدة الانفجار دمرت عدة آليات للعدو ولحقت أضرار بمبنى المركز.