الاربعاء 19 محرم 1433 الموافق 14 ديسمبر 2011 الفلوجة تحتفل بإسقاط أمريكا "المهزومة" في العراق الإسلام اليوم/ وكالات شهدت ميادين مدينة الفلوجة العراقية، اليوم الأربعاء، احتفالات ضخمة تمجد المقاومة العراقية التي اعتبرتها السبب الرئيس وراء انسحاب قوات الاحتلال الأمريكية من البلاد. وأكّد منظمو الاحتفالات أنّ احتفالهم يؤكّد أن المدينة تنتسب إلى تاريخها المقاوم الذي ترتب عليه انسحاب القوات الأمريكية بعد استنزاف الجيش الأمريكي اقتصاديًا وعسكريًا. وأضاف المنظمون: "ضربات المقاومة الموجعة للجيش الأمريكي أسقطت آلاف الجرحى الأمريكيين وأكثر من خمسة آلاف قتيل فأصبحت الولايات المتحدة غير قادرة على تحمل هذه الضريبة فقررت الرحيل". ومن المنتظر أن يقوم وزير الدفاع الأمريكي ليون بانيتا بزيارة بغداد، اليوم للتباحث بشأن القوات المنسحبة من العراق بنهاية الشهر الجاري. ويأتِي ذلك عقب الزيارة التي قام بها في أفغانستان حيث صرّح بأن أمريكا في طريقها لتحقيق الانتصار في الصراع الدائر من عشرة أعوام. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-160130.htm