بسم الله الرحمن الرحيم قال الله تعالى: {انْفِرُواْ خِفَافاً وَثِقَالاً وَجَاهِدُواْ بِأَمْوَالِكُمْ وَأَنفُسِكُمْ فِي سَبِيلِ اللّهِ ذَلِكُمْ خَيْرٌ لَّكُمْ إِن كُنتُمْ تَعْلَمُونَ} التوبة 41 الحمد لله رب العالمين، ناصر عباده الصابرين، ومعز جنده الصادقين، وأتم الصلاة وأتم التسليم على قائدنا وقدوتنا سيدنا محمد خاتم الأنبياء والمرسلين، وعلى آله وصحبه الغر الميامين، ومن تبعهم بإحسان الى يوم الدين، وبعد: فإنها أيام عز ونصر، أيام خير وسؤدد، ومع كل تكبيرة أذان لنا تكبيرة مجاهد، ولنا مع كل دعاء يرفع صاروخ يرتفع ليذود عن حمى الإسلام ويذيق أعداء الله ذلا وهوان، ونحن على درب الجهاد سائرون، حتى يكرمنا الله بالشهادة أو يمكننا بنصر مبين. فقد تواردت الى اخوانكم في جيش التابعين معلومات مؤكدة عن قيام جيش الإحتلال الأمريكي وأزلامه وأقزامه بعمل احتفال كبير في مطار بغداد حول "سحب الجزء الأكبر من قوات الاحتلال من العراق"، فشمر الأفذاذ عن سواعدهم ليشاركوا في احتفالات العبيد وأسيادهم على طريقتهم، وليذيقوهم من عذاب الله الأدنى، عبر صواريخ العزة والنصر. ففي الساعة 11:55 من مساء ليلة أمس اطلق الكماة أربعة صواريخ كاتيوشا على مطار بغداد، كما أطلقوا صاروخا خامسا بعدها بعدة دقائق، وقد تأكد لمجاهدينا إصابتها الدقيقة، وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من المكان المستهدف، كما حلقت مروحيات الاحتلال الأمريكي ولفترة طويلة. وتأتي هذه العملية المباركة استمرارا لحملة (السجيل لدك قواعد المحتلين) التي أعلنها جيش التابعين أحد تشكيلات اللجنة الموحدة لفصائل التخويل. الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين جيش التابعين القسم الإعلامي 18 محرم 1433هـ 14\12\2011 م