الجمعة 16 ديسمبر 2011 مقتل " مسئول بدار الإفتاء المصرية " فى أحداث مجلس الوزراء مفكرة الإسلام : أصيب عماد عفت مدير مكتب مفتى الديار المصرية الدكتور على جمعة بطلق ناري من سلاح آلي حيث لم تستقر الرصاصة فى صدرة ودخلت وخرجت فى نفس الوقت. وكان عماد قد توجه لمجلس الوزراء بعد صلاة العصر وأصيب بالطلق النارى فى السادسة والنصف ثم تم نقله إلى مستشفى قصر العينى فى الساعه السابعة والربع بعد فشل محاولة إنقاذه. من جانبها، أعلنت دار الإفتاء المصرية، أن عماد عفت، أمين الفتوى بها، توفى مساء اليوم الجمعة فى أحداث العنف أمام مجلس الوزراء إثر إصابته بطلقٍ نارى ، حسبما أفادت تقارير صحافية مصرية . وأكد مصدر مسئول بالإفتاء، أنها تحتسبه شهيدا عند الله ولا يعلمون سبب تواجده عند مجلس الوزراء، وطالبت دار الإفتاء بالتحقيق فى الوفاة وأسبابها، ولم يتبين لها بعد مصدر الرصاص الذى تسبب فى وفاته، ودار الإفتاء تؤكد إذا كان تواجده للتظاهر فهذا شأن يخصه. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...16/140044.html