جيش عصائب المجاهدين وبس يعتبر "جيش عصائب المجاهدين" إحدى الفصائل الوهمية التي لا وجود لها لأنها من اختراعي، نطرحها كمثال لتقريب الصورة لكم في مناقشتنا لهذا الموضوع والذي يرصد ظاهرة منتشرة في المنتديات الجهادية بإمكاننا أن نطلق عليها مصطلح "التعصب الجهادي" أو "الطائفية الجهادية" والتي لا علاقة للفصائل الجهادية بها لا من قريب ولا من بعيد، ولا حتى المنتديات الجهادية نفسها في الغالب. حيث يقوم بعض أعضاء المنتديات –بقصد أو من غير قصد- بالغلو في تمجيد فصيل معين على حساب الفصائل الأخرى، وكأن ذلك الفصيل هو الوحيد على الساحة ولا احد يقاتل العدو غيره! فتراه بمناسبة أو من غير مناسبة يمدح ذلك الفصيل ولا ينشر سوى عملياته وإصداراته وبياناته، حتى في اسم العضوية والتوقيع تراه يمجد ذلك الفصيل. فهذا يمجد "دولة العراق الإسلامية" وذاك "الجيش الإسلامي" وآخر "جيش النقشبندية" ورابع الفصيل الفلاني. وهكذا بحيث يدخل بقية الأعضاء في نطاق دائرة ردود الأفعال، حتى يتخذ كل عضو فصيلاً يعتبره "كالولي الذي يتقرب به إلى الله" كما يفعل غلاة الصوفية!!! هذه والله طامة كُبرى ضَيِّعَ فيها أنصار الجهاد جهودهم، وكرسوا لها أوقاتهم وتركوا مهمتهم الرئيسية "وهم يحسبون أنهم يفعلون خيرا"، ولا يدرون أنهم يزيدون الفرقة بين المجاهدين من حيث لا يعلمون. ففي السابق كان المندسين في المنتديات الجهادية يتخذون فصيلاً معيناً "يسبحون بحمده بكرة وأصيلا" ويتربصون بفصيل آخر عدواً لهم، يسبونه ويلعنوه ليل نهار كما يسب غلاة الشيعة صحابة رسول الله (صلى الله عليه وسلم). وقد انكشف الجزء الثاني من هذا الأسلوب، أي سب إحدى الفصائل ومحاربتها على المنتديات، بعد أن تم كشف بعض المندسين الذين اتخذوا هذا الأسلوب للإيقاع بين المجاهدين وبث الفرقة بينهم كالرافضي القذر الذي كان يسمي نفسه "التاريخ" والذي كان مندساً في إحدى المنتديات الجهادية وكان يدَّعي نصرة "دولة العراق الإسلامية" ومعاداة "الجيش الإسلامي"، وقد أنفضح أمره ولكن بعد أن قام بمهمته خير قيام!!! وما خفي منهم كان أعظم!! أما الجزء الأول وهو تمجيد بعض الفصائل والمبالغة في وصفها، فقد يستخدم بعض المندسين هذا الأسلوب، والهدف نفسه وهو إثارة الفرقة بين المجاهدين، أي انه "حق يراد به باطل". إن لكل فصيل من فصائل الجهاد بطولات ومآثر لا تسعها الكتب ولا المجلدات والتي يجب علينا تمجيدها ونشرها والتفاخر بها وهذا واجبنا.. ولكننا هنا نتكلم عن التعصب والحزبية الضيقة، عندما يتخذ العضو فصيلاً معيناً ويلغي بقية الفصائل، وهنا تكمن المشكلة، والله المستعان. إخوتي الأحبة... احذر نفسي وإياكم من الوقوع في هذا الفخ لأن ذلك قد سيؤدي إلى زيادة الفرقة بين المجاهدين -من غير قصد. أضف إلى ذلك فإن هناك مصائب أخرى سيتعرض لها المجاهدين كافتتان البعض منهم في هذا الفصيل أو ذاك وإثارة الإعجاب والغرور في نفوسهم، نتيجة مبالغة البعض في وصفهم ومدحهم. وفي الوقت نفسه فإن هذا الأمر كما اشرنا قد يسبب ردة فعل لدى أنصار المجاهدين في الفصائل الأخرى وربما المجاهدين أنفسهم -فهم غير معصومين- وبالتالي قد تتولد مشاعر الكره والحقد تجاه هذا الفصيل أو ذاك نتيجة مبالغة البعض فيه. شارك معنا في محاربة هذه الظاهرة بنشر هذا الموضوع في المنتديات الأخرى مع الإشارة إلى المصدر. ******** **** **