صدور مذكرة اعتقال بحق نائب رئيس جمهورية طارق الهاشمي (صوت العراق) - بغداد / ومع - ضياء الخليفة اكد مصدر في وزارة الداخلية العراقية صدور مذكرة القاء قبض على نائب رئيس الجمهورية طارق الهامشي وثلاثة من حماية بتهم تتعلق بدعم الارهاب . وقال المصدر لوكالة انباء المستقبل إن:" مذكرة إلقاء قبض قضائية صدرت بحق نائب الرئيس العراقي طارق الهاشمي بتهم تتعلق بتمويل هجمات مسلحة في العراق". واضاف "صدرت قبل ساعات قليلة مذكرة إلقاء قبض قضائية بحق الهاشمي وثلاثة من حمايته إضافة إلى مدير مكتبه بعد ثبوت الأدلة القضائية لتورطهم بقضايا إرهاب وتمويل عمليات إرهابية" في البلاد. واعتقلت القوات الأمنية العراقية قبل أيام عدة ثلاثة من حماية نائب رئيس الجمهورية طارق الهاشمي داخل المنطقة الخضراء المحصنة بوسط بغداد. وأوضح الاسدي أن "تعليق عضوية العراقية في مجلس النواب هو استباق لإعلان صدور مذكرة الاعتقال واستعدادا للتصعيد الإعلامي كنوع من المناورة السياسية للتأثير على القرار القضائي". وعلق ائتلاف العراقية مؤخرا حضور نوابه لجلسات مجلس النواب. وتابع الاسدي قائلا "من المقرر ان تعقد قيادة عمليات بغداد مؤتمرا صحفيا في غضون الساعات القليلة المقبلة لإعلان صدور المذكرة القضائية". وطارق الهاشمي من مواليد بغداد عام 1942 وضابط سابق في الجيش العراقي ويشغل حاليا منصب نائب رئيس جمهورية العراق.