من أدب المقاومة: رواية "الرشيد يظهر في بغداد" الرشيد يظهر في بغداد رواية لكاتبها المهندس حامد الفلاحي ، تقع في ثمانية فصول ، يبدأ الفصل الأول منها عند ( جسر الشهداء ) في مدينة بغداد ، وبطل الرواية الذي لا يذكر الكاتب له اسمًا ، وإنما يتحدث بلسان حاله ، يحاول البطل أن يجد سيارة اجرة تنقله إلى بيته ، وقد أوشكت الشمس على المغيب ، ولكن العثور على سيارة أجرة في مثل هذا الوقت أمر صعب في مدينة بغداد المحتلة ! تتسارع الأحداث بعد ذلك ليجد البطل نفسه مضطرًا للجوء إلى مسجد قريب بعد أن تعرض رتل عربات أمريكي إلى هجوم مفاجئ تبعه تبادل لاطلاق النار ، ولم يجد البطل في ذلك المسجد احدًا ، حتى إذا سمع صوت أذان المغرب من المساجد القريبة توضأ ثم صلى المغرب قبل أن يفاجأه الخليفة هارون الرشيد ! ثم يدور حوار بين البطل والخليفة الذي استطاع أن يقنعه بأنه حقا الخليفة العباسي هارون الرشيد وقد جاء لزياره عاصمته ! أما الفصل الثاني فيبدأ برغبة الرشيد في التجول صباح اليوم التالي ، ويضطر البطل أن يستبدل ملابس الرشيد وعمامته خشية أن يعتقل بتهمة الارهاب ! وفي الفصل الثالث نجد الرشيد بصحبة البطل وسط بغداد المحتلة ، حيث الشوارع المثقلة بكتل الكونكريت والاسلاك الشائكة وخطوات الجنود الاميركان وفي الفصل الرابع يصاب الفتى في انفجار وقع عند احد المصارف ليجد نفسه بعد ذلك في احدى مستشفيات بغداد والرشيد الى جانبه ! وفي الفصل الخامس يدخل الرشيد منزل بطل الرواية ويتابع نشرة الاخبار على قناة الجزيرة قبل أن يعطي رأيه بالديمقراطية والانتخابات ! وفي الفصل السادس يدخل الرجلان حي الأعظمية في بغداد حيث يرقد الامام ابو حنيفة النعمان رحمه الله استاذ قاضي الرشيد ابي يوسف ، وبعد حديث عن الرجلين يفصح الرشيد للبطل عن رغبته في رؤية الوجه الحقيقي لبغداد ، فهو لم ير غير مشاهد الموت والدم والاشلاء ، أما الوجه الحقيقي فلم يره ، ويعني به : رجال المقاومة ! في الفصل السابع يجهد البطل نفسه من اجل اقناع احد مجموعات المقاومة لاصطحاب الرشيد في احدى عملياتهم دون ان يفصح عن هويته ن وفي الفصل الأخير يشهد الرشيد بنفسه إحدى العمليات الجريئة لرجال المقاومة ، قبل أن يغيب عن الانظار في مشهد درامايتيكي ، وقد ترك وصيته لأهل العراق فوق مقعد لسيارة أجرة ! الرواية كتبت بأسلوب لا يخلو من التشويق والاثارة ، وفي رأي الكاتب فإنّ الابداع هو الخروج عن المألوف ، أو كتابة المألوف بشكل مختلف ، وهذا ما نراه واضحًا في هذه الرواية التي تخللتها الكثير من المفاجآت والمفارقات ، وهي تجمع بين كهل عاش قبل أكثر من اثني عشر قرنـًا وشاب يعيش في القرن الحادي والعشرين ، في مدينة تعاني قسوة الاحتلال ووطأة النفاق ! المصدر: موقع الاستاذ عمرو خالد