"العراقية" تعلق عضويتها بالبرلمان احتجاجًا على المالكي السبت 17 ديسمبر 2011 مفكرة الاسلام: أعلنت القائمة العراقية بزعامة "إياد علاوي اليوم السبت عن تعليق عضويتها في مجلس النواب العراقي، احتجاجًا على تصرفات رئيس الوزراء نوري المالكي في إدارة البلاد. كما وضع نائب رئيس الجمهورية العراقي طارق الهاشمي، ونائب رئيس الوزراء "صالح المطلك" ووزراء الكتلة استقالاتهم تحت تصرف قيادة كتلة العراقية. وقال المتحدث باسم القائمة العراقية "حيدر الملا": إن قائمة وزراء الكتلة وضعوا استقالاتهم تحت تصرف قيادات القائمة، بعد عقدهم اجتماعًا ضم إياد علاوي، وقيادات الكتلة البرلمانية والوزارية في منزل القيادي "طارق الهاشمي"، لمناقشة التطورات السياسية في البلاد. وأضاف الملا، في تصريحات له نشرتها وكالة "السومرية نيوز: إن المجتمعين قرروا خلال الاجتماع توجيه دعوة فورية إلى جميع الكتل السياسية للحوار، من أجل الوصول إلى حلول للأزمة السياسية، مشيرًا إلى أن "الكتلة الوزارية والنيابية في القائمة سلمت استقالات للقيادة ومنهم نواب رئيسي الوزراء والجمهورية". وتشهد العلاقة بين ائتلافي رئيس العراقية بزعامة إياد علاوي، ودولة القانون بزعامة رئيس الوزراء نوري المالكي، توترًا يتفاقم مع مرور الوقت في ظل بقاء نقاط الخلاف بينهما عالقة من دون حل، ومنها اختيار المرشحين للمناصب الأمنية في الحكومة، وتشكيل مجلس السياسات الإستراتيجية العليا الذي اتفقت الكتل على تأسيسه في لقاء أربيل، ولم تتم المصادقة على قانونه حتى الآن، فضلاً عن المواقف المتخذة تجاه عدد من الدول الإقليمية، أبرزها إيران وسوريا. الجدير بالذكر أن القائمة العراقية حاصلة على 91 مقعدًا في البرلمان العراقي، وهي مشكلة من سبعة تكتلات سياسية، وهي حركة الوفاق الوطني بزعامة إياد علاوي والتي حصلت على 24 مقعدًا في الانتخابات، والجبهة العراقية للحوار الوطني بزعامة صالح المطلك الذي حصل على 20 مقعدًا، وتجمع عراقيون بزعامة أسامة النجيفي الذي حصل على 19 مقعدًا، وحركة "حل"، بقيادة جمال كربولي والتي يبلغ عدد مقاعدها في البرلمان 12، كما تضم القائمة حركة "تجديد" التي يتزعمها نائب رئيس الجمهورية طارق الهاشمي والتي حصلت على 6 مقاعد، وهي نفس المقاعد التي حصل عليها تيار المستقبل بزعامة نائب رئيس الوزراء رافع العيساوي، فيما حصل حركة أبناء الرافدين التي يقودها سلام الزوبعي على 4 مقاعد.