2011-12-16 --- 21/1/1433 صحفي يمني: 3 آلاف سني ينتظرون الموت جراء حصار الحوثيين المختصر/ أعرب صحفي يمني زار منطقة دما ج السنية عن صدمته من تردي الأوضاع الإنسانية للسكان، مؤكداً أن أكثر من 3 آلاف فرد ينتظرون الموت بسبب حاجتهم الماسة إلى الطعام. وذكر الصحفي والحقوقي اليمني مختار الرحبي انه أصيب بالصدمة الشديدة من تردي الأوضاع الإنسانية للسكان المدنيين، وقال عندما ذهبنا إلى هناك شاهدنا الوضع المأساوي لأهالي القرية، فالبيوت مهدمة وخاوية على عروشها، والأطفال يتضورون جوعاً، وأكثر من 3 آلاف فرد ينتظرون الموت بسبب حاجتهم الماسة إلى الطعام. وأضاف الصحفي :"أوجه نداء إنساني عاجل إلى المنظمات الإنسانية لإنقاذ ودعم أهل دماج فالوضع برمته مأساوي للغاية". من جهته, دعا الشيخ يحيى الحجوري رئيس مركز دار الحديث بمنطقة دماج السنية الحوثيين للانسحاب من المنطقة ورفع الحصار التي تفرضها عليها حتى لا تجر البلاد إلى حرب أهلية. وقال الحجوري في بيان له أن على الحوثيين رفع الحصار عن دماج ووقف "العدوان" على المنطقة والسماح لهم بحرية الدخول والخروج عبر رفع نقطة التفتيش. وكانت مصادر يمنية قالت أن مدينة دماج السنية تتعرض لإبادة جماعية وأن نيران الأسلحة الثقيلة لميليشيات الحوثيين تستهدف منازل أهالي المنطقة والمساجد وحظائر الأغنام، لزيادة الضغط على أهل المدينة وتجويعهم. إلى ذلك, طالب الداعية السعودي محمد السعيدي بالاهتمام بالوضع الذي آل إليه حصار الحوثيين على مدينة دماج ، وطالب اليمنيين بترتيب أوضاعهم والتعاون في القضاء على الميليشيات المسلحة، ونصحهم بتجاوز مسألة محاكمة الرئيس اليمني وإرجاعها إلى مؤخرة اهتماماتهم وإعطاء الأولوية للحوثيين الذين يهددون تماسك ووحدة اليمن http://www.almokhtsar.com/node/27698