صحيفة الاندبندنت: كلفة الحرب على العراق باهظة للغاية أضيف بتاريخ : 17 كانون الأول 2011 الموافق: 22/1/1433هـ الساعة 7:02:42 PM العراق للجميع صحيفة الاندبندنت: كلفة الحرب على العراق باهظة للغاية افردت الصحافة البريطانية مساحة كبيرة للاخبار المتعلقة بانسحاب الاحتلال الامريكي الناقص من العراق والاحتفال في بغداد بالاعلان الرسمي عما يسمى "انتهاء العمليات العسكرية الامريكية" بالعراق بعد قرابة تسع سنوات من الغزو الحاقد. ونقلت مصادر صحفية اليوم السبت عن الاندبندنت أنها تناولت في مقالها التحريري الرئيس الكلفة العالية للغزو سواء على صعيد الخسائر البشرية والمادية او على الصعيد الاخلاقي والاختلال في الموازين الاقليمية، فقالت: إن الثمن المدفوع كان غاليا جدا. وأضافت أن الثمن لا يتوقف فقط عند القتلى من جنود الاحتلال الامريكيين، وكذلك الضحايا في صفوف العراقيين، بل لقد انفقت امريكا على الاقل تريليون دولار على هذه الحرب غير المخطط لها، اموال ساهمت في زيادة العجز الاقتصادي الامريكي. وأوضحت الاندبندنت أنه علاوة على ذلك، هناك الخسائر التي يصعب قياسها، مثل الاضرار واسعة النطاق التي لحقت بصورة الولايات المتحدة في العالم جراء ما حدث في سجن ابو غريب، وبسبب سلوكيات شركات الامن التي تعاقد معها الجيش الامريكي، وصعود التاثير الاقليمي لايران.