مسلحون من المقاومة مفكرة الإسلام (خاص): لقي آمر الفوج الثالث التابع للجيش العراقي الموالي للاحتلال والمسئول عن قضاء تلعفر مصرعه مع ستة من أفراد الجيش العراقي في هجوم فدائي بسيارة مفخخة وسط تلعفر. وذكر مراسل مفكرة الإسلام في تلعفر أن سيارة مفخخة يقودها فدائي حاولت اقتحام نقطة تفتيش تابعة للجيش العراقي في حي القادسية وسط تلعفر إلا أن جنود عراقيين أطلقوا وابلاً كثيفًا من النيران على الفدائي قبل وصوله إلى النقطة، وبسبب النيران الكثيفة توقفت السيارة عن تقدمها صوب النقطة. وأوضح المراسل أنه لدى اقتراب آمر الفوج العقيد الركن كريم جاسم الكربلائي من السيارة لمعاينة الفدائي مع أفراد نقطة التفتيش انفجرت السيارة فيهم حيث تبيّن فيما بعد أن الفدائي كان مصابًا فقط. وأشار مراسل المفكرة إلى أن الانفجار أسفر عن مصرع العقيد الركن كريم جاسم الكربلائي والنقيب حسين رضا والملازم جاسب حنون، إضافة إلى ثلاثة جنود آخرين، وإصابة أحد عشر عنصرًا بينهم ضابط برتبة رائد هو عبد الحسن فرحان. وقال مراسلنا إن قوات الاحتلال الأمريكية هرعت إلى منطقة الانفجار بسرعة كبيرة، إلا أن عبوة ناسفة استهدفت الرتل في تقاطع القصابين مقابل محلات حجي علي، وأسفر ذلك عن تدمير آلية للاحتلال، ولا يُعرف خسائر جنود الاحتلال حتى الآن، إلا أن شهودًا أكدوا تدمير الآلية ونقل جنود أمريكيين بسيارات إسعاف إلى القاعدة الأمريكية في معمل الأسفلت السابق. هذا، وقد ضُرب حصار على المدينة وفُرض حظر تجوال شديد عليها منذ الساعة الثالثة وقت وقوع الانفجار وحتى الآن.