قطر تؤكد أن حركة طالبان جزء من الحل في أفغانستان http://38.121.76.242/memoadmin/media...n_340_309_.jpg مفكرة الاسلام: شدد رئيس الوزراء القطري الشيخ حمد بن جاسم اليوم السبت على ضرورة أن تكون حركة طالبان جزءا من الحل المنشود في أفغانستان، معترفا ضمنيا بوجود مساع لفتح مكتب للحركة في الدوحة. وقال الشيخ حمد بن جاسم على هامش مؤتمر صحافي عقده اليوم عقب اجتماع اللجنة الوزارية العربية الخاصة بسوريا: "الحل (في أفغانستان) يتطلب أن تكون طالبان جزءا منه وأن تشارك بطريقة يتفق عليها الأفغان"، مضيفا "هذا يتطلب التواصل معهم". وأكد أن قطر تتحدث دائما عن الوصول إلى الحلول السلمية في مثل هذه القضايا، مشيرا إلى وجود شيء من الصحة حول استدعاء أفغانستان لسفيرها في قطر احتجاجا على عدم إشراكها في المحادثات بشأن فتح مكتب لطالبان في الدوحة، وفقا لوكالة فرانس برس. وأعلنت أفغانستان الأربعاء الماضي استدعاء سفيرها في قطر للتشاور، احتجاجا على عدم التشاور معها في موضوع قتح مكتب لطالبان في الدوحة، وأكد مشؤول أفغاني رفيع أن كابول تواق على التحرك إلا أنها تعترض على عدم التشاور معها. وقال بيان رسمي للخارجية الأفغانية إن "جمهورية أفغانستان الإسلامية تربطها علاقات أخوة مع الحكومة القطرية، وتشكرها لتعاونها في إعادة بناء أفغانستان"، وأضاف "غير أنه في ما يتعلق بالتطورات الأخيرة في أفغانستان والمنطقة، بما في ذلك علاقات أفغانستان بقطر، قررت الحكومة الافغانية استدعاء سفيرها خالد أحمد زكريا من الدوحة لإجراء مشاورات"، مؤكدا أنه "لا ينبغي النظر إليه باعتباره تنازلا لطالبان".