عبد الله العزاوي الأثنين 12 ديسمبر 2011 كما تدين تدان! الخبر (كما كتبه الشيعة أنفسهم): كربلاء - شبكة اخبار العراق - اعلن مواطن من محافظة كربلاء (المقدسة) عن قيام جهة مجهولة في سوريا باختطاف وقتل ابنه البالغ من العمر 22 عاما قبل أيام قليلة. وقال المواطن اسماعيل عبد الحسين الذي يسكن في قضاء الهندية شرق كربلاء ان ولده المدعو ذو الفقار اختطف في سوريا قبل عدة ايام وطلب الخاطفون فدية مقدارها 200 ألف دولار . واضاف انه لم يستطع تأمين هذا المبلغ وعندما ذهب الى سوريا ابلغ ان ولده وجد مقتولا في احد شوارع منطقة تل الشام وان جثته موجودة في الطبابة العدلية وعليها اثار خنق واطلاقات نارية في الراس . التعليق: سبحان الله العزيز الجبار المنتقم.. كم أجرم الشيعة في العراق ضد أهل السنة وأفسدوا.. كم اختظفوا منا وعذبوا وقتلوا.. وها هي دورة الزمان تدور على البغاة الظلمة المجرمين.. وليذوقوا ما ذقناه.. انظروا كيف يدان المرء كما يدين! (إن ربك لبالمرصاد)! والبادي أظلم.. والقادم أفضع بإذن الله.. فقد ذهب زمان الشيعة إن شاء الله تعالى.. وإلى الأبد. (فَلْيَضْحَكُوا قَلِيلًا وَلْيَبْكُوا كَثِيرًا جَزَاءً بِمَا كَانُوا يَكْسِبُونَ )(التوبة:82) هذا القتيل، عبر الحدود ضمن عصابة رافضية مجرمة ليعمل مع شبيحة حزب اللات والحرس الثوري على قتل إشقائنا السوريين حماية لنظام بشار الرافضي. وإلا لو كان اختطافه وقتله بلا ذنب لما تشفينا به وإن كان يهوديا.