صورة مزعومة لأبي أيوب المصري وزعها الجيش الأمريكي أعلن زعيم تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين "أبو حمزة المهاجر" أن التنظيم يمتلك 12 ألف مقاتل, ودعا جماعات المقاومة للانضمام لدولة "العراق الإسلامية", فيما اعتبر أن وزير الدفاع الأمريكي "دونالد رامسفيلد" تنحى فرارًا من "أرض النِزال" العراق. ونقلت وكالة رويترز عن تسجيل صوتي لـ"المهاجر" ـ نُشر على شبكة الإنترنت ـ أن التنظيم يمتلك 12 ألف مقاتل مسلح، وأن هناك عشرة آلاف آخرين في انتظار تزويدهم بالسلاح لمحاربة قوات الاحتلال الأمريكية في العراق. وحول استقالة وزير الدفاع الأمريكي "دونالد رامسفيلد" قال زعيم تنظيم القاعدة: "أقول للبطة العرجاء (الرئيس الأمريكي جورج بوش كما وصفه الديموقراطيون) لا تتعجلي الفرار كما تعجل وزير دفاعك... فإنا لم نرتوِ بعد من دمائكم واصبر في أرض النِزال يا جبان". وكان بوش قد أعلن عقب الهزيمة المدوية للحزب الجمهوري الذي ينتمي إليه في انتخابات التجديد النصفي للكونجرس أن رامسفيلد استقال؛ لأن هناك حاجة إلى ما أسماه "منظور جديد" في العراق. وأثار تغيير وزير الدفاع تكهنات بأن ذلك يمهد لانسحاب سريع لقوات الاحتلال الأمريكية من العراق. وتعهّد "المهاجر" ـ الذي تزعم واشنطن أنه يعرف أيضًا باسم "أبو أيوب المصري ـ في التسجيل الصوتي بالولاء لـ"أبو عمر البغدادي" زعيم الإمارة الإسلامية التي أعلنها تنظيم القاعدة وجماعات تابعة له في أكتوبر الماضي، وتضم المحافظات العراقية التي تسكنها أغلبية من السنة. وقال في التسجيل الصوتي: "أقول لأمير المؤمنين (أبو عمر البغدادي).. بايعتك على السمع والطاعة في العسر واليسر... واضعًا تحت إمرتكم المباشرة 12 ألف مقاتل هم جيش القاعدة". ودعا المهاجر جماعات المقاومة السنية الأخرى في العراق مثل جماعة أنصار السنة والجيش الإسلامي في العراق وجيش المجاهدين, إلى توحيد صفوفهم تحت لواء الدولة الإسلامية التي تم إعلانها.