وعّد بتوسيع غاراته ضد حركة "الشباب" الاحد 18 ديسمبر 2011 مفكرة الاسلام: أعلن الجيش الكيني الذي يقاتل حركة الشباب المجاهدين بجنوب الصومال، أنه سيشن ضربات جوية تستهدف قواعد للحركة قرب العاصمة مقديشو في عمق البلاد. وقال العقيد "سيرز أوجونا" مسؤول العمليات والمعلومات بالجيش الكيني أمس: إن قواته ستستهدف بلدة أفغوى القريبة من مقديشو إضافة إلى مينائي ماركا براوي على الساحل الجنوبي. وأبلغ المسؤول العسكري الصحفيين بقوله: "نحن نطور أهدافاً في مناطق أفغوى ومينائي ماركا براوي.. نريد قصف مواقع خاصة بالشباب في العمق". وأضاف أن قواته تبعث رسائل للسكان الذين يعيشون بالقرب من البنى التحتية الخاصة بـ"الشباب"، للابتعاد عن تلك المناطق، لأن الجيش الكيني يعتبر بنية الحركة “أهدافاً مشروعة”. وتابع بالقول "الغارات الجوية ستتواصل لحين تفكيك وتشتيت الشباب"، حسب أقواله . ويقيم الجيش الكيني موقعاً متقدماً في بورغابو على الجانب الجنوبي باتجاه مرفأ كيسمايو الذي يعتبر معقل حركة الشباب، وتقع هذه البلدة الصغيرة التي تضم أكواخاً ترابية أسقفها من صفيح، في خليج صغير حيث يصب نهر بوشبوش في المحيط الهندي، وفي الجانب الآخر من النهر توجد مواقع "الشباب" بشكل متوار عن الأنظار كما يوضح القومندان سيف رشيد المكلف بعمليات الجيش الكيني في هذا القطاع. وقد احتل الجنود الكينيون على بورغابو دون معركة حقيقية في 26 أكتوبر الماضي، بعد 10 أيام من اجتياز قوات نيروبي الحدود مع الصومال على مسافة 60 كيلومتراً غرباً للقضاء على "الشباب" المتهمين بارتكاب أعمال مسلحة وعمليات خطف داخل الأراضي الكينية، بحسب زعمهم.