السّلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي الحبيب أبو مصعب, لمْ يكن الهدف من تواجدي في منتدانا الإسلامي هذا يوما أن أعادي أحدا أو أدخل في مشادّات كلاميّة مهما كان الموضوع. كما أنّني لستُ هنا لأرضي أيّا كان. أنا هنا لأتعلّم, و أتعلّم, ثمّ أتعلّم...و لتأتبادل الآراء مع الإخوة و الأخوات في شتّى المواضيع, مواضيع السّاعة و مواضيع تهمّ أمّتنا الإسلاميّة التي تكالب عليها الأعداء من الدّاخل و الخارج..و أنا و الله من أولئك المؤمنين بالحوار بالتي هي أحسن, و ليس الإختلاف في الرّأي يدلّ على عداء أو كراهيّة بل الإختلاف شيء لازم و إيجابي.. و نسأل الله التّوفيق..