بسم الله الرحمن الرحيم رسالة من أسرى فلسطين إلى حكيم الامة الشيخ أيمن الظواهري حفظه الله إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستهديه ونستغفره ونتوب إليه ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا، من يهد الله فهو المهتد ومن يضلل فلن تجد له وليا مرشدا، والصلاة والسلام على سيدنا محمد المبعوث رحمة للعالمين، وعلى آله الطيبين الطاهرين، وأصحابه الغُرّ الميامين، وسلِّم تسليماً كثيرا . أمـــــــا بعـــد: ولمّا كان الجهاد طريقُ ذات الشوكة طريق كُرهٍ وعناء ، وطريق تمحيص وابتلاء ، به فُضحت النفوس ، وبه عُرفت الطِباع ، وبه بان المخبر ، وبه كُشف المظهر ، وبه بان المستور ، لم يقف لهذا الطريق إلا ثلة من أهل العزم الغَيَرَة ، عرفوا وجهتهم ، ودرسوا طريقتهم ، وصححوا المعوج منهم ، كان من الله التوفيق ، فحينها أصبح الظاهر كالباطن ، والخفاء كالعلن ، فالله هو الغاية ليس شعاراً مؤقتاً ، والله هو الحَكم وله الحُكم ، وليس كذباً وبهتاناً ، تخالطت الدماء مع الدموع فلم تبق للدماء أثر ولا للجراح ألم ، لأنه هنالك اختلطت مرارةُ العذاب وحلاوة الأُنس بالله فغلبت حلاوة الأُنس بالله ، ففتح الله عليهم من كل فج وصَوب لأنهم صدقوا الله فصدقهم ، ففتح الله لدعوتهم قلوباً غلفا ، وآذاناً صما ، فأظهر الله الحق ولو كره المشركون، فكان آخر الفتح أن مكّن إخواننا في بلاد خرسان من خطف أحد جنود المخابرات الأمريكية فلله الحمد والمنّة ، وكما يعلم الجميع بأن سجون الكفر العالمي تضم بين جدرانها أصدق أناس يعيشهم العصر الحالي ، وأَسرهم وحالهم يدل على ما نقول ، وهنا لابد أن نبيّن للمسلمين عامة حكم فِكاك الأسرى المسلمين من سجون الكافرين المعتدين ، وهذا بعض منها على سبيل التذكير والحصر: بدايةً :المسلمون كلهم إخوة وهم كما وصفهم النبي صلى الله عليه وسلم:"المسلمون تتكافئ دمائهم ويسعى بذمتهم أدناهم وهم يد على من سواهم ولا يقتل مؤمن بكافر" رواه مسلم وابو داود وصححه الألباني وهذا هو أصل العلاقة بين المسلمين والرابط الذي يربطهم . أولاً: وجوب فك أسرى المسلمين ـ ومن ذلك أنّ الله تعالى أمر بالقتال لتخليص ضَعَفّة المسلمين, وأسارى المسلمين لهم في الحكم تبع، قال تعالى: ( وَمَا لَكُمْ لَا تُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَالْمُسْتَضْعَفِينَ مِنَ الرِّجَالِ وَالنِّسَاءِ وَالْوِلْدَانِ الَّذِينَ يَقُولُونَ رَبَّنَا أَخْرِجْنَا مِنْ هَٰذِهِ الْقَرْيَةِ الظَّالِمِ أَهْلُهَا وَاجْعَلْ لَنَا مِنْ لَدُنْكَ وَلِيًّا وَاجْعَلْ لَنَا مِنْ لَدُنْكَ نَصِيرًا ) سورة النساء (آية:75), قال القرطبي: "وتخليص الأُسارى واجب على جميع المسلمين إما بالقتال وإما بالأموال, وذلك أوجب لكونها دون النفوس إذ هي أهون منها, قال مالك: واجب على الناس أن يُفْدوا الأُسارى بجميع أموالهم, وهذا لا خلاف فيه". ثانياً: قال عليه الصلاة والسلام: "ما من امرئ مسلم يخذل امرءاً مسلماً في موضع تنتهك فيه حرمته، وينتقص فيه من عرضه؛ إلا خذله الله في موضع يحب فيه نصرته, وما من امرئ ينصر مسلماً في موضع ينتقص فيه من عرضه, وتنتهك فيه حرمته؛ إلا نصره الله في موضع يحب فيه نصرته" رواه أبو داود من حديث جابر وأبي طلحة. وهل فينا من يملك الضمان ـ على الدهر المتقلب المملوء بالفواجع ـ من أن تخطفه يدٌ غيلةً؟ أو تنزل بساحته قارعة؟ إنّ المسلم إذا تخاذل عن نجدة إخوانه في الواقعة الواحدة, والحادثة الفذة فإنّ ربه له بالمرصاد ويخذله في أحلك ما سيلقى, ويدعه إلى نفسه الضعيفة تستغيث ولات حين مغيث. أخرج الإمام أحمد عن أبي أمامه عن سهيل عن أبيه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: "من أذل عنده مؤمن فلم ينصره, وهو يقدر على أن ينصره أذله الله على رؤوس الخلائق يوم القيامة". ثالثاً: عن أبي موسى الأشعري رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "فكوا العاني ـ يعني الأسير ـ وأطعموا الجائع وعودوا المريض". وفي الصحيح أيضاً عن أبي حجيفة قال: قلت لعلي رضي الله عنه: "يا أمير المؤمنين, هل عنكم من الوحي شيء؟" قال: "لا والذي فلق الحية وبرأ النسمة, إلا فهماً يعطيه الله عز وجل رجلاً وما في هذه الصحيفة"، قلت: "وما في هذه الصحيفة؟" قال: "العقل، وفكاك الأسير, ولا يقتل مسلم بكافر". رابعاً: (قال شيخ الإسلام ابن تيمية) الفتاوى28/635 : "فكاك الأسارى من أعظم الواجبات ، وبذل المال الموقوف وغيره في ذلك من أعظم القربات". وقال ابن جُزَيّ المالكي رحمه الله : " يجب استنقاذهم من يد الكفار بالقتال فإن عجز المسلمون عنه وجب عليهم الفداء بالمال، فيجب على الغني فداء نفسه ، وعلى الإمام فداء الفقراء من بيت المال ، فما نقص تعين في جميع أموال المسلمين ولو أتى عليها ." ص172 (قوانين الأحكام الشرعية) وقال العز بن عبد السلام رحمه الله : " وإنقاذ أسرى المسلمين من أيدي الكفار من أفضل القربات ، وقد قال بعض العلماء : إذا أسروا مسلما واحدا فوجب علينا أن نواظب على قتالهم حتى نخلصه أو نبيدهم ، فما الظن إذا أسروا خلقا كثيرا من المسلمين !" ص97 . أحكام الجهاد وعلى إثرها فقد أشار الشيخ المجاهد أيمن الظواهري حفظه الله ورعاه عن نية التنظيم بمبادلة هذا الجندي بمشايخ الجهاد المأسورين والمنسيّن في سجون الكفر العالمي ، وذكر أسماء المشايخ نسأل الله إن يعجِّل بفكاك أسرهم وأسرانا ، ومن باب الإخوّة التي أوصى بها الإسلام ؛ فإننا نذّكّر إخواننا بضرورة ذِكر أسرى المسلمين الموجودين حالياً في سجون اليهود المحتلين ،وللعلم فان أسرى فلسطين أكثر من خمسة آلاف أسير منهم 123 أسير يقضون في السجن أكثر من عشرين عام ومحكومين بالسجن المؤبد ، 75 مضى عليهم أكثر من 25 عام ، 195 طفلاً ، اا أسيرة ، ونذّكّر بضرورة تحرير أخواتنا الأسيرات نسأل الله أن يحفظ عليهن دينهن وأعراضهن ونسال الله أن يُعز الإسلام وينصر المسلمين ويُعلى بفضله كلمة التوحيد ، فلا نرى في الأرض وثنٌ يُعبد ، ولا قبر يُزار ، ولا بِدعة يُدعى لها ، ونسال الله أن يتقبل إخواننا في عداد الشهداء إنه مولى ذلك والقادر عليه . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله على نبينا محمد صلى الله عليه وسلم لا تنسونا و المجاهدين من صالح دعائكم اخوانكم في مركز أنصار الإعلام نتشرف باستقبال اقتراحاتكم على البريد الالكتروني: Mrkaz1@live.com موقعنا الرسمي : www.ansarcenter.net شاركونا الراي على تويتر : http://twitter.com/#!/ansarcenter 23 محرم 1433 هجرية 18/12/2011م