تاريخ النشر : الاحد 18/12/2011م قوّات الاحتلال تعتدي على أهالي الأسرى الأمة اليوم - وكالات :- اعتَدَى جيش الاحتلال اليوم الأحد، على أهالي الأسرى أمام سجن عوفر العسكري، وذلك أثناء انتظار ذويهم المفرج عنهم ضمن المرحلة الثانية من صفقة التبادل. وأطلق جيش الاحتلال قنابل الغاز والصوت تجاه الأهالي وغالبيتهم من كبار السن وهم ينتظرون حافلات الصليب الأحمر التي ستقل المفرج عنهم إلى معبر (بيتونيا) فأصيب عشرة فلسطينيين بحالات اختناق بالغاز بينهم صحفيان. ويتوقع أن يصل الأسرى الساعة الثامنة بتوقيت القدس إلى معبر عوفر العسكري القريب من رام الله حيث سينقلون فيما بعد إلى مقر الرئاسة برام الله لاستقبالهم رسميًّا. وتفرج إسرائيل عن 550 أسيرًا فلسطينيًّا في المرحلة الثانية من صفقة شاليط التي أنجزت مرحلتها الأولى في 18 من شهر أكتوبر الماضي. من ناحية أخرى، أعلنت الحكومة الإسرائيليَّة اليوم عن نيتها طرح عطاءات جديدة قريبًا لبناء ألف وحدة استيطانية جديدة في مستوطنات مقامة بالضفة الغربيَّة. وذكر موقع صحيفة (يديعوت أحرنوت) العبريَّة، أن قرار الحكومة الإسرائيليَّة يأتي ضمن خطة استيطانيَّة كبيرة لبناء ستة آلاف وحدة في 44 مستوطنة إسرائيليَّة. وأشار الموقع الى أن الحكومة الإسرائيليَّة حاولت تأجيل هذا المشروع عقب الانتقادات الشديدة من دول الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة إلا أنها قرَّرت في النهاية الاستمرار فيه متجاهلة الانتقادات. http://www.umahtoday.net/arabic/?action=detail&id=9362