مصدر حكومي : اعترافات جديدة تؤكد تورط سليم الجبوري بعمليات{ارهابية } الإثنين, 19 كانون1/ديسمبر 2011 21:47 {بغداد: الفرات نيوز}ذكر مصدر في الحكومة العراقية أن اعترافات جديدة تشير الى تورط رئيس لجنة حقوق الانسان النيابية بعمليات ارهابية تسهدف مواطنين عزل في عامي 2006 و2007 . وقال المصدر الذي فضل عدم الكشف عن نفسه لوكالة الفرات نيوز إن " اعترافات آخرى ستبث ضد رئيس لجنة حقوق الانسان النيابية والقيادي في الحزب الاسلامي سليم الجبوري تشير الى تشجيعه بقتل مواطنين ابرياء من منطقة الخالص والمقدادية في عامي 2006و2007". واضاف المصدر أن " الاعترافات التي تؤكد تورط الجبوري بعمليات قتل لمواطنين عزل ستبث على وسائل الاعلام خلال الايام المقبلة بعد أن تستكمل وزارة الداخلية تحقيقاتها والقاء القبض على المتورطين وستطلب الحكومة رفع الحصانة عنه ومثوله امام القضاء العراقي ". ويعد الجبوري قيادي في الحزب الإسلامي العراقي ويترأس حاليا لجنة حقوق الإنسان في مجلس النواب وكان نائب رئيس اللجنة القانونية في الدورة النيابية السابقة. وينتمي الجبوري إلى كتلة جبهة التوافق التي تحالفت مع ائتلاف وحدة العراق ليكونا تحالفا باسم الوسط يضم 10 نواب، ورشح الجبوري لتسلم منصب وزير الثقافة قبل رفضه من قبل رئيس الوزراء نوري المالكي.\ ويعد الجبوري سابع نائب عراقي توجه إليه تهم تتعلق بـ "الإرهاب" منذ تشكيل أول دورة برلمانية عراقية في عام 2006 بعد إسقاط النظام السابق في 2003.