بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بفضل من الله العزيز القدير قام إخوتكم في يوم الخميس الموافق 2-11 بالهجوم على موقع لحرس الردة في حي الرسالة بمنطقة أبوغريب غربي العاصمة بغداد وقام الإخوة بالإشتباك مع السيطرة مستخدمين كافة أنواع الأسلحة الخفيفة والمتوسطة , هذاو ولم يتم التأكد من حجم الخسائر الواقعة في صفوف الحرس وعاد إخوتكم إلى قواعدهم سالمين ولله الحمد على نصره وتمكينه . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 20/شوال/1427 11 /11 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)