الان على قناة الشرقية اعترافات حمايات طارق الهاشمي احترك ورقتك يا طارق الهاشميبئسهم بينهم بارك الله فيك اخي الفاضل ابوعبيدة العزاوي
عنصر بحماية الهاشمي يعترف بتنفيذ عمليات اغتيال وتفجير بأمر من نائب رئيس الجمهورية السومرية نيوز/ بغداد عرضت وزارة الداخلية، الاثنين، اعترافات عنصر في حماية نائب رئيس الجمهورية طارق الهاشمي، أكد خلالها أن الأخير كلفه شخصيا بتنفيذ عمليات اغتيال وتفجير في بغداد مقابل مبالغ مالية. وقال المتهم احمد سامي الذي يحمل رتبة رائد في الجيش العراقي ويعمل ضمن حماية الهاشمي، خلال مؤتمر صحافي عقدته وزارة الداخلية، وحضرته &quot;السومرية نيوز&quot; إن &quot;نائب رئيس الجمهورية طارق الهاشمي قابلني في مكتبه وطلب أن أنفذ عددا من العمليات، ونفذت أول عملية تفجير بعبوة ناسفة في ساحة الموال بحي المستنصرية شمال بغداد&quot;، مبيناً أن &quot;العملية نفذت بتكليف من صهر الهاشمي أحمد قحطان&quot;.
القضاء الأعلى يصدر مذكرة قبض بحق طارق الهاشمي وتمنعه من السفر السومرية نيوز/ بغداد أصدر مجلس القضاء الأعلى، الاثنين، مذكرة قبض بحق نائب رئيس الجمهورية طارق الهاشمي وتمنعه من السفر. وقال بيان أوردته قناة العراقية شبه الرسمية، إن &quot;الهيئة الخماسية التي شكلها مجلس القضاء الأعلى للتحقيق بالاتهامات الموجهة ضد حماية نائب رئيس الجمهورية طارق الهاشمي، أصدرت أمر قبض يحق الهاشمي، وتمنعه من السفر&quot;.
والله لم اعد افهم شيئ هل كان الهاشمي يقاتل الرافضة وهو متخفي وكانه مع حكومة المالكي
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابو محجن الثقفي والله لم اعد افهم شيئ هل كان الهاشمي يقاتل الرافضة وهو متخفي وكانه مع حكومة المالكي لا يا اخي اي قتال للرافضة هذا العميل الخائن له دور كبير في اعتقال المجاهدين وقتالهم بل واعدامهم وله اليد الطولى في انشاء الصحوات الذي كان كالخنجر في ظهورالمجاهدين ولكن ما يجري الان وبعد خروج الاحتلال هو تصفية للحسابات وابعاد مدعوا السنة عن العملية السياسية ليخلو الساحة للرافضة
معك حق اخي ابو عبيدة
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابو محجن الثقفي معك حق اخي ابو عبيدة وايضا ان صح ما اعترفوا به ،من انهم قتلو وفجرو، كلها تصفيات فيما بينهم وهي نوع من السياسة التي يلعبونها
عاجل ...حماية الهاشمي يعترف باغتياله مدير صحة الرصافة {بغداد: الفرات نيوز} عرضت وزارة الداخلية اعترافات حماية نائب رئيس الجمهورية الذين اعترفوا بارتكابهم عملية زرع عبوات ناسفة وقتل بكواتم الصوت لمسؤولين في الدولة. وقال احمد عبد الكريم محمد الذي قال انه احد حماية نائب رئيس الجمهورية وانه ينتمي للحزب الاسلامي والجيش الاسلامي واكمل دورة في تركيا لحماية الشخصيات وعمل مع علاء مكي وعمر الكربولي بالاضافة الى طارق الهاشمي. واضاف انه التقى بالهاشمي عن طريق سكرتيره احمد قحطان الذي هو زوج ابنة الهاشمي وكلفه بمهمة تفجير عبوة ناسفة شرقي بغداد بعد استلامهم لعبوة من منزل تابع للهاشمي في منطقة اليرموك عام 2007 استهدفت مدير عام صحة الرصافة في ساحة الموال بعد ان تسلمنا عبوة ناسفة من منطقة اليرموك وقد تمت العملية بنجاح وقد اعطانا الهاشمي ثلاثة الاف دولار.يتبع
اخ! يا طارق الهاشمي يا نذل بعت دينك وشرفك من أجل الدراهم انقذت امريكا والروافض بتمرير الدستور العار ووضعت يدك بيد علاوي العميل قاتل اهل الفلوجة والان انت ورقة محروقه... اتفو عليك وعلى امثالك نسأل الله ان يقطف رأسك وراس امثالك ممن احتسب على اهل السنة ايامكم معدودة يا عملاء وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون
بغض النظر عن هذا الخبر وعن الهاشمي على أهل السنة الاستعداد المعركة على الابواب
اضحك على الفبركه المجوسيه حمايةالمرتد الهاشمى تعترف باننتمائها للجيش الاسلامى و تقوم بتفجيرات احد حمايات الهاشمي يعترف بارتكابه ثمانية عمليات ارهابية من بينها استهداف مدير صحة الرصافة وحماية هادي العامري/موسع علي عبد الله - 19/12/2011م - 8:26 م | عدد القراء: 710 عرضت وزارة الداخلية اعترافات حماية نائب رئيس الجمهورية الذين اعترفوا بارتكابهم عملية زرع عبوات ناسفة وقتل بكواتم الصوت لمسؤولين في الدولة. وقال احمد عبد الكريم محمد الذي قال انه احد حماية نائب رئيس الجمهورية وانه ينتمي للحزب الاسلامي والجيش الاسلامي واكمل دورة في تركيا لحماية الشخصيات وعمل مع علاء مكي وعمر الكربولي بالاضافة الى طارق الهاشمي. واضاف انه التقى بالهاشمي عن طريق سكرتيره احمد قحطان الذي هو زوج ابنة الهاشمي وكلفه بمهمة تفجير عبوة ناسفة شرقي بغداد بعد استلامهم لعبوة من منزل تابع للهاشمي في منطقة اليرموك عام 2007 استهدفت مدير عام صحة الرصافة في ساحة الموال بعد ان تسلمنا عبوة ناسفة من منطقة اليرموك وقد تمت العملية بنجاح وقد اعطانا الهاشمي ثلاثة الاف دولار كما اعترف باغتيال حماية وزير النقل الحالي ورئيس منظمة بدر هادي العامري. وقال في اعترافاته التي عرشتها وزارة الداخلية انه قام باغتيال حماية هادي العامري بعد ان جائته معلومات من سكرتير مكتب الهاشمي احمد قحطان. كما قمت باغتيال شخص في ساحة النسور يعمل في وزارة الخارجية بعد ان تم تسليمنا مسدسات كاتمة للصوت عن طريق سكرتير الهاشمي كما قمنا باغتيال المقدم احسان على طريق محمد القاسم. واضاف ان هناك عملية قمنا بها باغتيال ضابط مرور في ساحة النسور وضابط مرور اخر مع زوجته بالقرب من سيد الحليب كما قمنا بزرع عبوة ناسفة في منطقة الباب الشرقي لاستهداف همر في الجيش وتحولت المهمة والهدف الى باب الشيخ ونفذنا العملية هناك. وتابع كما قمت بزرع عبوة ناسفة في منطقة الدورة. واشار الى ان الهاشمي هددني اما ان اقوم بهذه العمليات او اتعرض للتصفية مشيرا الى انه استلم ثلاثة الاف دولار عن كل مهمة قام بها باستثناء واحدة لم يتم اعطائه اي مبلغ. وابدى استعداده للحضور الى مجلس النواب لكي يشهد على هذا الامر.
على اهل السنة ان يدركو ان من عقدو عليهم الامال في اخراجهم من واقعهم المُر من السياسيين ،لم يستطيعوا حماية انفسهم فكيف سيحمونهم ، فعليهم ان يكونو مع المجاهدين ويشدوا على ايديهم ، فإن الامال معقودة عليهم لان لا حل الا بالسلاح مع الحكومة
الداخلية تعرض اعترافات عناصر بحماية الهاشمي كلفهم بتنفيذ عمليات اغتيال وتفجير سومرية نيوز/ بغداد عرضت وزارة الداخلية، الاثنين، اعترافات عناصر في حماية نائب رئيس الجمهورية طارق الهاشمي، أكدوا خلالها أن الأخير كلفهم شخصيا بتنفيذ عمليات اغتيال وتفجير في بغداد مقابل مبالغ مالية. وقال المتهم احمد شوقي الذي يحمل رتبة رائد في الجيش العراقي ويعمل ضمن حماية الهاشمي، خلال مؤتمر صحافي عقدته وزارة الداخلية، وحضرته &quot;السومرية نيوز&quot;، إن &quot;نائب رئيس الجمهورية طارق الهاشمي قابلني في مكتبه وطلب أن أنفذ عددا من العمليات ووجهني للاطلاع على التفاصيل من مدير مكتبه صهره أحمد قحطان الذي سلمني اسلحة كاتمة، ونفذت أول عملية تفجير في العام 2009 بعبوة ناسفة في ساحة الموال بحي المستنصرية شمال بغداد&quot;، مبيناً أن &quot;الهاشمي شكرني وسلمني مبلغ ثلاثة آلاف دولار لقاء تنفيذي العملية&quot;. وأضاف شوقي أن &quot;هناك عملية أخرى نفذتها في ساحة النسور وكانت اغتيال موظف في وزارة الخارجية وتم تنفيذ العملية من خلال ملازم أول غسان بسلاح كاتم وتسلمنا أيضاً مبلغ ثلاثة آلاف دولار من الهاشمي&quot;. وأشار شوقي الى أنه نفذ &quot;عملية ثانية تم خلالها اغتيال المقدم إحسان على طريق محمد القاسم، فضلا عن عملية ثالثة بتفجير عبوة ناسفة على موكب حماية وزير النقل هادي العامري واستهداف ضابط مرور بأسلحة كاتمة في ساحة النسور وسط بغداد&quot;. ولفت شوقي الى أن &quot;هناك عملية أخرى نفذت وهي زرع عبوة ناسفة في منطقة الباب الشرقي بتوجيه من الهاشمي ومدير مكتبه احمد قحطان وتم فيها استهداف آلية للجيش العراقي&quot;، موضحاً أنه &quot;نفذ أيضاً تفجير عبوة ناسفة في منطقة الدورة&quot;. من جهته، قال المتهم الملازم أول غسان جاسم حميد، يعمل في حماية الهاشمي، إنه &quot;تم تنفيذ أول عملية عام 2009 بتفجير عبوة ناسفة قرب مطعم الساعة وسط بغداد&quot;، مضيفاً أن &quot;العملية نفذت بتوجيه من عقيد ركن شوقي الذي يعمل بمكتب الهاشمي&quot;. وأضاف حميد &quot;تسلمت مبلغ 500 دولار لقاء تنفيذ العملية&quot;، مشيراً إلى أنه التقى &quot;الهاشمي وحثني على تنفيذ الأوامر التي يصدرها من خلال عقيد ركن شوقي&quot;. كما اعترف متهم آخر يدعى مروان الدليمي إنه &quot;تم تنفيذ عدد من عمليات التفجير في مناطق متفرقة من بغداد منها في ساحة النسور وحي المستنصرية والباب الشرقي&quot;، مضيفاً أن &quot;العمليات نفذت بتوجيه من مكتب نائب رئيس الجمهورية طارق الهاشمي مقابل مبالغ مالية&quot;. وكانت القوات الأمنية في مطار بغداد منعت، مساء أمس، طائرة الهاشمي وسبعة مطلوبين من حمايته من الإقلاع، فيما كشف مصدر سياسي أن القوات الأمنية خيرت الهاشمي بين تسليم المطلوبين الواردة أسماؤهم في التحقيقات بأسرع وقت ممكن أو تطبيق الإجراءات القانونية. وجاء الحديث عن منع طائرة الهاشمي من الإقلاع بعد نحو 24 ساعة من إعلان وزارة الداخلية عن عزمها عرض اعترافات لمتهمين تؤكد تورط جهات سياسية ومسؤول كبير جدا بالدولة العراقية في عمليات إرهابية، والتي أكدت بعد ساعات قليلة التريث حتى اكتمال التحقيقات. وأكد نائب رئيس الجمهورية طارق الهاشمي في بيان صدر، اليوم الاثنين، أنه يتذرع بأقصى درجات الصبر وينتظر سلوكاً &quot;عقلانياً&quot; من قبل الحكومة، على خلفية توقيف وفده في مطار بغداد الدولي أمس واعتقال سبعة من مرافقيه أحدهم صهره، فيما حمل جهات اتهمها بالتصعيد مسؤولية ما يحصل، كما طالب بإطلاق سراح ثلاثة من ضباط حمايته. وجاء إعلان وزارة الداخلية بعد نحو عشرين يوماً على التفجير الذي شهدته المنطقة الخضراء المحصنة وسط بغداد، في 28 تشرين الثاني 2011، بواسطة سيارة مفخخة بالقرب من مبنى مجلس النواب، مما أسفر عن مقتل وإصابة خمسة مدنيين بينهم المتحدث باسم التحالف الكردستاني مؤيد الطيب. وأكد مكتب رئيس المجلس أسامة النجيفي أن التفجير كان محاولة لاغتياله، في حين أكد رئيس الوزراء نوري المالكي أنه كان يستهدفه شخصياً، مشدداً على أن السيارة تم تفخيخها داخل المنطقة الخضراء بمواد أولية وتصنيع محلي، فيما اتهم جهات لها نفوذ أمني وسياسي معاد للعملية السياسية بالتخطيط للتفجير، كما أشار الوكيل الأقدم لوزارة الداخلية عدنان الأسدي بدوره، إلى أنه كان يملك معلومات بمحاولة استهداف رئيس الوزراء في المنطقة الخضراء وقد أخبره بذلك إلا أنه لم يعلن عنها. يذكر أن القائمة العراقية أعلنت، في 16 كانون الأول 2011، عن تعليق عضويتها في مجلس النواب احتجاجاً على &quot;منهجية&quot; رئيس الوزراء نوري المالكي في إدارة البلاد، مؤكدة أن وزراءها وضعوا استقالاتهم تحت تصرف قياداتها. ويتزعم نائب رئيس الجمهورية طارق الهاشمي حركة تجديد المنضوية ضمن القائمة العراقية التي يتزعمها إياد علاوي.
عاجل. حماية الهاشمي يعترف باغتياله حماية هادي العامري الإثنين, 19 كانون1/ديسمبر 2011 19:58 {بغداد: الفرات نيوز}اعترف حماية نائب رئيس الجمهورية باغتيال حماية وزير النقل الحالي ورئيس منظمة بدر هادي العامري. وقال في اعترافاته التي عرشتها وزارة الداخلية انه قام باغتيال حماية هادي العامري بعد ان وصلته معلومات من سكرتير مكتب الهاشمي احمد قحطان.يتبع
عاجل. حماية الهاشمي يعترف باغتياله مدير صحة الرصافة الإثنين, 19 كانون1/ديسمبر 2011 19:49 {بغداد: الفرات نيوز} عرضت وزارة الداخلية اعترافات حماية نائب رئيس الجمهورية الذين اعترفوا بارتكابهم عملية زرع عبوات ناسفة وقتل بكواتم الصوت لمسؤولين في الدولة. وقال احمد عبد الكريم محمد الذي قال انه احد حماية نائب رئيس الجمهورية وانه ينتمي للحزب الاسلامي والجيش الاسلامي واكمل دورة في تركيا لحماية الشخصيات وعمل مع علاء مكي وعمر الكربولي بالاضافة الى طارق الهاشمي. واضاف انه التقى بالهاشمي عن طريق سكرتيره احمد قحطان الذي هو زوج ابنة الهاشمي وكلفه بمهمة تفجير عبوة ناسفة شرقي بغداد بعد استلامهم لعبوة من منزل تابع للهاشمي في منطقة اليرموك عام 2007 استهدفت مدير عام صحة الرصافة في ساحة الموال بعد ان تسلمنا عبوة ناسفة من منطقة اليرموك وقد تمت العملية بنجاح وقد اعطانا الهاشمي ثلاثة الاف دولار.يتبع
الداخلية تعرض اعترافات اثنين اخرين من حماية الهاشمي ومنها تفجير زوار عاشوراء الإثنين, 19 كانون1/ديسمبر 2011 20:24 {بغداد: الفرات نيوز}عرضت وزارة الداخلية اعترافات اثنين اخرين من حماية نائب رئيس الجمهورية طارق الهاشمي. واكد كل من الملازم اول غسان عباس جاسم حميد والثاني مروان احمد الدليمي الجرائم التي اعترف بها احمد عبد الكريم محمد. كما اعترف مروان بتفجيره سيارة مفخخة على زوار عاشوراء في بغداد.انتهى
الاعترافات مسرحيات فاشلة
