السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده فها هو صوت الشيخ المهاجر يشنف أسماعنا مرة أخرى .. فلله الحمد حمدا كثيرا طيبا مباركا فيه والحق أنني أشعر ويشعر معي الكثيرون أن المجاهدين باتوا يتحكمون في دفة الأمور بصورة شبه مطلقة وهذه وجهة نظر لا ينكرها إلا جاحد .. فكيف يهزم حزب بوش ؟ وكيف ينقلب عليه مجتمعه ؟ وكيف يفر صقر جيشه ومهندس غزو العراق رامسفيلد ؟ لايمكن تفسير كل هذه التغييرات الخطيرة بمنأى عن سواعد المجاهدين الفتية .. وعملياتهم القوية .. وسحقهم لجيوش أمريكا الصليبية .. وتكبيدها الخسائر المدوية .. فلله الحمد رب البرية وها هو أمير القاعدة في بلاد الرافدين يعلن عما يحيق بالعدو على ثرى بلاد الرافدين هذه رسالة قائد القاعدة لأغبى رئيس حكم أمريكا : اقتباس: فلا يسعني إلا ان أشكر أغبى وأشأم رئيس عرفته دولة العبيد والمخدرات أمريكا عبر عصورها الذي سمح لنا بهذه الفرصة العظيمة فأتى بجنوده وخبرائه لحالة القتال المباشر فالتقى الجمعان وهى صورة لم نكن نحلم بها أو نتخيلها فاستطاع بحول الله وقوته فلاح عراقي موحد بصير لا يحسن في كثير من الأحوال القراءة والكتاية أن يفجر بعبواته الناسفة الحضارة الأمريكية المزيفة فيتطاير مع أشلاء جنودها وخبرائها أحلام العم سام في بلاد النفط والماء كما أني أحب أن أذكر هذا الأحمق المطاع أنه استطاع في فترة وجيزة جدا أن يعيد مجد الامبراطورية الفارسية القديمة فكان أشأم على بلاده من جورباتشوف على اتحاده فسمح للفرس بنهب كنوز وثروات العراق وأرهب النصيري الرافضي الباطني السوري وما زال الحصار عليه حنى اضطر إلى فتح بلاده أمام مئات بل آلاف الفرس ليتجنسوا فيها فيكونوا ردءا لعميل الدجال نصر اللات المسمى بنصر الله الخارج من نصر مزعوم على قمة الآلة العسكرية الرومية فاكتملت الامبراطورية الفارسية القديمة فهل ياترى يستطيع الفرس المجوس أن يوفوا فضل الأحمق بوش ؟ فها هو الشعب الأمريكي قد وضع رجله على الطريق الصحيح وأقول للبطة العرجاء لا تتعجلي الفرار كما تعجل وزير دفاعك فإنا لم نرتو بعد من دمائكم فاصبر في أرض النزال يا جبان فإنا نعلم أن الروم لا يستحيون من هزيمة أرى أن بوش حين يطلع على هذه الكلمات ( وهو مطلع عليها لا محالة ) سترتعد فرائصه .. لأنه إن كان يشعر ببعض الغباء .. فإنه لن يدري أنه بلغ القمة فيه إلا بعد أن يحلل له المحللون درر أمير القاعدة .. حينها سيعض أنامله من الغيظ أن تسبب بغبائه في هذه الفرصة الذهبية فرصة يتوق إليها من باعوا أنفسهم لله فرصة طالما كانوا يحلمون بها أن يرسل إليهم جنوده .. وقد فعل أن يمكن المجاهدين من أن يسطروا أعظم ملاحم البطولة .. وقد فعل .. بإتاحة تلك الفرصة الذهبية ليلتقوا بذلك الجندي الأسطورة الذي لا يقهر - زعموا -.. فأذاقوه الموت الزؤام وسقوه من كأس المنية .. وألبسوه وشاح الموت والردى .. أن يضع ثقل أمريكا وكبريائها على ثرى الرافدين .. وقد فعل أن يضع تلك الامبراطورية المهيبة تحت رحمة المجاهدين الشجعان .. ليحددوا هم ( بفضل الله ) مصيرها .. وقد فعل أن يمكن المجوس من إعادة إمبراطوريتهم بمنتهى السذاجة .. وقد فعل .. وبدون أن يهرق المجوس دماءهم النجسة .. وأموالهم الدنسة حصلوا على ما يريدون بغياء بوش ورعونته آن للموحدين أن يمدوا أرجلهم في وجه كل من تنطع عليهم بنصر اللات أنه مجاهد وأنه كذا وكذا فقد أعلنها المهاجر مدوية / نصر اللات عميل الدجال ياله من لفظ يليق بمقامك يا نصر الشيطان قالها رجال الثغور الحقيقيون يا عميل الدجال .. وما انخدعنا فيك يوما .. فلله الحمد .. وليخسأ كل من طالب بتقارب مع أبناء المتعة الروافض قاتلهم الله أنى يؤفكون وها هو شيخنا المهاجر يعلن انتهاء مرحة جديدة من مراحل الجهاد : اقتباس: يا مسلمون إننا اليوم نعلن انتهاء مرحلة من مراحل الجهاد ندشن للخلافة ونبني مجد الأمة لسنا أبناء سايكس بيكو نحن أبناء محمد أيها الموحدون أبشروا فوالله لن نستريح من جهادنا إلا تحت ظلال الزيتون في رومية بعد أن ننسف البيت الأنجس المسمى بالأبيض وما حدده إخوانكم من مكان دولتهم إنما هو كقول رسولنا الكريم ومن دخل ردار أبي سفيان فهو آمن و ما هي إلا وقفة لوثبة وهل تظنون أنا سكبنا دماءنا لندع أهلنا في كردستان فريسة لبني علمان ؟ أو إخواننا في الجنوب لقمة ليهود أصفهان ؟ الله أكبر .. لا أرى في هذه الدرر إلا النظرة الشمولية للموقف فهو يقول لم ننس إخواننا في الشمال أو في الجنوب .. لأننا أمة الجسد الواحد وأهداف إقامة الدولة في مراحلها الأولى واضحة جلية في ظل غطرسة المجوس وتقتيلهم لأهل السنة واستباحة بيضتهم .. ثم يسير الشيخ المهاجر على هدي رسول الله صلى الله عليه وسلم في مقام النصح : ما بال أقوام يفعلون كذا وكذا : اقتباس: أقول ما بال أقوام يطعنونا في ظهورنا ثم يتبسمون في وجوهنا ولهؤلاء أقول إننا لا ننكر أن نقتل شرطيا ذهب يتدرب على يد زبانية الأردن وإني لأعلم بالأدلة أولئك النفر الذي جالسوا عبد الله سرا !فيا عباد الله توبوا في إشارة واضحة إلى أنه يعلم على وجه اليقين بالدليل والبرهان أولئك النفر الذين جالسوا عبد الله طاغوت الأردن وهذا يلفت انتباه الجميع إلى نقطة في غاية الأهمية : وجود استخبارت قوية لدى المجاهدين قادرة على اختراق الأنطمة العميلة ومعرفة ما يعتبرونه أسرارا غير قابلة للنشر كما يلفت الانتباه على أن الإخوة في الدولة الإسلامية ينظرون بعين التأمل في موقف كل فصيل مجاهد على أرض الرافدين ثم ينصحونه إذا اعوج ويقومونه إذا انحرف وبطريقة ما بال أقوام وأرى أن من جالس العميل طاغوت الأردن سيفكر ألف مرة في موقفه هذا وسعيد النظر مفكرا ومتأملا في كلمات الشيخ المهاجر الآنفة هذا الخطاب يتميز بقوة وحدة وشدة تتلائم مع المرحة التي يمر بها الجهاد حيث يختلف نوعا ما عن الخطاب السابق الذي تميز ببعض الرفق واللين خصوصا مع إعلان فترة للعفو عن المتعاونين مع الاحتلال بيعة على السمع والطاعة ويظهر المهاجر مثلا في السمع والطاعة قلما تجد له نظيرا في زماننا حيث يبايع الشخ ابا عمر البغدادي على السمع والطاعة في المنشط والمكره وعلى أثرة علينا ويعلن ذوبان التنظيمات السابقة كمجلس شورى المجاهدين بكافة فصائله في الدولة الإسلامية الناشئة 12 الف مقاتل كلهم قد بايع على الموت جيش القائد ولي وقفة مه هذه العبارة التي تعصر القلب وتذيب الوجدان : 10 آلاف أعينهم تفيض من الدمع حزنا ألا يجدوا ما ينفقون يا أصحاب المروءات هذا نداء لكم لتجهيز اثني عشر ألف مقاتل في سبيل الله يا موحودن .. من جهز غازيا في سبيل الله فقد غزا يا قاعدون .. اثنا عشر الفا أذاقوا أمريكا الويلات فما بالكم لو جهزنا عشرة آلاف أخرين ؟ ماذا سيفعلون في أمريكا ؟ أعتقد سيشعلونها نارا مؤججة تحت أقدام جنودها أظن الرسالة واضحة أيها الأحبة جهزوا إخوانكم واللبيب بالإشارة يفهم علينا أن نفعل المستحيل لتجهيزهم فقد جاءتنا الفرصة الذهبيبة ولن نضيعها فلا نجمع على قعودنا ذل الخضوع والخنوع بل يجب أن نسعى ونسعى لتجهيزهم واعلموا أن ذلك من أنواع الجهاد قال تعالى : إِنَّ الَّذِينَ آمَنُوا وَهَاجَرُوا وَجَاهَدُوا بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنْفُسِهِمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَالَّذِينَ آوَوْا وَنَصَرُوا أُولَئِكَ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاءُ بَعْضٍ .. الانفال وقال تعالى: فَرِحَ الْمُخَلَّفُونَ بِمَقْعَدِهِمْ خِلافَ رَسُولِ اللَّهِ وَكَرِهُوا أَنْ يُجَاهِدُوا بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنْفُسِهِمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ .. من الآية 81 التوبة وقال تعالى : لَكِنِ الرَّسُولُ وَالَّذِينَ آمَنُوا مَعَهُ جَاهَدُوا بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنْفُسِهِمْ وَأُولَئِكَ لَهُمُ الْخَيْرَاتُ وَأُولَئِكَ هُمُ الْمُفْلِحُونَ (88) التوبة وقال تعالى : إِنَّمَا الْمُؤْمِنُونَ الَّذِينَ آمَنُوا بِاللَّهِ وَرَسُولِهِ ثُمَّ لَمْ يَرْتَابُوا وَجَاهَدُوا بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنْفُسِهِمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ أُولَئِكَ هُمُ الصَّادِقُونَ (15) الحجرات فهبوا يا عباد الله يا من تشتاقون للجهاد وتعدمون طريقا للوصول قد تهيأ لكم سبيل الجهاد عشرة آلاف يقفون في الميدان .. أعينهم تفيض من الدمع حزنا ألا يجدوا ما ينفقون كفكفوا دموعهم بتجهيزهم فهو جهاد .. لمن عدم سبيل الجهاد وأخيرا .. لقد ذاب القلب من هذه الكلمات الرائعات كلمات تذيب الضخر .. فتجعله كثيبا مهيلا اقتباس: فيا أبطال جيش أنصار السنة ويا أسود الجيش الإسلامي ويا فلذات أكبادنا في جيش المجاهدين يا من كنتم الشوكة التي أدمت العدو وأمالت رايته وطمست هيبته وأذاقته من البأساء ما أثخن فيه الجراح وأسال منه الدماء .. يا من نغصتم على العدو أيامه وأنسيتم جيوشه أوهامه يا قادة الأنصار وجيش المجاهدين وبقية المخلصين لقد ازداد شوقنا إليكم وحنت أحاضاننا لودكم .. فإن إخوانكم يدعون الله أن يحفظكم وأن تبشروهم باليوم الذي تعلنون فيه ما عودتموهم عليه من صفاء المنهج ووضوح الهدف فتباركون دولة العراق الإسلامية وتبايعون الشريف أميرا يارب .. يا ذا الجلال والإكرام .. يا من تقول للشيء كن فيكون اجمع شمل المجاهدين ووحد صفهم اجعلهم على قلب أتقى رجل واحد منهم اللهم سدد رمهيم .. واحفظ قادتهم .. واحفظ نساءهم وأطفالهم وشيوخهم وضعفاءهم اشف مريضهم داو جريحهم أطعم جائعهم احمل حفاتهم اللهم كن لهم عونا وظهيرا ونصيرا اللهم إنهم خرجوا لإعلاء كلمتك .. فوفقهم لكل خير واهدهم سبيل الرشاد اللهم عليك بعدوهم اللهم لا تدع لهم طائرة في الجو إلا وأسقطتها ولا آلية في الأرض إلا ودمرتها اللهم اجعلها عليهم سني كسني يوسف اللهم أحنهم الغداة اللهم مزق شملهم .. ويتم أطفالهم .. ورمل نساءهم وأفشل خططهم وآراءهم اللهم آمين .. اللهم آمين .. اللهم آمين وكتبه : محب المجاهدين وخادمهم المعتز بتوحيدهالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الشيخ المهاجر حفظه الله وجزاك الله خيراً أخي معتز بتوحيده على هذا التحليل
جزاك الله كل خير يا شيخ معتز بتوحده واسأل الله ان يعجل بتوحيد صف المجاهدين
بارك الله فيك اسال الله العظيم ان يوحد صفوف المجاهدين من اقصى المغرب الى القصى المشرق
بارك الله فيك اخي معتز على تحليلك الطيب
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الشيخ المهاجر حفظه الله وجزاك الله خيراً أخي الحبيب معتز بتوحيده على هذا التحليل
السلام عليكم جزاكم الله خيرا كثيرا إخوة التوحيد
جزاك الله خير اخي الحبيب معتز بتوحيد
السلام عليكم وجزاك مثله أخي الكريم قناص الجزيرة
الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان بارك الله بـ (معتز بتوحيده) وجزاه الله عنا كل خير
