الاثنين 19 ديسمبر 2011 الجيش السوري الحر يتوعد بعمليات انتقامية ضد نظام الأسد مفكرة الاسلام: هدد "الجيش السوري الحر" المعارض بشن عمليات انتقامية قاسية ضد الجيش السوري، مؤكدًا أن الحكومة في دمشق تخطط لإعدام 21 جنديًّا منشقًّا بعد اعتقالهم. وقالت صحيفة "ديلي تليجراف" اليوم الاثنين: إن "الجيش السوري الحر" الذي انشق عن نظام الرئيس بشار الأسد منذ يونيو الماضي، كشف أنه تلقى معلومات تفيد بأن 21 عنصرًا من جنوده يواجهون الإعدام رميًا بالرصاص. وأضافت أن الجيش الموالي للثورة هدد بشن هجمات انتقامية ضد القوات الحكومية والميليشيات الموالية للنظام السوري في مدينة حمص، إذا ما تم إعدام الجنود المنشقين. ونقلت الصحيفة عن عبد الرزاق طلاس - قائد واحدة من كتيبتين للجيش السوري الحر في حمص - قوله: "لدي رسالة شخصية للجيش، وهي أنه بحال أقدم على إعدام هؤلاء الرجال، فسيكون هناك انتقام قاس ضدهم هنا في حمص". وأشارت إلى أن الجيش السوري الحر شن سلسلة من الهجمات ضد القوات الحكومية بمحافظة درعا وحولها، حيث بدأت الانتفاضة ضد نظام الرئيس الأسد في منتصف مارس الماضي. وقالت ديلي تليجراف: إن "الجيش السوري الحر" يتكون من جنود سابقين في الجيش السوري انشقوا احتجاجًا على قمع الحكومة للمتظاهرين المدنيين العزل. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...19/140220.html