بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم بفضل من الله في يوم السبت الموافق 4-11 بقتل 6 من عناصر جيش الدجال وذلك بالهجوم على وكرهم قرب مطعم الساعة في حي المنصور غربي العاصمة بغداد حيث تم رشقهم بوابل من نيران الأسلحة الرشاشة فلقوا مصرعهم على الفور ولله الحمد على نصره وتمكينه . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 20/شوال/1427 11 /11 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)