الجزائر: مقتل 10 جنود وثنيين على الأقل شرق العاصمة مصرع عشرة جنود وإصابة أزيد من عشرين بجروح تاريخ المقال 10/11/2006 في كمين نصبته مجموعة إرهابية جهادية بقاديرية لقي عشرة جنود مصرعهم وأصيب ما يفوق العشرين جنديا بإصابات متفاوتة الخطورة كمين نصبته مجموعة إرهابية جهاديةمجهولة الهوّية والعدد، وذلك بمنطقة بقاس حي قاديرية التي تبعد عن مقر الولاية بـ35 كلم وذلك مساء الأربعاء الفارط في حدود الساعة السابعة مساء. وحسب مصدر عليم، كشف للشروق اليومي أن العملية الإرهابية الجهادية هذه، تمت بمنطقة غابية استغلت المجموعة الإرهابية الجهادية التي كانت تترصد تحركات قوات الأمن، وعند عودة وحدة من الجيش من عملية تمشيط كانت تقوم بها بالمناطق الغابية المجاورة، غير بعيد عن مكان الإعتداء الإرهابي، تمكنت العناصر الإرهابية المجاهدة التي قدرتها جهات أمنية بـ30 عنصرا أو زيادة من تفجير قنبلتين تقليديتين على حافة الطريق الذي كانت تسلكه القافلة العسكرية، بعدها، تمّ إطلاق النار من كلّ الجوانب على عناصر الجيش، مما أسفر عن مقتل عشرة جنود وثنيين وإصابة أزيد من عشرين آخرين في ثاني أكبر عملية إرهابية جهادية تعرفها ولاية البويرة، وقد نقل القتلى والمصابون إلى مستشفى عين النعجة العسكري في ذات الوقت، وحسب مصدر أمني، فإن العناصر الإرهابية المجاهدة تمكنت من الاستحواذ على عدّة قطع أسلحة لم يكشف عن عددها. هذا وقد شوهدت صباح الجمعة تحركات كبيرة لقوات الجيش بالأماكن المشبوهة مدعمة بالمروحيات التي راحت تقنبل بعض المناطق مع تطويق كل المناطق المشبوهة. للإشارة فإن قوات الأمن المشتركة تمكنت في الأسابيع الفارطة من تدمير عدّة ملاجئ والكشف عن مواد متفجرة وقنابل ومصنع لصنع القنابل في كل من قاديرية ـ وغابة الشريعة بالعجيبة. ع.يونس من جريدة الشروق الجزائرية ____________________________ ومن جريدة الخبر الوضع الأمني مقتل 10 جنود في كمين إرهابي جهادي بالبويرة المصدر: ب· سهيل 2006-11-11 حسب مصادر متطابقة، فإن الاعتداء وقع في حدود الساعة السابعة مساء، حيث فجّر إرهابيون مجاهدون عدة قنابل في طريق الشاحنات التي كانت تقل أفراد الجيش، ثم صوّبوا نحوهم وابلا من الرصاص مما أدى إلى مقتل ثمانية جنود وإصابة اخرين بجروح متفاوتة الخطورة، تم نقلهم إلى المستشفى· وعلمنا أمس أن حصيلة القتلى ارتفعت بتوفي جريحين، وحول هذه العملية قالت ذات المصادر إن المجموعة الإرهابية المجاهدة التي نفذتها، باغتت أفراد القافلة أثناء عودتهم من عملية تمشيط كانوا قد باشروها صباح يوم الثلاثاء الماضي في هذه المنطقة الحدودية مع ''تيزي غنيف'' التابعة إقليميا لولاية تيزي وزو، ومباشرة بعد الغزوات باشرت وحدات من الجيش عملية تمشيط واسعة في المنطقة، حيث شوهدت الشاحنات والآليات العسكرية متوجهة إلى الغابة المذكورة والمجاورة لها والمروحيات التي واصلت قصفها إلى غاية نهار أمس للمواقع التي تكون العناصر الإرهابية قد لجأت إليها، الممتدة من المرتفعات الغربية لبلدية ''عمر'' إلى غاية ''جبال ثلاث'' بالأخضرية وقد تعرّضت جبال الأخضرية لقصف جوي . وتشير بعض المصادر المحلية إلى أن هذه المنطقة ذات التضاريس الوعرة والممتدة من ''لحباس'' جنوبا إلى ''بفاص'' شمالا مرورا ''بميمونة''، تعتبر منطقة نشاط المجموعة التي يقودها الإرهابي المجاهد عزيز أعزّه الله ، خليفة ''قزويط''، الذي تضاربت الأخبار بشأن مصيره، وهي مجموعة تنشط تحت لواء الجماعة السلفية للدعوة والقتال، غير أنه بالنظر إلى طبيعة وحجم العملية الأخيرة، استبعدت مصادرنا أن تكون من تنفيذ العناصر المحلية لوحدها، ورجحت أن تكون قد تلقت الدعم من مجموعات أخرى كتلك التي تنشط في مرتفعات الأخضرية و''سيد علي بوناب'' بالجهة الغربية لولاية تيزي وزو·