الثلاثاء 20 ديسمبر 2011 الإفراج عن 21 من التيار السلفي الجهادي في مفكرة الاسلام: أفرجت محكمة أمن الدولة الأردنية اليوم عن 21 موقوفًا من التيار السلفي الجهادي كانوا يحاكمون بتهم بينها "القيام بأعمال إرهابية" وذلك عقب توترات رافقت تظاهرة نظموها في إبريل الماضي وأدت إلى جرح العشرات من رجال الأمن. ووفق وكالة "فرانس برس" قال مصدر قضائي أردني: "بهذا أصبح عدد المفرج عنهم مقابل كفالة عدلية في هذه القضية 80 من أصل 105 موقوفين". وكانت محكمة أمن الدولة الأردنية قد قضت بالإفراج عن عشرين موقوفًا من "التيار السلفي الجهادي" يحاكمون بتهم في القضية نفسها. وقال مصدر قضائي أردني: "المحكمة أفرجت عن عشرين سلفيًّا من الموقوفين على ذمة قضية أحداث الزرقاء بكفالات عدلية منهم سعد الحنيطي أبرز قيادات هذا التيار". وأضاف: "بهذا أصبح عدد المفرج عنهم مقابل كفالة في هذه القضية 57 من أصل 105 موقوفين، فيما تواصل المحكمة النظر في طلبات كفالات تقدم بها باقي الموقوفين". وأردف المصدر القضائي: "جلسات المحاكمة لا زالت مستمرة والإفراج عن هؤلاء لا يعني انتهاء القضية، والجلسة القادمة ستكون الاثنين المقبل". http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...20/140276.html