مقطع فيديو خطير يظهر المالكي وهو يطلب من القوات الأمنية تنفيذ مداهمات عشوائية لمنازل المواطنين..! - فلم http://www.iraqirabita.org/upload/10702.jpg في هذا المقطع الفيديوي الخطير يظهر نوري المالكي وهو يطلب وبشكل صريح جدا من القوات الأمنية تنفيذ (المداهمات العشوائية) على منازل المواطنين في أحياءهم..! هل هذه هي دولة القانون التي ينادي بها؟ أما كان الأجدر به أن يحذر القوات الأمنية من مداهمة أي منزل بشكل عشوائي ومن غير مذكرة تفتيش واعتقال؟ نضع هذا المقطع بين يدي كافة العراقيين والقانونيين على وجه الخصوص لأجل المطالبة بنزع الحصانة عن المالكي وتقديمه للمحاكمة بتهمة خرق القانون وترويع المواطنين في منازلهم. كما نرجو أن يترجم هذا المقطع وينشر في الأوساط العالمية للحصول على إدانة دولية للمالكي. رابط الفيديو http://youtu.be/ORVFXc3NzEU رابط اخر من موقع شبيه باليوتيوب http://www.4cyc.com/play-ORVFXc3NzEU لمن لايتمكن من مشاهدةالفيديو أنقر على للتحميل تحميل الملف