بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بتسديد من الله العلي القدير تمكن إخوتكم الأبطال في يوم السبت الموافق 4-11 بقصف سيطرة حرس الردة الواقعة جنوب محطة وقود بلد وذلك بثلاثة قذائف هاون من عيار 82ملم وكانت إصابة مباشرة ولله الحمد دون معرفة حجم الخسائر نحمد الله ونشكره. الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 20/شوال/1427 11 /11 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)