بسم الله الرحمن الرحيم نصر من الله و فتح قريب ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــ ـــــــ البيان ـ 37 الحمد لله وحده ، صدق وعده و أعز جنده و صلى الله تعالى و سلم على نبينا محمد قائد المجاهدين . قام الابطال في الفوج الاول لتشكيل لواء علي ( رضي الله عنه ) باغتيال اثنين من عناصر الحرس الوثني ، و قد تم استهدافهما في منطقة حي الغزالية في بغداد بتاريخ 7/11/2006 . . كما قام الغيارى في سرية تابعة للفوج الثاني باصطياد احد افراد جيش الدجال ، و اغتياله في منطقة حي الغزالية في بغداد بتاريخ 9/11/2006 . الله اكبر و العزة للاسلام و المسلمين ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ قيادة لواء علي بن ابي طالب لعمليات الخاصة