قالت مصادر محلية بمديرية كتاف (شمال شرق محافظة صعدة) ان مقاتلين محسوبين على التيار السلفي استطاعوا التقدم عبر المنطقة من الجهة الشرقية ولم يبق بينهم وبن مركز مديرية كتاف سوى 3 كيلومترات. واضافت المصدر لـ" مأرب برس" ان معارك شرسة دارت مساء امس بين السلفيين والحوثيين اسفرت عن سقوط 11 قتيلا و7 جرحى في صفوف السلفيين فيما لم يتسنى معرفة خسائر الحوثيين الذين انسحبوا من الموقع الذي هاجمه السلفيون، مؤكدة تلك المصادر سقوط عدد كبير من القتلى في صفوف الحوثيين. وافاد شاهد عيان "مأرب برس" ان السلفيين سيطروا على طريق الزبيرات الذي يعتبر خط امداد حيوي للحوثيين من جهة صعدة. ................................ فيما تناقلت اخبار من بعض رجال القبائل ان من بين القتلى اخو الشيخ أحمد علي الحجوري اسال الله ان يتقبلة من الشهداء