بسم الله الرحمن الرحيم (فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَناً إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ) (لأنفال:17) الهم صل على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه ومن والاه وبعد : في الساعة 11:00 من مساء يوم 10 /11 / 2006 الله اكبر الله اكبر الله اكبر ولله الحمد مكن الله أخوتكم المجاهدين بفضله ومنته من توجيه ضربة قاصمة إلى العدو الصليبي الكافر حيث تمكن أخوتكم من تدمير مقر للمخابرات الأمريكية ( cia ) في فندق ( البحيرة ) شمال بغداد وذلك بإطلاق صاروخ نوع ( كراد ) مما أدى إلى تدميره ولله الحمد وقد شوهدت الطائرات وهي تهرع إلى أخلاء من تبقى منهم فالي جهنم وبأس المصير . وسنعرض عليكم فلم العملية لاحقاً إن شاء الله . ولله الحمد والمنة . ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين المكتب الإعلامي لجيش المجاهدين 20 / شوال / 1427 هــ