المالكي يقيل نائبه صالح المطلك والعراقية تصف القرار بالتفرد في السلطة الثلاثاء, 20 كانون الاول - ديسمبر 2011 18:33 أعلنت الحكومة العراقية أن رئيس الوزراء نوري المالكي أقال نائبه صالح المطلك من منصبه رسميا وقال المستشار القانوني لرئيس الوزراء فاضل محمد جواد إن المالكي لم يطلب من البرلمان سحب الثقة عن نائبة صالح المطلك كما روج في الفترة الأخيرة . وأضاف جواد ان المادة الثامنة والسبعين من الدستور تتيح لرئيس الوزراء الحق في إقالة نوابه والوزراء ، و ترسل الإقالة إلى مجلس النواب لغرض التصديق عليها . تجدر الاشارة الى ان رئيس الوزراء نوري المالكي كان قد قدم طلبا رسميا الى مجلس النواب لسحب الثقة عن نائبه صالح المطلك و أكدت اللجنة القانونية النيابية تسلمها لطلب المالكي هذا وقد اعتبرت القائمة العراقية اقالة نائب رئيس الوزراء صالح المطلك غير مبررة ووصف عضو القائمة حامد المطلك في اتصال مع البغدادية قرار الاقالة بالتفرد في ادارة البلاد مشددا على ان ذلك التفرد سيجر على العراق ويلات غير مسبوقة . http://www.albaghdadia.com/n/iraq-po...-15-43-43.html