حزب النور المصري ينفي أي اتصال له بإسرائيل الخميس 27 محرم 1433 الموافق 22 ديسمبر 2011 الإسلام اليوم/ وكالات نَفَى د. عماد عبد الغفور رئيس حزب النور المصري، والمحسوب على التيار السلفي، أن يكون سفير إسرائيل قد حاول فتح قنوات اتصال مع السلفيين أو الإخوان. وقال عبد الغفور على صفحته عبر "الفيس بوك" أنه قرأ الخبر مثل كافة الناس، مضيفًا: "طبعًا لم يتمّ أي اتصال معهم وتلقيت عشرات المكالمات للاستفسار عن صحة الخبر" مضيفًا: أرى رفض أي اتصال منهم إلا عبر وزارة الخارجيَّة المصريَّة. وتساءل رئيس حزب النور: "هل الهدف هو التشكيك في مصداقيَّة الأحزاب الإسلاميَّة ووصمها بالعمالة؟! أم يريدون فعلاً فتح حوار؟! كانت الإذاعة الإسرائيليَّة نقلت عن مصادر سياسيَّة إسرائيليَّة رفيعة ترحيبها بإعلان حزب "النور" السلفى المصرى بعدم ممانعته فى محاورة إسرائيل، وأكَّدت أن حزب النور وافق على فتح الحوار مع تل أبيب فى ظلّ ارتفاع نسبة تمثيله فى الانتخابات البرلمانيَّة التي ستشكل برلمان الثورة.