مقتل وإصابة ثلاثة جنود فرنسيين في مديرية تجاب الخميس, 22 ديسمبر 2011 20:26 ذبيح الله مجاهد قتل وأصيب ثلاثة جنود فرنسيين في مديرية تجاب بولاية كابيسا. يفيد الخبر الواصل، في الساعة العاشرة من ظهر اليوم تعرضت دورية العدو لهجوم مسلح من قبل المجاهدين في منطقة "تعمير باز" بالمديرية المذكورة. يضيف النبأ، استمر الهجوم زهاء نصف ساعة، مما أسفر عن مقتل وإصابة ثلاثة جنود فرنسيين على الفور. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين في هذا الهجوم. المصدر : صفحة صوت الجهاد , صفحة رسمية لإمارة أفغانستان الإسلامية باللغة العربية . لمتابعة الأخبار إضغط هنا