القوات الحكومية تعتقل 313 مواطناً بحملاتها في العراق أضيف بتاريخ : 22 كانون الأول 2011 الموافق: 27/1/1433هـ الساعة 9:30:51 PM إمعاناً في حملاتها الإجرامية ضد المواطنين..القوات الحكومية تعتقل 313 مواطناً بحملاتها في العراق اعتقلت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية 313 مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم الخميس في مناطق متفرقة من محافظات العراق المختلفة وشملت محافظات ( العاصمة بغداد، وديالى، ونينوى، وصلاح الدين ، والبصرة )، مرتكبة أبشع جرائم التغييب القسري والاعتقال التعسفي خارج نطاق القانون ضد المواطنين الأبرياء. وكان الحملات الظالمة للقوات الحكومية خلال اليوم الخميس كالتالي: ففي العاصمة بغداد: اعتقلت قوات كبيرة من اللواء 24 التابعة إلى الجيش الحكومي ( 200 ) مواطن خلال حملات دهم وتفتيش واسعة نفذتها اليوم الخميس في منطقتي ( خان ضاري، ومنطقة العمارات السكنية في حي النصر والسلام ) التابعتين إلى قضاءي أبي غريب غرب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان من قضاء أبي غريب في اتصال بمصادر إعلامية. اعتقلت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية ( 13 ) مواطناً بينهم مدير إحدى المدارس وطلبة جامعيون خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها فجر اليوم الخميس في مناطق مختلفة من مدينة العامرية غرب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان من أهالي المدينة. اعتقلت قوات قدمت من محافظة واسط ( 7 ) مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم في مناطق مختلفة تقع جنوب قضاء المدائن جنوب شرق العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية في العاصمة بغداد ( 5 ) مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها اليوم في مناطق تابعة إلى مدينة الدورة جنوب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان من أهالي المدينة. اعتقلت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية في العاصمة بغداد ( 16 ) مواطناً خلال حملتي دهم وتفتيش نفذتها اليوم الخميس في منطقتي (الخضراء، والجامعة) جنوب غرب العاصمة بغداد؛ حسب شهود عيان. في محافظة ديالى: اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية في محافظة ديالى ( 10 ) مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم في مناطق تقع وسط مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى؛ حسب مصدر أمني حكومي. اعتقلت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية ( 7 ) مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم في منطقة الهاشميات، شمال غرب مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة نينوى: اعتقلت قوات من الفرقة الثالثة التابعة إلى الشرطة الاتحادية الحكومية ( 5 ) مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم الخميس في مدينة الموصل مركز محافظة نينوى؛ حسب مصدر أمني حكومي. اعتقلت قوات من الفرقة الثانية التابعة إلى الجيش الحكومي في محافظة نينوى ( 16 ) مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها فجر اليوم الخميس في مناطق مختلفة تقع في الجانب الأيسر من مدينة الموصل؛ حسب مصدر في الجيش الحكومي بالمحافظة. وفي محافظة صلاح الدين: اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية في محافظة صلاح الدين ( 11 ) مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم الخميس في قضاء الدور شرق مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين؛ حسب مصدر أمني في المحافظة. اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية في محافظة صلاح الدين ( 4 ) مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم الخميس في قضاء سامراء جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين؛ حسب مصدر أمني في المحافظة. وفي محافظة البصرة: اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية في محافظة البصرة ( 19 ) مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم الخميس في مناطق مختلفة تابعة إلى قضاء الزبير غرب مدينة البصرة مركز الحافظة؛ حسب مصدر أمني في المحافظة.