عشرات القتلى والجرحى في صباح عراقي دام وسط أزمة سياسية متفاقمة 2011-12-22 دخان يرتفع من موقع هجوم بعبوات ناسفة في وسط بغداد بغداد- (ا ف ب): افاق العراقيون صباح الخميس على اعنف تفجيرات تستهدف البلاد منذ اشهر اوقعت عشرات القتلى والجرحى في سلسلة هجمات هزت بغداد، فيما قتل خمسة أفراد من عائلة واحدة في بعقوبة شمال العاصمة. وهذه أول سلسلة هجمات تهز البلاد منذ اكتمال الانسحاب العسكري الامريكي الاحد الماضي، علما أن عددا من الاشخاص قتلوا بهجمات متفرقة خلال الايام الماضية في مناطق مختلفة من العراق. وتأتي هذه الهجمات في وقت يشهد العراق أزمة سياسية حادة على خلفية اصدار مذكرة توقيف بحق نائب الرئيس طارق الهاشمي المتهم بالاشراف على فرق موت، في تطور بات يهدد التوافق السياسي الهش الذي تستند اليه الحكومة. وقال المتحدث باسم وزارة الصحة زياد طارق لوكالة فرانس برس إن &quot;57 شخصا قتلوا فيما اصيب 176 بجروح في عشر هجمات وقعت اليوم في بغداد&quot;. وذكر من جهته مصدر في وزارة الداخلية ان &quot;63 شخصا قتلوا اليوم فيما اصيب 185 بجروح&quot;. واعلن المتحدث باسم قيادة عمليات بغداد قاسم عطا ان عدد الهجمات التي وقعت في ساعة الذروة بلغ 12، مشيرا إلى انها &quot;لم تستهدف مناطق حيوية او امنية بل استهدفت مدرسة ومواقع عمل وهيئة النزاهة ومواطنين&quot;. واضاف في تصريح لفرانس برس &quot;لم نتهم جهة معينة حتى الآن، الا ان المواطنين يدركون من هي الجهة التي تقف خلف هذه الاحداث في هذه الظروف&quot;، في اشارة الى الازمة السياسية الحالية. وذكر المصدر في وزارة الداخلية ان &quot;ثلاثة اشخاص قتلوا واصيب 25 في انفجار عبوتين ناسفتين استهدفتا مصنعا في منطقة علاوي&quot; وسط بغداد. واضاف ان &quot;انتحاريا يقود سيارة مفخخة استهدف مبنى هيئة النزاهة في الكرادة (وسط) ما ادى الى مقتل 13 واصابة 36 آخرين&quot;. وعند جسر الطابقين (وسط شرق) قتل شخص واصيب ستة آخرون بانفجار سيارة مفخخة مركونة الى جانب الشارع، بحسب المصدر ذاته. وانفجرت سيارة مفخخة في منطقة الاعظمية (شمال) ما ادى الى مقتل شخصين واصابة 8 آخرين بجروح، فيما انفجرت سيارة مفخخة اخرى عند تقاطع الشعب (شمال) ما ادى الى مقتل ثلاثة اشخاص واصابة 9 بجروح، وفقا للمصدر الامني. وفي الشعلة (شمال)، اصيب عشرة اشخاص بجروح بانفجار عبوة ناسفة، بينما اصيب ثمانية اشخاص بانفجار عبوة اخرى في حي العامل (جنوب)، كما اصيب ثمانية اشخاص في منطقة باب المعظم بانفجار عبوة ناسفة (وسط)، بحسب المصدر. وفي الدورة (جنوب)، انفجرت عبوة ناسفة في حي ابو تشير ما ادى الى مقتل اربعة اشخاص واصابة 18 بجروح، فيما اصيب اربعة آخرون في شارع الستين بانفجار عبوة ثانية. وفي الغزالية (غرب) قتل شخص واصيب آخر بجروح في انفجار عبوة ناسفة. وذكر المصدر في وزارة الداخلية أن &quot;هناك المزيد من الضحايا وقعوا في هجمات اخرى&quot;. ووقعت الهجمات في وقت تكتظ فيه شوارع العاصمة بالمارة والسيارات، وتسببت بفوضى في شوارع المدينة التي كانت تجوبها سيارات الاسعاف دون توقف. وذكر مراسلو وكالة فرانس برس أن القوات الامنية عمدت إلى اغلاق المناطق التي استهدفت امام الصحافيين. وفي بعقوبة (60 كلم شمال بغداد)، &quot;قتل خمسة افراد من عائلة واحدة بعدما اقتحم مسلحون منزل احد قادة قوات الصحوة ويدعى عبد بركات راسم (54 عاما) في قرية الهاشميات&quot; (7 كلم غرب بعقوبة)، وفقا لمصدر في عمليات ديالى. ودفعت هذه الهجمات الأجهزة الأمنية في محافظة بابل (وسط) الى فرض حظر للتجول على المركبات اثر تلقي &quot;معلومات استخباراتية حول نية ارهابيين تنفيذ اعمال اجرامية في المحافظة&quot;، بحسب ما افاد قائد شرطة بابل اللواء فاضل رداد. وتعود آخر الهجمات الكبيرة في العراق الى الخامس من كانون الاول/ ديسمبر حين قتل 28 شخصا واصيب اكثر من 78 في تفجيرات استهدفت مواكب عاشوراء في بغداد وفي مناطق تقع الى جنوب العاصمة. وحصيلة هجمات اليوم هي الاكبر منذ مقتل ما لا يقل عن 74 شخصا واصابة اكثر من 230 اخرين بجروح في سلسلة هجمات دموية ضربت 17 مدينة عراقية في اب/ اغسطس، بينها انفجاران في مدينة الكوت، جنوب بغداد، خلفا 40 قتيلا. ويذكر أن قضية طارق الهاشمي تمثل احد فصول الازمة المستجدة التي انزلق اليها العراق بالتزامن مع اكتمال الانسحاب الاميركي بعد نحو تسع سنوات من اجتياح البلاد لاسقاط نظام صدام حسين. وكان ائتلاف &quot;العراقية&quot; (82 نائبا من اصل 325) الذي يقوده رئيس الوزراء الاسبق اياد علاوي قرر في وقت سابق مقاطعة جلسات البرلمان وجلسات الحكومة، التي دشنت اليوم الخميس عامها الثاني في الحكم. وقد هدد رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي الاربعاء باستبدال الوزراء المنتمين الى ائتلاف &quot;العراقية&quot;، اذا واصلوا مقاطعة الحكومة، ملحما ايضا الى امكان تشكيل حكومة &quot;اغلبية سياسية&quot;.