العراقيون يستعدون لحرب اهلية آتية 'لاريب فيها' أضيف بتاريخ : 22 كانون الأول 2011 الموافق: 27/1/1433هـ شيخ عشيرة الدليم: العراقيون يستعدون لحرب اهلية آتية 'لاريب فيها' 'طارق عزيز كان احكم مني عندما قال: تركوا العراق للذئاب' 2011-12-21 لندن ـ 'القدس العربي': حذر سليمان حاتم الدليمي من اندلاع حرب وقال ان الناس يحضرون انفسهم لحرب 'لا شك في هذا' وحذر في حديث مع صحيفة 'الغارديان' انه يجب على الحكومة العراقية ان تكون حذرة وعليها ان 'تعي ما قد يحدث'. وجاءت تصريحات الدليمي الذي اجبر على الخروج من منزل له في بغداد بعد ان تجرأ وانتقد اية الله علي خامنئي، والدليمي هو واحد من عدد كبير من المسؤولين السنة الذين تركوا او اجبروا على ترك المؤسسة العراقية الحاكمة ويضمون طارق الهاشمي- نائب الرئيس الذي اضطر للجوء لمنطقة كردستان بعد اصدار امر بالقبض عليه وصالح المطلك، نائب نوري المالكي- رئيس الوزراء حيث طلب الاخير سحب الحصانة عنه لانه انتقده ووصفه بالديكتاتورية. وتشير تصريحاته الى الاحتقان الطائفي الذي وصل مداه مما يخشى ان يعيد البلاد الى مستنقع الحرب الطائفية. واصبح كل سني في ضوء الحملة التي تشنها حكومة المالكي مستهدفا، في وقت تستعرض فيه الحكومة قوتها من ناحية استعراض المظاهر الشيعية حيث تغطي كل المقرات التابعة للحكومة من بغداد الى الفلوجة صور الائمة الشيعة، وعلق الشيخ سليمان على هذه المظاهر بان الحكومة تريد ان تظهر من 'يملك السلطة في العراق'. واضاف 'طبعا كل واحد يلاحظ هذا'. ويبدو الشيخ سليمان قد فهم ما قاله طارق عزيز، الشخصية المهمة في نظام صدام حسين من ان الامريكيين قد تركوا العراق للذئاب. وعلق الدليمي قائلا 'كان رجلا حكيما احكم مني، وكل ما قاله صحيح'. وتساءل الدليمي عن ما حققه الامريكيون الذين انسلوا في الليل الى الكويت قائلا ' لماذا ماتوا ولاي سبب ان كانوا يتركون العراق وهو على هذا الحال'. وقال ان '1860 جندي قتلوا في الانبار، لم ينجز الامريكيون مشاريعهم ولم تنفع الاموال التي وزعوها 'وعلى نوري المالكي ان يعرف هذا ايضا'. وتظهر تصريحات الدليمي مدى عدم الثقة والاحباط الذي وصل اليه السنة بالمالكي وحكومته على الرغم من مشاركتهم بالانتخابات واقتناعهم ان 'العراقية' بزعامة اياد علاوي قادرة على حماية مصالحهم ولكنهم الان امام مصير غير معروف حيث علق دبلوماسي غربي في بغداد ان كل شيء انتهى. ويضيف الدليمي قائلا ان العراق انتهى 'الانسحاب يمثل نهاية العراق، لا ديمقراطية بل فوضى واحزاب تحكمها طوائف، والفساد مستشري وكذا الطائفية، والاخطر من هذا كله ان المالكي يريد بناء حكم اتوقراطي'. ومع الكراهية للنظام في بغداد هناك كره متزايد للنظام السوري الذي يقوم بقمع السنة هناك، ويعتقد الدليمي ان موقف حكومة المالكي الداعم لدمشق جاء تنفيذا لرغبات ايران وبسبب الطائفية التي تحكم البلاد. ويقول انه لو سقط نظام الاسد فان 'ظهرهم سيكون آمنا على الاقل في الانبار'. يرى ان العراق ان دخل في النفق 'سواء احببنا ام كرهنا ونحضر انفسنا للحرب، ويجب ان يكون منها مخرج ولكنني لا اجد واحدا'. وفي افتتاحية للصحيفة جاء فيها ان المالكي لم يحتج وقتا طويلا لان يعود لعاداته القديمة، وقالت تحت عنوان 'العراق' ترك للذئاب' في تعليق على الاوضاع المتوترة. وقالت انه بعد يوم واحد من خروج الامريكيين من العراق تحرك المالكي ضد نائب الرئيس الذي اتهمه باصدار امر لاغتياله اي المالكي. واضافت ان الهاشمي لم يكن فقط قائدا سنيا في حكومة يتسيدها الشيعة بل كان لاعبا مهما في الصفقة التي توصلت اليها امريكا العام الماضي مع تحالف العراقية التي فازت باعلى الاصوات في الانتخابات ووافقت من خلالها على المشاركة في الحكومة. واشارت الى التطورات من ملاحقات وتهميش للسنة حيث قالت ان العراق يبدو انه تحول الان للعنف الطائفي. ورأت ان اي شخص كان يعرف ان هذا قادم باستنثاء الرئيس الامريكي باراك اوباما الذي كان مصرا على اغلاق باب العراق وسريعا. واضافت ان اياد علاوي رئيس كتلة 'العراقية' الذي اقنع السنة انه قادر على حماية مصالحهم كان ضد الصفقة التي عقدت العام الماضي لكنه اجبر على القبول بها بعد ان حدثت عدة انشقاقات داخل القائمة. وعليه تقول ان علاوي كان محقا لان يقول لجماعته 'حذرتكم'، وكان محقا لاتهام المالكي بانه في الطريق لان يصبح ديكتاتورا وانه يجر البلاد نحو حافة الحرب الطائفية. وتشير الى ان ادخال العراقية الى العملية السياسية الهشة كان عاملا مهما في تسهيل انسحاب الامريكيين من العراق، ولكن استنثاءها الان من العملية السياسية ما هو الا وصفة للكارثة. وتقول ان السنة سيعتبرون الان ان اي سلطة استعادوها من خلال التحالف مع علاوي اصبح تاريخا، لان الوزارة التي استحدثت من اجله لم تعمل ابدا فقد تخلى المالكي عن كل ما يظهر ان هناك تحالفا قام. وتختم بالقول ان جنبا الى جنب فبالاضافة للاعتقالات واستمرار الاعتقال فان المزاج العام في الاقاليم السنية اصبح قاتما، فالعراق يتمزق الان ومرة اخرى وقد لا يعود ليصبح بلدا. وهو ما اشارت اليه صحيفة 'التايمز' وان كان بطريقة اخرى، حيث كتبت تحت عنوان 'بلد اخر'. وقالت ان العراق حتى وعشية الانسحاب الامريكي كان بلدا خطيرا ولا يزال، وادى الانسحاب الى انهيار 'الاجماع' السياسي. ومع انها ترى ان الازمة الحالية ان حدثت في بلد اخر فالتعقيد السياسي مقبول وليس في الحالة العراقية لان الهاشمي ليس شخصاعاديا. وعلى الرغم من كل ما حدث من سياسات خاطئة مثل اجتثاث البعث الا ان العراق فيه حكومة فاعلة والعراقيين 'متعطشون' لدولة مستقرة، وقيادة ديمقراطية، وعلى القادة الاستجابة لهذه الرغبات. فــمــع وجـــود 140 مليار برميل نفط احتياطي وعدد سكان قريب من عدد سكان السعودية فالبلد من المتوقع ان يكون من اكثر البلاد ازدهارا في العال. وتضيف ان الامريكيين حاولوا بناء مؤسسات فاعلة الا ان خروجهم ليس كاملا، خاصة ان السفارة الامريكية هي من اكبر السفارات في العالم حيث ستواصل دعم بناء المؤسسات في العراق. وتختم بالقول ان العراق تحت صدام كان بلدا غير مستقر،فقد كان بلدا تحكمه عصابة وقرار 'المجتمع الدولي' اي امريكا التخلص منه كان مشروعا. وتعتقد ان الاستقرار الذي كان مرغوبا بعد التخلص بعـــيد عن المنال الان وذكرت ان امريكا وحلفاءها في عام 2003 كانوا مستعدين للتدخل وانقاذه من دولة مارقة، لكنهم قد لا يعبرون عن نفس الاستعداد الان.