الإسلام اليوم / أعلن زعيمتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين "أبو حمزة المهاجر" اليوم الجمعة أن التنظيم يمتلك 12 ألف مقاتل, ودعا جماعات المقاومة للانضمام لدولة "العراق الإسلامية", فيما اعتبرأن وزير الدفاع الأمريكي "دونالد رامسفيلد" تنحى فرارًا من "أرض النزال" العراق. وقال المهاجر في تسجيل صوتي نشر على شبكة الإنترنت "إن التنظيم يمتلك 12ألف مقاتل مسلح، وإن هناك عشرة آلاف آخرين في انتظار تزويدهم بالسلاح لمحاربة قواتالاحتلال الأمريكية في العراق. وحول استقالة وزير الدفاع الأمريكي "دونالدرامسفيلد" قال زعيم تنظيم القاعدة: "أقول للبطة العرجاء "الرئيس الأمريكي جورج بوشكما وصفه الديموقراطيون" لا تتعجلي الفرار كما تعجل وزير دفاعك... فإنا لم نرتوِبعد من دمائكم واصبر في أرض النِزال يا جبان". وتعهد المهاجر في تسجيله الصوتيبالولاء لـ"أبو عمر البغدادي" زعيم الإمارة الإسلامية التي أعلنها تنظيم القاعدةوجماعات تابعة له في أكتوبر الماضي، وتضم المحافظات العراقية التي تسكنها أغلبية منالسنة ، مضيفا "أقول لأمير المؤمنين "أبو عمر البغدادي".. بايعتك على السمع والطاعةفي العسر واليسر...واضعًا تحت إمرتكم المباشرة 12 ألف مقاتل هم جيشالقاعدة". ودعا المهاجر جماعات المقاومة السنية الأخرى في العراق مثل جماعةأنصار السنة والجيش الإسلامي في العراق وجيش المجاهدين, إلى توحيد صفوفهم تحت لواءالدولة الإسلامية التي تم إعلانها. وكان الرئيس الأمريكي جورج بوش قد أعلن عقبالهزيمة المدوية للحزب الجمهوري الذي ينتمي إليه في انتخابات التجديد النصفيللكونجرس أن رامسفيلد استقال، لأن هناك حاجة إلى ما أسماه "منظور جديد" فيالعراق.وأثار تغيير وزير الدفاع تكهنات بأن ذلك يمهد لانسحاب سريع لقوات الاحتلالالأمريكية من العراق. وقال بوش أمس الخميس إنه "مستعد لسماع أي فكرة أو اقتراح" بشأن حرب العراق في علامة على موقف اكثر ميلا للمصالحة بعد الهزيمة الانتخابية التيمني بها حزبه هذا الأسبوع. قلت : يظهر من هذا التحليل رائحة الحقد والكره ولا حول ولا قوة إلابالله