الخميس 27 محرم 1433 الموافق 22 ديسمبر 2011 الإسلام اليوم / أ ف ب دعا ناشطون في سوريا إلى التظاهر الجمعة تحت شعار (بروتوكول الموت) في إشارة إلى بروتوكول المراقبين العرب الذي وقعته سوريا الاثنين مع الجامعة العربية معتبرين ذلك "مناورة" من نظام الرئيس بشار الأسد. وكتب الناشطون على صفحتهم على الفيسبوك "بروتوكول الموت، رخصة مفتوحة للقتل". واعتبروا أن النظام استغل توقيع البروتوكول لتكثيف عملياته العسكرية "الهمجية" التي يخوضها ضد المدن المتمردة منذ بدء حركة الاحتجاج. وكان 250 شخصا على الأقل قد سقطوا برصاص قوات الأمن خلال الساعات ال48 التي سبقت توقيع بروتوكول القاهرة. ودعا المجلس الوطني السوري إلى اجتماعات طارئة للجامعة العربية ومجلس الامن الدولي متحدثا عن "مجازر" ترتكب.