2011-12-22 --- 27/1/1433 الديلي تلغراف: منشقو الجيش السوري الحر ينقلون المعركة إلى وسط العاصمة ويهددون بضرب القصر الرئاسي المختصر / قالت مراسلة الديلي تلغراف في دمشق تروي مشاهداتها قرب العاصمة دمشق:ط سيارات عسكرية متوقفة في شوارع فارغة، انقطاع للتيار الكهربائي، اختفاء إشارات الجوال، تحطم نوافذ البنايات والناس يغلقون النوافذ بما تيسر من الخشب لمنع الرصاص من اختراقها، أصوات هتافات يسقط بشار الأسد تتعالى ، حيث تخترق أزيز الرصاص ، كل ذلك لا يجري في حمص أو إدلب وإنما يجري في ريف دمشق، حيث الأرض التي تعتبر قلب بشار الأسد في منطقة دوما وهي مدينة مهمة تقع على حافة دمشق حيث تعد الأرض التي تدعم نظام بشار الأسد .” وتتابع الصحافية مشاهداتها حيث تنقل عن الناشطين والأهالي إنها دوما ليست قندهار أو بغداد، حيث تسمع الهتافات مطالبة بالحرية، فكل واجهات المحلات والبيوت مغطاة بعبارات الحرب والحرية والمطالبة بتنحي بشار الأسد.” وتنقل الصحافية عن قائد كتيبة الجيش السوري الحر العاملة في دمشق وريفها بأن تحت سيطرته ألفي مقاتل حيث يتواصل معهم عبر وسطاء ويقيمون في مناطق آمنة. ويضيف الضابط المنشق :” وظيفتنا تتمثل في حماية المحتجين والمدنيين، وحين نتلقى معلومات مسربة من الجيش عن استعداده لتنفيذ عمليات ضدنا نقوم بعمليات ردع لمنع الهجوم، ففي دوما نجحنا يوم الأحد في منع هجوم لاعتقال سيدات ناشطات حين أغلقنا الطرق ، مما منح الناشطين وقتا أطول لهروب حيث فقدنا في المعركة عشرة جنود وواحد وعشرين جريحا، وقد طالت العملية هجوما على مبنى للمخابرات داخل دمشق، حيث كان يحتجز 160 شابا معتقلا منذ أكثر من شهرين ورغم أننا أنذرناهم للإفراج عنهم لكن لم يفرجوا عنهم .” ويقول الضابط المنشق :” استراتيجيتنا دفاعية، ونعمل على كل تحذير، وتذكير للنظام بأننا موجودون ، وأننا نراقبهم، فإذا ننجح في ضرب مراكز المخابرات فنحن قادرون على ضرب القصر الرئاسي.” http://www.almokhtsar.com/node/28393