قندهار: هجوم على 12 قاعدة للقوات المحتلة في مديرية بنجوايي الجمعة, 23 ديسمبر 2011 10:41 قاري يوسف احمدي شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجمات مسلحة على 12 قاعدة للقوات المحتلة في مديرية بنجوايي بولاية قندهار. نفذت الهجمات في وقت واحد في مناطق "زنجاوات، تلوكان، موشان، دوآب" بالمديرية المذكورة، حيث استمرت حتى العصر، مما أسفر عن وقوع خسائر مادية وروحية فادحة في صفوف العدو. كما لحقت أضرار بالقواعد المذكورة، ودمرت بروجها تماماً. يقول المجاهدون المسؤولون، بأن جنود العدو لم يخرجوا من القاعدة، وكما لم يتمكن جنود آخرون بسد الهجمات على قواعد العدو، وفي الآونة الأخيرة ستنفذ هجمات تكتيكية أخرى إن شاء الله. المصدر : صفحة صوت الجهاد , صفحة رسمية لإمارة أفغانستان الإسلامية باللغة العربية . لمتابعة الأخبار إضغط هنا