إخوان ليبيا يؤكدون مساندتهم لجهود إعادة بناء الدولة الجمعة 28 محرم 1433 الموافق 23 ديسمبر 2011 الإسلام اليوم/ وكالات أكدت جماعة الإخوان المسلمين الليبية وقوفها مع الحكومة والمجلس الوطنى الانتقالى لتجاوز هذه المرحلة الحرجة من تاريخ ليبيا وصولاً إلى بناء الدولة. وقالت الجماعة فى بيان لها مساء أمس الخميس من طرابلس: إنها تبارك جهود الحكومة الليبية والمجلس الوطنى الانتقالى فى تحقيق الاستقرار بمجال الأمن وجمع السلاح وإعادة بناء مؤسسات الدولة فى أجهزة الأمن والجيش على أسس واضحة ومدروسة، وضرورة الاهتمام بالجرحى وفتح المجال لثوار17 فبراير لمشاركتهم فى بناء ليبيا والتعجيل فى حلحله الوضع الإقتصادى، وعودة كافة مؤسسات الدولة للعمل مرة أخرى. وشددت على دعمها للجهود المبذولة فى ملف المصالحة الوطنية الليبية، وضرورة قيام الدولة بدورها من خلال تفعيل الأجهزة الأمنية والقضائية كأساس لإتمام المصالحة الوطنية بين أبناء ليبيا. وناشدت المجتمع الليبى المساهمة فى تأسيس حزب سياسى جديد للإخوان المسلمين يكون جامعاً للقوى الوطنية من أجل إقامة دولة حضارية ذات مرجعية إسلامية قائمة على الفصل بين السلطات وحرية الصحافة والإعلام واحترام حقوق الإنسان وتفعيل دور مؤسسات المجتمع المدنى.