قال رسول الله صلى الله عليه و سلم : ( إن هذا الأمر في قريش , لا يعاديهم أحد إلا أكبه الله على وجهه ما أقاموا الدين ) رواه البخاري في صحيحه . و قال عليه الصلاة والسلام : ( لا يزال هذا الأمر في قريش ما بقي في الناس اثنان ) رواه البخاري و مسلم . وقال عليه الصلاة و السلام : ( الأئمة من قريش , ولهم عليكم حق عظيم ولكم مثل ذلك , فأطيعوهم ما عملوا بثلاث : إذا حكموا عدلوا , و إذا استرحموا رحموا , و إذا عاهدوا أوفوا , ومن لم يفعل ذلك منهم فعليه لعنة الله و الملائكة و الناس أجمعين ) رواه أحمد و صححه الألباني . و قال عليه الصلاة و السلام : ( قدموا قريشا , و لا تقدموها , و تعلموا من قريش , و لا تعلموها , و لولا أن تبطر قريش لأخبرتها ما لخيارها عند الله تعالى ) رواه الطبراني في الكبير و صححه الألباني . و قال عليه الصلاة والسلام : ( قريش ولاة هذا الأمر , فبر الناس تبع لبرهم , و فاجرهم تبع لفاجرهم ) رواه أحمد و صححه الألباني .