الله اكبر ولله الحمد مقتل أربعة جنود واغتنام أسلحتهم في مديرية جريشك السبت, 24 ديسمبر 2011 22:06 قاري يوسف احمدي قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية أربعة جنود نتيجة هجوم مسلح في مديرية ده آدم خان بمديرية جريشك بولاية هلمند. يضيف النبأ، مغرب يوم أمس كانت سيارة من نوع كرولا تويوتا للجيش العميل تمر في المنطقة المذكورة إذ تعرضت لكمين منصوب من قبل المجاهدين. أسفر الانفجار عن تدمير السيارة ومقتل أربعة جنود فيها. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى. http://shahamat-arabic.com/index.php...:news&Itemid=2 إطلاق قذائف على قاعدة للمحتلين في مديرية سروبي السبت, 24 ديسمبر 2011 22:07 ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة قذائف على قاعدة عسكرية للقوات المحتلة في مديرية سروبي بولاية كابل. تقع القاعدة المذكورة في منطقة ازبين، حيث تعرضت في الساعة الرابعة من عصر اليوم لهجوم المجاهدين، وسقطت إحدى القذائف داخل القاعدة، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. http://shahamat-arabic.com/index.php...:news&Itemid=2 مقتل وإصابة سبعة جنود نتيجة اشتباكات في مديرية تالابرفك السبت, 24 ديسمبر 2011 22:06 ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات المشتركة للعدو في مديرية تالابرفك بولاية بغلان. وقعت الاشتباكات في الساعة الثالثة من ظهر اليوم في منطقة "برفك زيرباغ" بالمديرية المذكورة حينما تعرضت دورية العدو لكمين المجاهدين. نفذ الهجوم بواسطة أسلحة خفيفة وثقيلة واستمر حتى الساعة الرابعة. أسفرت الاشتباكات عن مقتل ثلاثة جنود وإصابة أربعة آخرين بجراحات فيها. ويذكر بأن المجاهدين غنموا رشاش "بيكا" وعدة تجهيزات عسكرية أخرى من العدو خلال الاشتباكات. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر في هذا الهجوم. http://shahamat-arabic.com/index.php...:news&Itemid=2