بسم الله الرحمن الرحيم [ تقريرٌ بالعمليات العسكرية الموثّقة في بعض مناطق ولاية الشّمال ] الحمد لله ربّ العالمين، والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد، وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد: فإليكم تقريراً بالعمليات العسكرية الموثّقة لمجاهدي دولة العراق الإسلامية "أعزّها الله"، في بعض مناطق ولاية الشمال، ولله الحمد والمنة. 1. استهداف وتصفية المرتد المجرم قائد صحوة النفاق لمنطقة (الرشاد) من قبل مفرزة أمنية بأسلحة كاتمة مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في 1/ شعبان / 1432 للهجرة. 2. تصفية عنصر مجرم في ميليشيا "البيشمركة" وغنم سلاحه بعد أن استوقفته نقطة تفتيش للمجاهدين على طريق (وانة/ بادوش)، وذلك في 1/ شعبان / 1432 للهجرة. 3. تصفية عنصر في الشرطة المرتدة من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة في منطقة (القادسية)، وذلك في 1/ شعبان / 1432 للهجرة. 4. استهداف عجلة لنقل عناصر الجيش الوثني بتفجير عبوة ناسفة في منطقة (القيارة) مما أدى لتدميرها ومقتل وإصابة من كان فيها، وذلك في 1/ شعبان / 1432 للهجرة. 5. هلاك عنصرين في الجيش الوثني وإصابة آخرين وتدمير عجلة "همر" في كمين بعبوتين ناسفتين على طريق (جبان/ تلعفر)، وذلك في 1/ شعبان / 1432 للهجرة. 6. تصفية عنصرين في الشرطة المرتدّة وإصابة ثالث من قبل مفرزة أمنية قرب (دور القاعدة/ القيارة)، وذلك في 1/ شعبان / 1432 للهجرة. 7. تفخير وتفجير منزل أحد المرتدّين شديدي الحرابة في منطقة (زمار) نكالا له على حرابته وليكون عبرة لغيره من المرتدين، وذلك في 1/ شعبان / 1432 للهجرة. 8. استهداف وتصفية ضابط مجرم برتبة نقيب في الجيش الوثني بتفجير عبوة ناسفة على عجلته على طريق (ربيعة) مما أدى لهلاكه مع ثلاثة من مرافقيه، وذلك في 2/ شعبان / 1432 للهجرة. 9. استهداف دورية لما يسمى بشرطة طوارئ كركوك بتفجير عبوة ناسفة في منطقة (واحد حزيران) مما أدى لتدمير عجلة وهلاك عنصر وإصابة ثلاثة آخرين، وذلك في 2/ شعبان / 1432 للهجرة. 10. قصف مقر اللواء 26 الصفوي في منطقة (الشورة) برشقة من قنابر الهاون، وكانت الإصابة دقيقة نسأل الله النكاية والتسديد، وذلك في 2/ شعبان / 1432 للهجرة. 11. هلاك عنصرين في الشرطة المرتدة وتدمير عجلتهما بتفجير عبوة ناسفة بمنطقة (الكسك)، وذلك في 2/ شعبان / 1432 للهجرة. 12. تفجير عبوة ناسفة على عجلة للجيش الوثني على طريق (قرية المزرعة) مما أدى لإعطابها وإصابة من كان فيها، وذلك في 2/ شعبان / 1432 للهجرة. 13. تفجير عبوة ناسفة على عجلة للجيش الوثني على طريق (المحلبية) مما أدى لتدميرها وهلاك عنصرين كانوا فيها وإصابة آخرين، وذلك في 2/ شعبان / 1432 للهجرة. 14. قصف مقر اللواء 26 الصفوي في ناحية (حمام العليل) برشقة من قنابر الهاون وكانت الإصابة دقيقة نسأل الله النكاية والتسديد، وذلك في 3/ شعبان / 1432 للهجرة. 15. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على ثكنة للجيش الوثني داخل ناحية (بادوش) مما أدى لسقوط 11 عنصراً بين قتيل وجريح وإلحاق أضرار مادية بالثكنة، وذلك في 3/ شعبان / 1432 للهجرة. 16. هلاك ثلاثة عناصر من مليشيا "البيشمركة" وتدمير عجلتهم بتفجير عبوة ناسفة على دوريتهم على طريق (كركوك - كفري)، وذلك في 4/ شعبان / 1432 للهجرة. 17. تفجير عبوة ناسفة على عجلة للجيش الوثني على طريق (عين الجحش/ الشورة) مما أدى لتدميرها ومقتل وإصابة من فيها، وذلك في 4/ شعبان / 1432 للهجرة. 18. استدراج مفرزة تفكيك المتفجرات لكمين بعبوة وهمية وأخرى حقيقية في منطقة (الشرقاط) أدى تفجيرها لإصابة خبير المفرزة بجروح مختلفة، وذلك في 5/ شعبان / 1432 للهجرة. 19. تفجير عبوة ناسفة على عجلة للشرطة المرتدة على طريق (الحكنة/ زمار) مما أدى لإعطابها وإصابة من فيها، وذلك في 5/ شعبان / 1432 للهجرة. 20. تفجير عبوة ناسفة على عجلة للجيش الوثني بمنطقة (تلول الباج) مما أدى لتدميرها ومقتل وإصابة من فيها، وذلك في 5/ شعبان / 1432 للهجرة. 21. استهداف ضابط مجرم برتبة مقدم في الشرطة المرتدة بتفجير عبوة موجّهة على مركبته في منطقة (الشرقاط)، مما أدى لإصابته بجروح وإعطاب مركبته، وذلك في 5/ شعبان / 1432 للهجرة. 22. استهداف ضابط مجرم في شؤون السيطرات بالجيش الوثني بتفجير عبوة ناسفة على مركبته في مدينة (تلعفر) مما أدى لإصابته بجروح خطيرة، وذلك في 6/ شعبان / 1432 للهجرة. 23. استهداف موكب المرتد المجرم معاون مدير شرطة كركوك بتفجير عبوة ناسفة على طريق (الكورنيش) ويقدر الله نجاته في حين تم تدمير عجلة وإصابة أربعة من عناصر الحماية، وذلك في 6/ شعبان / 1432 للهجرة. 24. استهداف وتصفية ضابط مجرم برتبة مقدم في الشرطة المرتدة في منطقة (الشرقاط) بتفجير عبوة لاصقة على مركبته أدت لتدميرها وهلاكه على الفور وإصابة اثنين من مرافقيه، وذلك في 9/ شعبان / 1432 للهجرة. 25. تصفية عنصر مجرم في ميليشيا "الأسايش" من قبل مفرزة أمنية بأسلحة كاتمة في الحي (العسكري/ كركوك)، وذلك في 9/ شعبان / 1432 للهجرة. 26. تفجير عبوة ناسفة على عجلة للجيش الوثني في قضاء (داقوق) مما أدى لتدميرها وهلاك عنصر وإصابة اثنين آخرين فيها، وذلك في 9/ شعبان / 1432 للهجرة. 27. استهداف وتصفية ضابط مجرم في الجيش الوثني بتفجير عبوة ناسفة على عجلته في منطقة (تلول الباج) مما أدى لهلاكه على الفور مع اثنين من مرافقيه وتدمير العجلة، وذلك في 10/ شعبان / 1432 للهجرة. 28. استهداف المرتد المجرم مدير ناحية (الرياض) بتفجير عبوة ناسفة على موكبه على طريق (كركوك) مما أدى لإصابته بجروح مع اثنين من مرافقيه، وذلك في 12/ شعبان / 1432 للهجرة. 29. تفجير عبوة ناسفة على عجلة للجيش الوثني في ناحية (الرشاد) مما أدى لهلاك عنصر وإصابة اثنين آخرين بجروح، وذلك في 12/ شعبان / 1432 للهجرة. 30. هلاك عنصر في اللواء 26 الصفوي وإصابة اثنين بتفجير عبوة ناسفة على عجلتهما بمنطقة (الشورة/ أم المحاجير)، وذلك في 14/ شعبان / 1432 للهجرة. 31. استهداف مقر ما يسمى بفوج حماية الطرق الخارجية قرب محطة (العيدان/ طريق بغداد) برشقة من قنابر الهاون، وكانت الإصابة دقيقة نسأل الله النكاية والتسديد، وذلك في 14/ شعبان / 1432 للهجرة. 32. تفجير عبوة على عجلة للجيش الوثني بمنطقة (الشورة) مما أدى لتدميرها ومقتل وإصابة من فيها، وذلك في 15/ شعبان / 1432 للهجرة. 33. استهداف المرتدّ المجرم في صحوة النفاق (أحمد البديوي) في كمين لمفرزة أمنية مما أدى لإصابته وجميع عناصر حمايته بجروح مختلفة في منطقة (الشرقاط)، وذلك في 16/ شعبان / 1432 للهجرة. 34. الاشتباك مع ما يسمى بقوات (سوات) بالأسلحة الخفيفة في حي (الشهداء) مما أدى لهلاك ثلاثة عناصر وإصابة اثنين آخرين، وذلك في 17/ شعبان / 1432 للهجرة. 35. تفجير سيارة مفخخة مركونة في حي (القادسية/ كركوك) على دورية للشرطة المرتدة مما أدى لهلاك وإصابة 11 عنصراً وتدمير عجلتين، وذلك في 17/ شعبان / 1432 للهجرة. 36. هلاك خمسة عناصر وإصابة اثنين آخرين من عناصر ما يسمى بقوات (سوات) الصفوية في اشتباك بالأسلحة الخفيفة في منطقة (البعاج)، وذلك في 18/ شعبان / 1432 للهجرة. 37. تفخيخ وتدمير منزل لضابط مجرم في الجيش الوثني برتبة عميد في حي (تسعين/ كركوك) نكالا له على حرابته وليكون عبرة لغيره من المرتدّين، وذلك في 19/ شعبان / 1432 للهجرة. 38. استهداف وتصفية ضابط مجرم في الجيش الوثني برتبة رائد من قبل مفرزة أمنية بأسلحة كاتمة في حي (الواسطي/ كركوك)، وذلك في 20/ شعبان / 1432 للهجرة. 39. استهداف مقر سرية الجيش الوثني في منطقة (الشورة) برشقة من قنابر الهاون، وكانت الإصابة دقيقة نسأل الله النكاية والتسديد، وذلك في 21/ شعبان / 1432 للهجرة. 40. الاشتباك مع عناصر الجيش الوثني بالأسلحة الخفيفة في منطقة (الملوثة) مما أدى لهلاك أربعة منهم وتدمير عجلتهم، وذلك في 21/ شعبان / 1432 للهجرة. 41. هلاك عنصر في اللواء 26 الصفوي وتدمير عجلته بتفجير عبوة ناسفة في منطقة (القيارة)، وذلك في 21/ شعبان / 1432 للهجرة. 42. استهداف عجلة مدرعة لجيش الصليب بتفجير عبوة ناسفة في الحي (الصناعي/ كركوك) مما أدى لإعطابها وإصابة من فيها، وذلك في 22/ شعبان / 1432 للهجرة. 43. تصفية عنصر في الشرطة المرتدة في حي (واحد حزيران) من قبل مفرزة أمنية بأسلحة كاتمة، وذلك في 22/ شعبان / 1432 للهجرة. 44. تفجير عبوة ناسفة على عجلة للجيش الوثني قرب محطة (الجبوري/ مفرق الحمام) مما أدى لإعطابها وإصابة من فيها، وذلك في 24/ شعبان / 1432 للهجرة. 45. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على نقطة تفتيش للجيش الوثني داخل ناحية (بادوش) مما أدى لمقتل وإصابة عدد غير محدد منهم، وذلك في 24/ شعبان / 1432 للهجرة. 46. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على ثكنة للجيش الوثني بمنطقة (البعاج) مما أدى لمقتل وإصابة عدد غير محدد منهم، وذلك في 27/ شعبان / 1432 للهجرة. 47. تصفية عنصرين مجرمين من صحوات النفاق من قبل مفرزة أمنية في منطقة (داقوق)، وذلك في 27/ شعبان / 1432 للهجرة. 48. استهداف وتصفية المرتدّ المجرم مير قسم المتفجرات في شرطة قضاء (الدوز) برتبة مقدم بتفجير عبوة ناسفة أدت لهلاكه مع اثنين من فريقه، وذلك في 1/ رمضان / 1432 للهجرة. 49. هلاك عنصرين من الجيش الوثني وإصابة اثنين آخرين بتفجير عبوة ناسفة على عجلتهم في ناحية (سليمان بيك)، وذلك في 2/ رمضان / 1432 للهجرة. 50. تفخيخ نقطة تفتيش للجيش الوثني في قضاء (الدوز) أدى تفجيرها لهلاك أربعة عناصر وإصابة اثنين آخرين، وذلك في 4/ رمضان / 1432 للهجرة. 51. تصفية عنصرين مجرمين في ميليشيا "الأسايش" من قبل مفرزة أمنية بأسلحة كاتمة في (كركوك)، وذلك في 4/ رمضان / 1432 للهجرة. 52. استهداف موكب المرتد المجرم مدير شرطة (رحيم آوة) بتفجير عبوة ناسفة في حي (الإسكان/ كركوك) مما أدى لإصابته بجروح وهلاك أحد عناصر حمايته، وذلك في 5/ رمضان / 1432 للهجرة. 53. استهداف عجلة مدرعة لجيش الصليب بتفجير عبوة ناسفة في قضاء (الحويجة) مما أدى لإعطابها وإصابة من فيها، وذلك في 6/ رمضان / 1432 للهجرة. 54. تفجير عبوة ناسفة على دورية للجيش الوثني في قضاء (الدبس) مما أدى لتدمير عجلة وإصابة ثلاثة عناصر كانوا فيها، وذلك في 6/ رمضان / 1432 للهجرة. 55. هلاك أربعة عناصر في استخبارات الجيش الوثني بتفجير عبوة ناسفة على مركبتهم في منطقة (الدوز)، وذلك في 7/ رمضان / 1432 للهجرة. 56. استهداف وتصفية ضابط مجرم برتبة مقدم في الجيش الوثني بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في طريق (الكورنيش/ كركوك) مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في 7/ رمضان / 1432 للهجرة. 57. استهداف مقر لمليشيا "الأسايش" في حي (القادسية/ كركوك) بتفجير عبوة ناسفة مما أدى لهلاك عنصرين وإصابة ستة آخرين، وذلك في 9/ رمضان / 1432 للهجرة. 58. استهداف مقر لمليشيا "الأسايش" في حي (العروبة/ كركوك) بتفجير عبوة ناسفة مما أدى لإصابة خمسة عناصر وأضرار مادية بالمقر، وذلك في 9/ رمضان / 1432 للهجرة. 59. استهداف وتصفية ضابط مجرم في الشرطة المرتدة برتبة نقيب من قبل مفرزة أمنية بأسلحة كاتمة في حي (الخضراء/ كركوك)، وذلك في 11/ رمضان / 1432 للهجرة. 60. تفجير عبوة ناسفة على دورية للجيش الوثني في قضاء (الدوز) مما أدى لهلاك وإصابة ثلاثة عناصر، وذلك في 12/ رمضان / 1432 للهجرة. 61. هلاك وإصابة 22 عنصراً مجرماً في الشرطة المرتدة بتفجير مزدوج لسيارة مفخخة مركونة وعجلة مفخخة بصورة متعاقبة في حي (دوميز/ كركوك)، وذلك في 15/ رمضان / 1432 للهجرة. 62. تفخيخ وتفجير منزلين لضابطين مجرمين في ميليشيا "الأسايش" بقضاء (الدوز) نكالاً لهما على حرابتهما وليكونا عبرةً لغيرهما من المرتدّين، وذلك في 15/ رمضان / 1432 للهجرة. 63. هلاك وإصابة ثمانية عناصر في الجيش الوثني بتفجير عبوتين ناسفتين بصورة متعاقبة في ناحية (سليمان بيك)، وذلك في 15/ رمضان / 1432 للهجرة. 64. تصفية عنصرين مجرمين في صحوة النفاق من قبل مفرزة أمنية بأسلحة كاتمة في الحي (الصناعي/ كركوك)، وذلك في 18/ رمضان / 1432 للهجرة. 65. استهداف المرتد المجرم مدير ما يسمى بمكافحة "الإرهاب" في قضاء (الدوز) بتفجير عبوة ناسفة قرب منزله أدت لإصابته بجروح مع اثنين من عناصر حمايته، وذلك في 20/ رمضان / 1432 للهجرة. 66. تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة في منطقة (الآمرلي) مما أدى لهلاك أربعة عناصر وإصابة ثلاثة آخرين بجروح، وذلك في 22/ رمضان / 1432 للهجرة. 67. قامت مفرزة أمنية بتنفيذ حكم القضاء بأحد السحرة المشعوذين في منطقة (واحد حزيران/ كركوك)، وذلك في 24/ رمضان / 1432 للهجرة. 68. تفجير دراجة نارية مفخخة على دورية للشرطة المرتدة في قضاء (الدوز) مما أدى لهلاك ثلاثة عناصر وإصابة اثنين آخرين بجروح، وذلك في 26/ رمضان / 1432 للهجرة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} وزارة الإعلام / دولة العراق الإسلامية المصدر : ( مركز الفجر للإعلام )