دراسة: تقليل الطعام يدعم عمل الدماغ ويساعد على التذكر http://images.alwatanvoice.com/news/...9998311918.jpg وجدت دراسة إيطالية جديدة أن التقليل من الطعام يساعد على التذكر ويعزز عمل الدماغ، وأن التخلي عن الحلويات والتعويض عنها بفنجان قهوة بعد الأكل هو جيّد للدماغ والوزن. وقرّر الباحث بجامعة القلب المقدس الكاثوليكية في روما والمسؤول عن الدراسة غيوفامباتيستا باني التركيز على بروتين يدعى (CREB1) المعروف بأهميته للذاكرة والتعلم، وبيّن الباحثون من خلال الاختبارات التي أجروها على الفئران أن خفض السعرات الحرارية يعزز التعلم إن كانت الحيوانات لا تزال تصنّع هذا البروتين، حسب ما نشرته صحيفة 'الرياض' السعودية نقلا عن صحيفة 'ديلي ميل' البريطانية اليوم الأربعاء. وتبيّن أيضاً أن خفض السعرات الحرارية يعزز كمية البروتين المصنعة في الدماغ، وخفّضت السعرات الحرارية التي تناولتها الحيوانات بين 25 إلى 30%، أي ما يوازي عند البشر قرابة 600 سعرة حرارية في اليوم. واتضح أن فنجانا من القهوة أو الشاي بعد الطعام مفيد أيضاً، إذ إن الكافيين يزيد كمية البروتين الذي يصنعه الجسم. وقال باني: 'إن الأمر يتطلب التقليل من السعرات الحرارية بنسبة 25 إلى 30% حيث ما يشابه تفادي أي شخص تناول قطعة حلوى بعد إنهاء وجبته'.