مصر.. أبو إسماعيل يتوقع إفساد الانتخابات في المرحلة الثالثة الاحد 25 ديسمبر 2011 مفكرة الاسلام: طالب الدكتور حازم صلاح أبو إسماعيل - المرشح المحتمل لانتخابات رئاسة الجمهورية في مصر - المجلسَ الأعلى للقوات المسلحة بضرورة إجراء تحقيق فوري بشأن حرق المجمع العلمي وأحداث مجلس الوزراء والشيخ ريحان التي سقط فيها عدد كبير من القتلى والمصابين وإطلاع الرأي العام على نتائج تلك التحقيقات. وأوضح أبو إسماعيل في تصريحات للصحافيين أن حماية الممتلكات والمنشآت العامة مسئولية قوات الأمن والجيش، مشيدًا بشباب المتظاهرين الشرفاء الذين عملوا على إطفاء حريق المجمع العلمي وإنقاذ الكتب النادرة والثمينة داخله, وفقًا لوكالة أنباء الشرق الأوسط. ودعا أبو إسماعيل الجماهير إلى الرباط وحراسة مسار نقل السلطة وانتخابات البرلمان في المرحلة الثالثة والتي توقع حدوث إفساد لها، محذرًا من وقوع أي حوادث تؤدي لتأخر عملية نقل السلطة لأنها - حسب وصفه - الحل الوحيد لخروج البلاد من المأزق التي تعيش فيه. وأضاف أن فكرة المجلس الرئاسي إذا حدث اتفاق عليها فهي جيدة في حد ذاتها، ولكنها الآن فكرة مختلف عليها، لذا فنحن الآن أمام فترة أسبوعين وعلينا أن نتحمل هذه الفترة وأن نصبر رغمًا عنا حتى يتم تكوين أول مؤسسة دستورية تتشكل بإرادة الشعب، وحينئذٍ يمكن أن تساهم في حل الأزمة وإدارة شئون البلاد والإسراع بنقل السلطة، لأننا نريد أن يتحقق الهدوء والاستقرار للبلاد. وكشف مرشح الرئاسة المحتمل النقاب عن تعرضه لحروب وضغوط تستهدف إرغامه على التراجع عن ترشيح نفسه في الانتخابات الرئاسية، وأكد أنه مصمم على الاستمرار في ترشيح نفسه.