نصير عثمان البغدادي الجمعة 23 ديسمبر 2011 الحرب الدينية في العراق.... قادمة نصير عثمان البغدادي (*) :: خاص بالقادسية تسارعت الأحداث خلال اليومين الماضيين في المشهد السياسي العراقي ، مذكرة إلقاء القبض على نائب رئيس الجمهورية طارق الهاشمي ، إقالة لصالح المطلق نائب رئيس الوزراء ، تهديد لسليم الجبوري ورافع العيساوي ، والمالكي يسير ضمن مخطط النهاية الذي يقدره الله عز وجل لكل طاغية . إن المتأمل في أحوال الطغاة يقول ويتسائل ما الذي جعل فرعون يخوض غمار البحر وأمامه معجزات نبي مؤيد بنور الله ؟ ما الذي جعل زين العابدين دكتاتور تونس يستمر في غيه وبغيه إلى نهايته ؟ ما الذي جعل مبارك ورغم ما رآه من سلفه الشين أن يستمر حتى نهايته ؟ ما الذي جعل القذافي يبقى ويستمر حتى لقي حتفه ولم يتعظ ؟ ما الذي يبقي بشار الأسد على سدة الحكم اليوم وهو يعلم أن النهاية قد اقتربت ؟ والله إن المتأمل في ذلك كله يعلم يقينا أن الله يسوق هؤلاء سوقاً إلى نهاياتهم ، وقد استوقفني حديث نبوي شريف ضعيف الإسناد يقول فيه النبي صلى الله عليه وسلم : (إذا أراد الله إنفاذ قضائه وقدره سلب ذوي العقول عقولهم حتى ينفذ فيهم قضاؤه وقدره فإذا مضى أمره رد إليهم عقولهم ووقعت الندامة ) وهكذا هو المالكي إن كان له عقل ، فإن الله يسوقه بحماقاته سوقاً إلى القدر المحتوم والأجل المكتوب والمصير المظلم . أما علم المالكي أن طارق الهاشمي انتخبه أكثر من 200 ألف صوت سني ، وأن رافع العيساوي أكثر من 70 ألف صوت وقريب من ذلك أصوات المنتخبين السنة لصالح المطلق ، فماذا ينتظر المالكي ؟ لقد طفح الكيل ولن ينتظر السنة طويلاً وحماقات المالكي وأتباعه ستودي إلى نتيجة حتمية ... إنها الحرب الدينية . وسيكون الخاسر الأكبر فيها هم الشيعة بالطبع فلن يهدأ لهم بال ولن تقر لهم عين بعد ذلك . فيا أهل السنة ... لقد جاء أوانكم .. فأعدوا العدة .. وتهيئوا ، اجمعوا السلاح ووطنوا النفس على الصبر ، وعسى ن تكرهوا شيئا ويجعل الله فيه خيرا كثيرا واعتصموا بالله (وَمَنْ يَعْتَصِمْ بِاللَّهِ فَقَدْ هُدِيَ إِلَى صِرَاطٍ مُسْتَقِيمٍ) نصير عثمان البغدادي