العثور على 20 طن ذهب و80 مليون يورو خبأها معمر القذافي في الصحراء http://www.umahtoday.net/pics/9485001324818176.jpg الأمة اليوم - وكالات :- في مفاجأة غير متوقعه بالمرة عثر ذكرت صحيفة 'برنيق' الليبية أنه قد تم العثور على 20 طنا من الذهب الخالص ونحو 80 مليون يورو مدفونة تحت الأرض في مدينة زلة الواقعة في الجنوب الليبي ويعتقد أنها تعود إلى عناصر تابعة لمعمر القذافي، وكانت مخبأة في الصحراء الليبية بالجنوب. والغريب أن تلك الأموال والسبائك الذهبية تسببت في وقوع معارك بين ثوار الجنوب الليبي وثوار جبل نفوسه. كما عثر المجلس العسكري لمدينة مرزق الليبية على مقبرة جماعية تضم رفات لبعض من الثوار بالمنطقة الواقعة بين منطقتي فجيج والمكنوسة، والتي تبعد عن مدينة مرزق بنحو 120 كيلومترا بين الجبال. ومن جانبه أكد رئيس بعثة الأمم المتحدة في ليبيا ايان مارتن أن المواد النووية الليبية لم يتم فقدها، مشيرا إلى أنه لا توجد أي أخطار من انتشار هذه الأسلحة في البلاد. وأشار :' إن الوكالة الدولية للطاقة الذرية تفقدت في التاسع من ديسمبر الجاري مرفق تاجوراء النووي في طرابلس وتخزينات اليورانيوم المتمركزة في سبها'. كما قلل من مخاوف انتشار صواريخ أرض جو إلى البلدان المجاورة، لكنه أكد أنه تم نهب الآلاف من القوات الموالية لنظام القذافي السابق، لكنها بقيت داخل ليبيا وتمت حراستها . واشار ايان مارتن ان خبراء تابعين للمنظمة الدولية يحثون ليبيا على التخلص من مخبأ كبير به مادة 'الكعكة الصفراء' التي يستخلص منها اليورانيوم، لأنه يحتوي على مادة ليست أمنة.