خبر عاجل: مقتل وإصابة 7 جنود محتلين بنيران جنود أفغان الأحد, 25 ديسمبر 2011 14:55 قاري يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية فراه بأن عصر أمس، دارت اشتباكات بين الجنود الأفغان وعساكر القوات الأمريكية المحتلة في مديرية بشت رو بولاية فراه، أسفرت عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة 5 آخرين بجروح خطيرة، وفي رد الجنود الأمريكيين قتل جنديا أفغانيا وأصيب آخر بجروح. اندلعت الاشتباكات بعدما فتح أحد الجنود الأفغان نيران رشاشه في وجه الجنود الأمريكيين أثناء دورية مشتركة في المنطقة المذكورة. وليست هذه هي المرة الأولى التي يقوم فيها الجنود الأفغان بهجمات مسلحة على المحتلين، فقبل هذا أيضا قتل عدد كبير من الجنود المحتلين بنيران الجنود الأفغان في مختلف أنحاء البلاد، وفي شهر ديسمبر من العام الحالي قام أحد الجنود الأفغان بمقتل وإصابة 12 جنديا أستراليا في هجوم مباشر بولاية أروزجان.