بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بتسديد من الله العلي القدير تمكن إخوتكم في يوم الخميس الماضي والموافق 9-11 من تفجير سيارة مفخخة على عدد من أفراد الشرطة كانوا يتوجهون نحوها بعد أن كشفوا أمرها فعند وصولهم إليها قام إخوتكم بتفجير السيارة التي كانت مركونة على جانب الطريق في منطقة حي الصناعة على الشارع الخدمي بالقرب من طريق محمد القاسم السريع في العاصمة بغداد وأدى التفجير إلى مقتل شرطي وجرح آخر على أقل تقدير ولله الحمد والمنة . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 21/شوال/1427 12 /11 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)