بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بتسديد من الله العلي القدير تمكن إخوتكم الأبطال في يوم الأحد الموافق 5-11 بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية للقوات الأمريكية كانت تجوب شارع العمل الشعبي في حي العامرية غربي العاصمة بغداد وأدى التفجير إلى إصابة آلية من نوع همر دون معرفة حجم الخسائر ولله الحمد والمنة . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 21/شوال/1427 12 /11 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)