بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بفضل من الله العزيز المقتدر قام إخوتكم في يوم الأربعاء الماضي والموافق 8-11 بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت رتلاً لقوات حرس الردة (البشمركة)وذلك على الطريق العام شمال مدينة تكريت شمال العاصمة بغداد وكانت الإصابة موفقة ولله الحمد حيث أدت إلى إعطاب سيارة للحرس من نوع لاندكروزر وسقط من بداخلها بين قتيل وجريح نحمد الله ونشكره على نصره وتسديده . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 21/شوال/1427 12 /11 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)