بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بفضل من الله العلي القدير قام إخوتكم أبطال الموصل في يوم الأحد الموافق 5-11 بتفجير عبوة ناسفة على آلية من نوع همر تابعة لحرس الردة وذلك أثناء سيرها بدورية في حي الزهراء (صدام سابقاً) وأدى التفجير إلى اصابة العربة بأضرار لم يعرف حجمها ولله الحمد والمنة . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 21/شوال/1427 12 /11 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)