م/تدمير همر امريكية تقل قائدا كبيرا في الضلوعية ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي هذا اليوم الثلاثاء 27/12/2005 قامت احدى سرايا الجيش بقتل قائد رفيع المستوى في الجيش الإمريكي بعد انفجار عبوة شديدة الانفجار ادت الى تدمير الهمر التي كان يستقلها في منطقة الضلوعية و الحمد لله رب العالمين . رابط الفلم : www.iairaq.ws/films/27-12-2005.rmvb الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق