وصايا المجاهدين الوصية الثالثة والعشرون الوفاء بالعهود الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين ، والعاقبة للمتقين ، ولا عدوان إلا على الظالمين ، المبتدعة والمشركين . أما بعــد ................. فيقول الله تبارك وتعالى : { يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا أَوْفُوا بِالْعُقُودِ } (المائدة : 1) وقال أيضا : { وَأَوْفُوا بِالْعَهْدِ إِنَّ الْعَهْدَ كَانَ مَسْئُولًا } (الإسراء : 34) فالعهد أخي المجاهد وفقك الله ورعاك مطلوب الوفاء به مع كل مسلم وكافر ، فمن عاهد قوما وواثقهم لا يحل له الغدر بهم ، سواء كانوا مسلمين أو كافرين ، يقول تبارك وتعالى : { وَمَا كَانَ لِمُؤْمِنٍ أَنْ يَقْتُلَ مُؤْمِنًا إِلَّا خَطَأً وَمَنْ قَتَلَ مُؤْمِنًا خَطَأً فَتَحْرِيرُ رَقَبَةٍ مُؤْمِنَةٍ وَدِيَةٌ مُسَلَّمَةٌ إِلَى أَهْلِهِ إِلَّا أَنْ يَصَّدَّقُوا فَإِنْ كَانَ مِنْ قَوْمٍ عَدُوٍّ لَكُمْ وَهُوَ مُؤْمِنٌ فَتَحْرِيرُ رَقَبَةٍ مُؤْمِنَةٍ وَإِنْ كَانَ مِنْ قَوْمٍ بَيْنَكُمْ وَبَيْنَهُمْ مِيثَاقٌ فَدِيَةٌ مُسَلَّمَةٌ إِلَى أَهْلِهِ وَتَحْرِيرُ رَقَبَةٍ مُؤْمِنَةٍ فَمَنْ لَمْ يَجِدْ فَصِيَامُ شَهْرَيْنِ مُتَتَابِعَيْنِ تَوْبَةً مِنَ اللَّهِ وَكَانَ اللَّهُ عَلِيمًا حَكِيمًا } [النساء : 92] ومن نصيحة للشيخ أبي بصير : ( هناك معنى طالما أشرنا إليه وإلى أهميته .. وأثره البالغ على وحدة وسلامة الصف .. وسلامة المجاهدين .. حتى أن من المرضى ـ لكثرة ما ذكَّرنا أنفسنا والآخرين بهذا الأمر ـ من هزئ بنا .. واستخفَّ بأحاديث النبيِّ صلى الله عليه وسلم وتوجيهاته وأوامره .. واتخذها مادة للتندر والاستهزاء .. يحسبون صنيعهم هذا هيِّناً ، وهو عند الله عظيم !! هذا الأمر هو &quot; الوفاء بالعهود واجتناب الغدر &quot; .. بل الوفاء بما هو شبهة عهد وأمان .. واجتناب ما فيه شبهة غدر ـ مع المسلمين فيما بينهم، وبين المسلمين وغيرهم ـ لما في الغدر بالعهود من آثار وخيمة جداً ترتد على المجاهدين وجماعاتهم وأفرادهم وقياداتهم .. من هذه الآثار أن يُسلط الله عليهم العدو، ويجعل لهم عليهم سلطاناً .. وأن يجعل القتل والقتال بين تلك الجماعات ذاتها التي لم تحفظ العهود ولم تُراع حرمتها، كما في الحديث فقد صح عن النبيِّ صلى الله عليه وسلم أنه قال : ( ما نقضَ قومٌ العهدَ إلا سُلِّطَ عليهم عدوُّهم ) صحيح الجامع وقال : ( ما نقضَ قومٌ العهدَ إلا كان القتلُ بينهم ) صحيح الترغيب هذا قول الحبيب المصطفى يا قوم .. وليس قول أبي بصير .. وإني أعيذكم أن تستخفوا بقول وتوجيهات النبي r .. فإن حصل شيء من ذلك ثم واجهتكم آثار المخالفة والنسيان والعصيان، والتي منها أن يكون القتل والقتال فيما بينكم .. فلا تلوموا حينئذٍ إلا أنفسكم .. اللهم إني قد بلَّغت ـ حتى هزئوا مني ـ اللهم فاشهد ( أ.هـ كثير من المسلمين لا يفرق بين الخداع في الحرب وبين الغدر فالخداع مشروع أما الغدر ونقض العهود فلا ، قال النووي في رحمه الله شرحه لحديث { الحرب خدعة } : ( اتفق العلماء على جواز خداع الكفار في الحرب، وكيف أمكن الخداع إلا أن يكون فيه نقض عهد أو أمان فلا يحل ) صحيح مسلم بشرح النووي 12 / 45 فالوفاء بالعهود وعدم الغدر من الخلق الحسن الذي أمرنا أن نتخلق به ، وقدوتنا في ذلك نبينا محمد صلى الله عليه وسلم الذي قال الله فيه : ( وإنك لعلى خُلقٍ عظيم) وعن أنس رضي الله عنه قال : ( كان رسول الله صلى الله عليه وسلم أحسن الناس خُلُقاً ) متفق عليه والأحاديث النبوية في بيان أهمية حسن الخلق كثير لا تحصى إلا بكلفة . ووجوب الوفاء بالعهود وتحريم نقضها وحرمة الغدر من الأمور التي أصبحت غائبة عن أذهان الكثير من المسلمين ومنهم المجاهدين ، بل وصل الأمر بنقض العهود والغدر حتى مع المسلمين ، فيا لغلبة الجهل وسوء الخلق الذي تفشى حتى بين من يحملون راية الجهاد الذي هو ذروة سنام الإسلام ، فتراهم يستحلون أموال الكفار المسالمين ، ولا يقبلون النصح من غيرهم بأن يتمسكوا بالأخلاق التي أمر بها الله تعالى بحجة أنها تتعارض ووجوب معاداة الكفار وبغضهم ، فأساءوا للإسلام والمسلمين . والغدر ونقض العهود من صفاة الكفار والمنافقين ، قال تعالى : ( الذين ينقضون عهدَ الله من بعد ميثاقه ويقطعون ما أمرَ الله به أن يوصل ويُفسدون في الأرض أولئك هم الخاسرون) ( البقرة:27) وقال تعالى : ( والذين ينقضون عهد الله من بعد ميثاقه ويقطعون ما أمر الله به أن يوصل ويفسدون في الأرض أولئك لهم اللعنة ولهم سوء الدار ( (الرعد:25) قال القرطبي في تفسيره : قال سعد بن أبي وقاص : ( والله الذي لا إله إلا هو إنهم الحرورية ) يعني الخوارج قال الشيخ عبد المنعم مصطفى حليمة : ( وإذا كان نقض العهود والمواثيق من خلق وطبائع المنافقين والكافرين، فإن المؤمنين الموحدين على نقيضهم بالتمام، حيث أن من أخلاقهم وصفاتهم الوفاء بالعهود والعقود .. كما قال تعالى: { ليس البر أن تولوا وجوهكم قِبل المشرق والمغرب ولكن البر من آمن بالله واليوم الآخر والملائكة والكتاب والنبيين وآتى المال على حُبه ذوي القربى واليتامى والمساكين وابن السبيل والسائلين وفي الرقاب وأقام الصلاة وآتى الزكاة والموفون بعهدهم إذا عاهدوا والصابرين في البأساء والضراء وحين البأس أولئك الذين صدقوا وأولئك هم المتقون } (البقرة:177 ) استحلال أموال الكفار وهذا الخلق الكريم من الوفاء بالعهود وعدم الغدر لا يتعارض مع عقيدة الولاء والبراء التي أمرنا الله بها ، فلا يستلزم احترام العهود والمواثيق وعدم الغدر بالكفار الإخلال بعقيدة الولاء للمؤمنين والبراء من الكافرين ، فلما قال تعالى : ( وإن أحد من المشركين استجارك فأجره حتى يسمعَ كلامَ الله ثم أبلغه مأمنه ذلك بأنهم قوم لا يعلمون) (التوبة: 6) لم يكن هناك تناقض في فهم أصحاب النبي بين أن يعطى المستجير من الكفار الحماية حتى يعود إلى أرضه آمنا وبين وجوب معاداة الكفار والبراءة منهم . كما لم يفهم الجيل الأول من الصحابة رضوان الله عليهم أن تناقضا بين الإحسان إلى الوالدين المشركين والمصاحبة بالمعروف لهما ، في قوله تعالى : ( وإن جاهداك على أن تُشرك بي ما ليس لك به علم فلا تُطعهما وصاحبهما في الدنيا معروفاً) (لقمان : 15) ( وعندما كان النبي صلى الله عليه وسلم يتألف قلوب بعض من هم أقرب إلى الكفر منهم إلى الإيمان بالإحسان والعطاء الجزيل ليستميل قلوبهم إلى الإيمان وليمكن الإسلام في صدورهم، كما قال بعض هؤلاء الذين نفلهم النبي صلى الله عليه وسلم : لقد أعطاني رسول الله صلى الله عليه وسلم وإنه لأبغض الخلق إلي، فما زال يُعطيني حتى إنه لأحب الخلق إلي. عندما كان النبي صلى الله عليه وسلم يفعل ذلك لم يكن – حاشاه – موالياً للكافرين ولا محباً لهم، وإن كان يحب لهم خير الهداية ويجاهد لأجله؛ فأن تحب الكافر لذاته وشخصه شيء، وأن تحب له خير الهداية وتحرص عليه شيء آخر .. والنبي صلى الله عليه وسلم لم يكن موالياً للكفار المشركين عندما كان يحافظ على أماناتهم التي أودعوها عنده، في الوقت الذي كان يلقى منهم كل حرب وعداء، حتى لقبوه وهم خصومه وأعداؤه بالصادق الأمين .. ) استحلال أموال الكفار وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم أشد الناس وفاءُ بالعهود وإن كان في الوفاء بها غبن وضيم ، كما في صلح الحديبية وقصة تسليمه أبي بصير إلى مشركي قريش بعد أن جاءه مسلما ، فأرسلوا في طلبه رجلين ليسلمه لهم وفق العهد الذي اتفقوا عليه بينهم ، يقول ابن القيم رحمه الله : ( ولما رجع إلى المدينة جاءه أبو بصير رجل من قريش مسلما فأرسلوا في طلبه رجلين وقالوا العهد الذي جعلت لنا فدفعه إلى الرجلين فخرجا به ..... إلى آخر ما ذكره من قصة أبي بصير ) زاد المعاد ج: 3 ص: 296 وغيرها من الأمثلة الكثيرة التي لا تحصى إلا بكلفة ، وليس في هذه الوصية مجال لذكرها . فكن أخي المجاهد النموذج الحي للمسلم ذي الخلق الحسن ، وتمثل ما كان عليه نبيك صلى الله عليه وسلم وسلفك من الصحابة رضي الله عنهم ولا تأخذ بخلق من ينتسب إليهم من الجهال الذين ينقضون العهود والمواثيق ويغدرون حتى مع من يخالفهم من المسلمين ، وهم يحسبون أنهم يحسنون صنعا . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحابته وسلم تسليما كثيرا كتبه راجي عفو ربه عبد الوهّــاب بن محــمد الســلطان أمير جماعة أنصار السنة 2 صفر 1433 هـ 27 / 12 / 2011 م المصدر ... الموقع الرسمي لجماعة أنصار السنة http://www.ansar11.org