من عجائب وغرائب (مطار النجف).. صدق أو لا تصدق..! http://www.iraqirabita.org/upload/10729.jpg كشف أحد المواطنين من مدينة النجف عن حقائق مرعبة لمطار النجف نورد منها ما يلي: ادارة المطار : • الرحلات من مطارات ايران الى مطار النجف رحلات داخلية دون تأشيرات. • كافة الرحلات من ايران الى النجف رحلات ليلية. • عدد الرحلات من والى مطار النجف من 6-10 يوما. • هناك رحلات قادمة من ايران يصدر امر من ضابط امن المطار بان تطفئ كافة أنوار المطار ويتم تبليغ كافة المعنيين بعدم التحرك داخل المطار. • كذلك يذهب مسؤولين من العراق ليلا ويصدر ضابط امن المطار أمر بإطفاء كافة الأنوار لكي يغادر المسؤول ومرافقيه دون معرفتهم • المطار تتوزع إدارته بين ثلاث جهات، ففي كل أسبوع للصدريين يومان، والمجلس الأعلى يومان، وحزب الله العراق يوم، وحزب الدعوة يوم • المشرف العام على المطار هي الحوزة العلمية بالنجف وهناك مقر لها داخل المطار • هناك دوريات للطائرات الأمريكية المقاتلة والمروحية تحمي المطار • تهبط في مطار النجف طائرات نقل امريكية ويصدر امر من الامريكان بعدم الحركة داخل المطار لأي جهة عراقية حركة الطائرات من والى ايران : 1. يوم 22/9/2011 جاءت طائرة نقل خاصة امريكية صغيرة في الساعة 12 ليلا وبعد ساعتين جاءت الى ارض المطار مجموعة عجلات سوداء وهي تحمل أشخاصا معممين وبعد عشرين يوم عادت به طائرة رئيس الوزراء من جهة مجهولة ومعه ثلاث مجندات اثنان سوداوتان وواحدة بيضاء 2. الرحلة 87 داخلي قادمة من مطار مهراباد وهي تحمل 211 مسلح مع صناديق وصلت الطائرة ليلا وجاءت منشئات مكتوب عليها السيدة زينب ومعهم سوريون نقلتهم الى سورية 3. الرحلة 99 قادمة من مطار مشهد وهي تحمل 200 راكب اعمارهم بين 18 -24 ومعهم شخص يدعى ابو مفيد وكان باستقبالهم مستشار رئيس الوزراء والفريق ابراهيم الاعرجي. 4. الرحلة 63 قادمة من مطار أصفهان وهي تحمل 222 من عصائب اهل الحق وكانوا يتدربون وفي احدى القواعد في ايران وكان باستقبالهم بهاء الاعرجي 5. رحلة من مطار النجف الى مدينة مشهد وهي طائرة رئيس الوزراء وتحمل مجموعة من شيوخ العشائر ومعهم وزير الدولة لشؤن العشائر والمستشارة مريم الريس وبعد عشرين يوم عادوا في طائرة جامبو عملاقة ومعهم هدايا وعادت معهم 20 امرأة إيرانية بمعنى إن بعض الشيوخ تزوجوا هناك 6. الرحلة 100 داخلية المتوجهة الى إيران وهي تحمل 167 مسجون عراقي كانوا مقيدين بالسلاسل وكان يرافقهم عدنان الاسدي وزير الداخلية وكالة مع عناصر حماية. 7. الرحلة 606 من مشهد الى النجف وهي تحمل 175 شخص وكانوا بإمرة مسؤول مكتب الصدر عادوا من إيران وهم يرتدون اكفان بيضاء. 8. الرحلة 1 وهي طائرة رئيس الوزراء وهي تحمل 100 ضابط مخابرات بإمرة إبراهيم الاعرجي وبعد عشرين يوم عادوا ومعهم قاسم سليماني. 9. الرحلة 78 من النجف الى مهر اباد وهي تحمل 120 ضابط من كلية الاركان العراقية الحالية وكان معهم الفريق علي غيدان وبعد مضي 45 يوم عادت الطائرة وهي تحمل 100 ضابط ومعهم ضابط كبير من الجيش الايراني وكان باستقبالهم عبود قنبر وعلى الفياض. 10. الرحلة 66 من النجف الى مشهد حيث كان على متنها 76 نائب من الائتلاف ومعهم زوجاتهم ومعهم وزير النقل هادي العامري وبعد 15 يوم عادت الطائرة. السائح سعد رافد العسكري النجف الاشرف 1/12/2011