سم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على قامع الكفار والمنافقين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه فرسان العقيدة والدين . أما بعد ... قامت إحدى سرايا جيش أبي بكر الصديق السلفي بتدمير همر شمال بغداد وذلك بتاريخ 12/11/2006. شاهد العملية. http://www.mazeka4all.com/files/ag.rar الله أكبر والعزة لله. أبو عبد العزيز البغدادي المكتب الإعلامي لجيش أبي بكر الصديق السلفي المصدر هو موقعنا على www.jaishabibaker.net/o21.htm ملاحظة سوف يتم وضع شعار كتائب أبي بكر القديم لحين إرفاق الإدارة شعارنا الجديد.