وصلت الليلة الماضية قافلة الأحرار التونسية إلى قطاع غزة عبر معبر رفح جنوب القطاع. وتضم القافلة 15 متضامنا تونسيا وتحمل 4 أطنان من الأدوية والمعدات الطبية. وقال منذر السويد أحد أعضاء القافلة لـ"فلسطين الآن":إن كل هذه الأدوية والمعدات لا تساوي شيئا أمام صمود وثبات أهالي غزة ولا تساوي قطرة دم سالت على هذه الأرض المباركة". ووأشاد السويد بصمود قطاع غزة، مرسلا تحيات وسلام أحد عشر مليون تونسي إلى سكان غزة. وأضاف:"إن ثورة الكرامة التونسية هي خطوة نحو تحرير بيت المقدس (..) قضيتنا الأولى هي فلسطين والقدس وتحريرها ". وتابع :" جئنا اليوم إلى القطاع لنعبر عن وحدتنا مع الشعب الفلسطيني ، ولنؤكد أننا في تونس نعيش همومهم وآلامهم ". ومن جانبه، بعث عضو القافلة محمد الناجح بمشاعر الشعب التونسي الجياشة إلى سكان فلسطين واصفا إياهم بالشعب البطل ورأس الحربة في الدفاع عن الأمة . وأكد الناجح أن صمود غزة في وجه طغيان المحتل كان شرارة انبعثت لتشعل الأمة العربية والإسلامية ومنها انطلقت الثورات العربية والربيع العربي منوها أن القدس وتحريرها هي أملهم وخطوتهم القادمة بعد القدوم والتضامن مع قطاع غزة . شاهد الصور المصدر: فلسطين الآن