بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بتسديد من الله العلي القدير تمكن إخوتكم الأبطال في يوم الأحد الموافق 5-11 من قصف مكتب لفيلق بدر الرافضي قرب الجزيرة السياحية شمالي العاصمة بغداد وذلك بثلاثة قذائف هاون من عيار 120ملم وكانت الإصابة موفقة بفضل الله حيث تم إلحاق اضرار جسيمة بالمكتب وسقط عدد من القتلى والجرحى في صفوف زمرة فيلق بدر ولله الحمد على نصره وتمكينه . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 21/شوال/1427 12 /11 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)