لا غرابة من ذلك الاستدلال العقلي والحجة المنطقية التي أقامها الخليل - عليه وعلى نبينا أفضل صلاة وسلام - على قومه حين حطم أصناماً كانوا يعبدونها من دون الله فقال ما أورده الباري – جل وعلا – في محكم التنزيل : ( قَالُوا أَأَنْتَ فَعَلْتَ هَذَا بِآلِهَتِنَا يَا إِبْرَاهِيمُ * قَالَ بَلْ فَعَلَهُ كَبِيرُهُمْ هَذَا فَاسْأَلُوهُمْ إِنْ كَانُوا يَنْطِقُونَ* فَرَجَعُوا إِلَى أَنْفُسِهِمْ فَقَالُوا إِنَّكُمْ أَنْتُمُ الظَّالِمُونَ * ثُمَّ نُكِسُوا عَلَى رُءُوسِهِمْ لَقَدْ عَلِمْتَ مَا هَؤُلَاءِ يَنْطِقُونَ * قَالَ أَفَتَعْبُدُونَ مِنْ دُونِ اللَّهِ مَا لَا يَنْفَعُكُمْ شَيْئًا وَلَا يَضُرُّكُمْ * أُفٍّ لَكُمْ وَلِمَا تَعْبُدُونَ مِنْ دُونِ اللَّهِ أَفَلَا تَعْقِلُونَ ) ( الأنبياء 62-67 ) فالأصنام من عادتها أنها لا تتكلم ، والصخر والحجر مهما طرقت عليه بمعاول الفولاذ لتهشمه فإنك لا تسمع له صراخاً ولا عويلاً إلا صوت معولك الذي يبدأ هو بالصراخ لعله يواسي نفسه ويسلي سمعه حزناً على ذلك الصخر أو تلك الحجارة . والأصنام رمز لكل وثن أو طاغوت يتخذه الناس معبوداً فيُحلُ لهم حراماً أو يُحرم عليهم حلالاً ، فالشيطان في حين ما قد ينقلب صنماً يعبده البشر كما قال تعالى: ( أَلَمْ أَعْهَدْ إِلَيْكُمْ يَا بَنِي آدَمَ أَنْ لَا تَعْبُدُوا الشَّيْطَانَ إِنَّهُ لَكُمْ عَدُوٌّ مُبِينٌ * وَأَنِ اعْبُدُونِي هَذَا صِرَاطٌ مُسْتَقِيمٌ ) ( يس 60-61 ) ، النفس والهوى قد تكون صنماً إذا ما استفحل أمرها عند صاحبها قال تعالى : (أَفَرَأَيْتَ مَنِ اتَّخَذَ إِلَهَهُ هَوَاهُ ) (الجاثية 23 ) ، والدينار والدرهم كذلك وكما قال النبي –صلى الله عليه وسلم – في الصحيحين من حديث أبي هريرة – رضي الله عنه - : (تعس عبد الدينار وعبد الدرهم وعبد الخميصة ) . وهناك صنف من الأصنام بشر ذكرهم الله عز وجل لنا في القرآن وهو يذم أهل الكتاب فقال سبحانه : ( اتَّخَذُوا أَحْبَارَهُمْ وَرُهْبَانَهُمْ أَرْبَابًا مِنْ دُونِ اللَّهِ وَالْمَسِيحَ ابْنَ مَرْيَمَ وَمَا أُمِرُوا إِلَّا لِيَعْبُدُوا إِلَهًا وَاحِدًا لَا إِلَهَ إِلَّا هُوَ سُبْحَانَهُ عَمَّا يُشْرِكُونَ ) (التوبة 31 ) ، وكنت دائما ما أقول لأحبتي أن هذه الآية لم تنزل لأجل اليهود أو النصارى إنما نزلت لنا نحن المسلمون فهناك ممن ينتسب إلى العلم أو العلماء ممن هو محسوب على الإسلام شكلاً ومولداً سيرضى أن يتخذه الناس صنماً ، وهذه الشاكلة من الأصنام من عادتها أنها تتكلم فهذه طبيعة البشر أنهم ينطقون ويتكلمون . لكن ما يميز مراجع الشيعة ظرفة وطرافة وهو أنهم &quot; أصنام لا تنطق &quot; كالحجارة التي حطمها الخليل -عليه وعلى نبينا أفضل صلاة وسلام - وقد صدق صدرهم الثاني وهو الكذوب حين سمى كل تلك المرجعيات بالحوزة الصامتة .. عفواً ... أيها السادة ... انتظروا قليلاً ... إني أسمع صوتاً .... نعم إنه الصنم .. لقد نطق . لقد أصدر الصنمان الفياض والنجفي بياناً &quot; يبديان عدم رضاهما عن عمل اللجان المشرفة على مشروع النجف عاصمة الثقافة الإسلامية &quot; بعد أن فاحت رائحة الفساد حتى أزكمت الأنوف وباتت سمومه مكشوفة معلومة .. إنها ليست دعابة بل حقيقة لكن يا ترى أما سمع المراجع العظام بالفساد الذي ينخر كل مفصل من مفاصل الدولة اليوم ، أما سمعوا بالتقارير الدولية التي وضعت العراق في الصدارة الدولة الأكثر فساداً ، أم أنها حوزة أصابها الطرش إضافة إلى الخرس . لو كنت مكان مقتدى حين اتهم بقتل عبدالمجيد الخوئي لقلت وأنا أشير إلى تلك المرجعية الحجرية &quot;بل فعله كبيرهم هذا فاسألوهم إن كانوا ينطقون&quot; ، لكن الله يريد أن يحقق قوله في مقتدى ومراجعه بالانتكاس &quot; ثم نكسوا على رؤوسهم لقد علمت ما هؤلاء ينطقون &quot; فلا غرابة أن لا تنطق الحوزة إذا ، لأن فاقد السمع يصعب عليه لغة التعبير . نصير عثمان البغدادي 2/صفر/1432هـ 27/12/2011