فقهاء لا خطباء... وعلماء لا جهلاء الجزء الأول د.أحمد الحسيني(*):: خاص بالقادسية علامات الاستفهام تلقي بظلالها من جديد ترى في وجوه بعض أهل السنة اليوم الكثير من علامات الاستفهام عن المرحلة القادمة، وتجد الكثير منهم يتخوفون من السيناريو القادم في ظل متغيرات يراها الكثير بأنَّها لا تصبُ في صالحه إلى جانب دعوات يسمعها أهل السنة هنا وهناك من ضرورة حمل السلاح وكأن الحرب ستقع غدا - ولا يعرف هؤلاء البعض أن الحرب لم تنته يوما وإن أخذت صورا أخرى مختلفة-. إضافة إلى ذلك يجد هؤلاء البعض من أهل السنة أن الطرف الأخر قد امتلك كل مقومات النصر-بزعمه– فضلا عن وجود دولة عقائدية مجاورة له وراعية لمشروع تمدده على جميع أرض العراق. إن الحالة التي يعيشها هؤلاء -بعض أهل السنة- لا يمكن توصيفها سوى بأنها حالة مرضية وهي حالة جديرة بان يلتفت إليها الكتاب والمشايخ قبل أي شيء آخر وان يولوها أهمية لان أي إهمال عن معالجتها ستجعل المرض يستفحل ويكون خارجا عن نطاق السيطرة وحينها سيستحيل العلاج. الوهن وسقوط العزيمة يمكن إيجاز سبب هذه الحالة المرضية في البعد عن التفكر في سنن الله في الأنفس والأفاقوالبعد عن استقراء حركة التاريخ . إذ إن سنَّة الله التي تحكم قيام الأمم أو سقوطها تقرر بأن السقوط والهزيمة نتيجة تتكرر كلما جاء سببها، وهو الوهن الداخلي. ولقد فطن لتلك السنَّة الشيعة؛ بل وتحركوا من خلالها قديماً وحديثاً، وما استعراضات الميليشيات الشيعية في الشوارع والبروباغاندا(الدعاية) الشيعية في مختلف وسائل الإعلام عن طقوس زياراتهم لقبور أئمتهم وتكثيف جهودهم وتسخير كل إمكانيات الدولة في إبراز هذه الطقوس والإعداد لها سوى حلقة من حلقات رسم ملامح هذه الصورة الكالحة على وجه الخصم العقائدي لهم وهو أهل السنة . لقد أكدت آيات القرآن الكريم في أكثر من موضع وكذلك أحاديث رسول الله - صلى الله عليه وسلم – على أنَّ سبب الهزائم ينشأ من داخل الأمة ، الأمر الذي بدوره يقود إلى الاستسلام للأعداء، والكفّ عن منازلتهم. فعندما يحدثنا التأريخ عن التتار والرعب الذي مثلوه وارتسام ذلك في مخيلة الأمة سنجد أن ذلك كان من أكبر العوامل التي أسهمت في سقوط الخلافة وهزيمة المسلمين، وسنجد أن السبب المباشر لتلك الهزيمة - ليس قوة التتار فحسب وليس الخيانة والتآمر من ابن العلقمي وحدها أو بطانة السوء من جانب، وضعف الأمة من جانب آخر- إنما يكمن في الوهن الداخلي والضعف النفسي الذي أصاب الأمة حينما كانت تسمع بقسوة التتار وانه لا سبيل إلى مواجهتهم مطلقا فيصيب أفرادها الخور والضعف قبل أن يفكروا في حمل السلاح. يحدثنا ابن كثير- رحمه الله- عن جندي تتريٍّ أراد قتل مسلم، ولم يكن معه - أي: التتري – سلاحٌ؛ فقال للمسلم: &quot;ابقَ هنا، لا تتحركْ&quot;؛ فبقي المسلم - بسبب الوهن الداخلي والهزيمة النفسية - حتى غاب الجندي التتري، ثم عاد وبيده السلاح، فذبحه!! هكذا، لم يُبْدِ المسلم أدنى مقاومة، حتى لو كانت هذه المقاومة هي مجرد الفرار!! بل إنَّ ابن كثير - رحمه الله - يحكي لنا قصة أخرى أقسى وأكثر دلالة من سابقتها وهي: أن مُلَثّماً من جنود التتار دخل خاناً فيه الكثير من المسلمين، فبدأ في قتلهم، وهو واحدٌ وهم كثرة، وهم لا يفعلون شيئاً إلا أن يسلِّموا رقابهم للذبح، حتى رأى أحدهم أنَّ مَنْ يقوم بقتل الجميع هي فتاة ضعيفة!! هنا - وهنا فقط!! - اجتمعوا عليها فقتلوها!!(1) بالتأكيد لا يوجد فرق بين الفتاة الضعيفة وبين رجل قوي أمام الكثرة فكلاهما لا يستطيعان التغلب على العدد الكثير ولكنه الوهن والهزيمة الداخلية، التي تُوجِدُ في النفوس الرهبة والخوف، فتُشلِّها عن المواجهة، وتُقعدها عن المجاهدة، فتلقي سلاحها قبل أن تبدأ المعركة. صور من المعركة لا يزال الكثير منا يحتفظ بصور أليمة ومفزعة عن الحرب الأهلية التي استعر أوارها في العراق في عامي 2006-2007 والتي كانت حربا غير متكافئة بين طرف شيعي توافرت له إمكانية الدولة الهائلة والدعم غير المحدود للمحتل الأمريكي، والدعم الكبير لجارة السوء إيران وبين طرف سُّني لم يملك سوى بعض الإمكانيات المحدودة مع المطاردة الحثيثة لأفراده من قبل دول التحالف المحتلة . في تلك الظروف أيقنت أن الله لن يمكن للشيعة في هذا البلد، وأنَّ ملكهم وحكمهم وإن طال فهو إلى زوال ولو بعد حين. لقد كنتُ أعيش في إحدى المناطق السنية في حينها، وكان الهجوم يوميا يبدأ من العاشرة ليلا ويستمر حتى السادسة صباحا. والمهاجمون هم أعداد غفيرة من مغاوير الداخلية مع الميليشيات مع الدعم الأمريكي مجهزين بأحدث الآليات والاعتدة والأسلحة القتالية. ومع ذلك لم يكونوا يستطيعون اقتحام المدينة إلا بعد أن ينسحب المجاهدون من مواقعهم لأغراض تكتيكية. لقد تحقق حينها عندي مصداق الآية :( كم من فئة قليلة غلبت فئة كثيرة بأذن الله والله مع الصابرين ) ورأيت هذا الأمر عيانا . لقد كانت نفوس مجاهدي أهل السنة ملأى بالعز والفخار والاستبسال وهي تحارب الباطل في هيكله الكئيب، وتعري خفافيش الليل وأشباح الظلام، وتسفه أحلامهم الطائشة التي جعلتهم يفكرون بالهجوم على المدن الآمنة التي لم يكن لها حول ولا قوة إلا بالله. نعم لقد أوذي أهل السنة في تلك الأيام –ولازالوا يُؤذَون- كثيرا وظُلِموا من قبل الأعداء قبل الأصدقاء والأخوة الأشقاء .لكنَّ أعداءهم من المحتل وأذنابه الشيعة قد أوذوا أيضا وهذه سنة الله في أيِّ صراع: (ولا تهنوا في ابتغاء القوم إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون وكان الله عليما حكيما ( ولا يوجد عاقل يمكن أن يدعي أنَّ الصراع قد يخلو من الألم والجراحات ، أو أنَّ الصراع يمكن أن يحسم لصالح أهل الحق دوما ، فإنَّ هذا التفكير مصادم للقران والتاريخ والتجربة المشاهدة . إن الذي يحكم حسم الصراع بالنجاح هو عدة عوامل أساسية لتحقيق النصر. وليس منها حجم الألم والجراحات وقوة التدمير قال تعالى: ( إن يمسسكم قرح فقد مس القوم قرح مثله وتلك الأيام نداولها بين الناس وليعلم الله الذين آمنوا ويتخذ منكم شهداء والله لا يحب الظالمين).فالنصر قد يتحقق مع وجود الدمار الكبير والآلام والجراحات، إن النصر مرهون بالقضية وملازم لها ولا ينفك عنها أبدا وهذا ما يجب أن يعرفه الجميع .فالمسلمون انتصروا يوم أحد، أهل السنة انتصروا عام 2006-2007م. قانون الردع إن الإسلام الذي جاء به رسول الإنسانية محمد صلى الله عليه وسلم حمل بين طياته قوانين عدة مهمة في كل مجالات الحياة سلما أو حربا ومنها ومن أهمهاقانون الردعوهذا القانون لا يقتصر على حالة الحرب بل هو من قوانين السلم أيضا والتي ينبغي الاعتناء به وهو يشمل الردع المعنوي والمادي للعدو أي الردع على المستوى السياسي والعسكري للصراع . إن القران الكريم يؤكد على أن الردع هو غاية ونتاج الإعداد الشامل التي أجملها القران بقوله (وَأَعِدُّواْ لَهُم مَّا اسْتَطَعْتُم مِّن قُوَّةٍ وَمِن رِّبَاطِ الْخَيْلِ تُرْهِبُونَ بِهِ عَدْوَّ اللّهِ وَعَدُوَّكُمْ وَآخَرِينَ مِن دُونِهِمْ لاَ تَعْلَمُونَهُمُ اللّهُ يَعْلَمُهُمْ وَمَا تُنفِقُواْ مِن شَيْءٍ فِي سَبِيلِ اللّهِ يُوَفَّ إِلَيْكُمْ وَأَنتُمْ لاَ تُظْلَمُونَ} ومن اجل تحقيق الردع شُرِعَ مبدأ الجهاد فقال تعالى: (وَجَاهِدُوا فِي اللَّهِ حَقَّ جِهَادِهِ هُوَ اجْتَبَاكُمْ وَمَا جَعَلَ عَلَيْكُمْ فِي الدِّينِ مِنْ حَرَجٍ) . ويقودنا هذا القانون إلى اتخاذ أقصى درجات الحذر وألا تكون أوراق المقاتل أو خططه مكشوفة أو سهلة القراءة أمام العدو كي يبقى العدو في حالةٍ من عدم المعرفة بالخطوة القادمة من المقاتل يقول تعالى: (وَإِذَا كُنْتَ فِيهِمْ فَأَقَمْتَ لَهُمُ الصَّلَاةَ فَلْتَقُمْ طَائِفَةٌ مِنْهُمْ مَعَكَ وَلْيَأْخُذُوا أَسْلِحَتَهُمْ فَإِذَا سَجَدُوا فَلْيَكُونُوا مِنْ وَرَائِكُمْ وَلْتَأْتِ طَائِفَةٌ أُخْرَى لَمْ يُصَلُّوا فَلْيُصَلُّوا مَعَكَ وَلْيَأْخُذُوا حِذْرَهُمْ وَأَسْلِحَتَهُمْ وَدَّ الَّذِينَ كَفَرُوا لَوْ تَغْفُلُونَ عَنْ أَسْلِحَتِكُمْ وَأَمْتِعَتِكُمْ فَيَمِيلُونَ عَلَيْكُمْ مَيْلَةً وَاحِدَةً وَلَا جُنَاحَ عَلَيْكُمْ إِنْ كَانَ بِكُمْ أَذًى مِنْ مَطَرٍ أَوْ كُنْتُمْ مَرْضَى أَنْ تَضَعُوا أَسْلِحَتَكُمْ وَخُذُوا حِذْرَكُمْ إِنَّ اللَّهَ أَعَدَّ لِلْكَافِرِينَ عَذَابًا مُهِينًا) ثم على المقاتل ملاحظة ضرورة أن يكون في حالة تحفز مستمرة وهذا يعني التزام أقصى درجات الاستعداد من التحول من حالة الدفاع إلى حالة الهجوم. نظريات حربية لعل من أهم النظريات التي وضعها أصحاب الخبرة في الحروب كانت تؤكد على أهمية التمحور حول القضية وأنها هي التي ستكفل الاستبسال في المعركة فمن لا يحمل قضية يقاتل من اجلها إنَّما هو جندي مرتزق سرعان ما سوف يتخلى عن سلاحه بمجرد شعوره بخطر حقيقي أو حصوله على مكاسب أكبر، والمرتزق ضرره أكبر من نفعه لانه ربما -وهذا مؤكد- يحمل سلاحه باتجاه من جنَّدَه أولاً. من هنا يؤكد كولونيل أردان دوبيك الذي يرجع إليه الفضل الأول والأقوى في تطوير فن الحرب الفرنسي وألف كتابا بعنوان(دراسات عن القتال) أن النوع يسبق الكم في الحرب وان قيمة الصفات والخصائص المعنوية أهم واكبر من القيمة والقدرة العددية لان الصراع أصلا بين قوتين معنويتين قبل أن تكون صراعا بين قوتين ماديتين والجانب الذي تتوافر له الأفضلية النوعية والمعنوية - سواء كانت قواته متساوية أو اقل من قوة العدو العددية والمادية – هو من سيحسم الصراع بالنجاح. كما أن العدو الذي يعتمد على قواه المادية دون القوة العقدية سرعان ما تنهار معنوياته بمجرد حدوث التدمير في قواه المادية. ويرى كارل فون كلاوزفيتز صاحب كتاب (فن الحرب) أن الحرب ليست سوى استمرار سياسة الدولة ولكن بوسائل مختلفة أما الحرب المطلقة فهي التي يصل العنف فيها إلى أقصى ما يمكن حتى يتم انتزاع أسلحة العدو أو تدمير قواته وقد اثر عنه أن فكر المعركة هو الأساس في تحقيق النجاح في حسم الصراع. ___ (*) عضو لجنة القادسية الثقافية