بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وآله وصحبه ومن والاه أما بعد فإن مما هو معلوم من دين الإسلام بالضرورة أن الاجتماع والائتلاف على الحق أصل من الأصول الشرعية الكلية، ولذا لُقب أهل الإتباع بأهل السنة والجماعة، وتتأكد أهمية الاجتماع كلما ازدادت الفتن وكثرت الأهواء وتربص الأعداء، وإن الناظر في أحوال العراق اليوم يرى المخاطر العظيمة تحيط بالإسلام وأهله من قبل أعدائهم من الكفرة والمنافقين، الأمر الذي يستوجب التلاحم ورصَّ الصفوف بين فصائل المجاهدين أولاً، وبينهم وبين إخوانهم من أهل السنة ثانياً، وألا يختلفوا ويتفرقوا فيقعوا فيما نهاهم الله عنه في قوله تعالى: (( وَلا تَكُونُوا كَالَّذِينَ تَفَرَّقُوا وَاخْتَلَفُوا مِنْ بَعْدِ مَا جَاءَهُمُ الْبَيِّنَاتُ)) (آل عمران: 105). واعلموا أن التنازع بسبب اختلاف في الاجتهاد بينكم، - مما هو محتمل - سيكون سبباً في الفشل وذهاب الريح ومدخلا للأعداء في تمزيق الصف وتفريق الكلمة وإحداث الفتنة بين فصائل المجاهدين وبينهم وبين عموم إخوانهم من العلماء والدعاة،قال تعالى : ((وَلا تَنَازَعُوا فَتَفْشَلُوا وَتَذْهَبَ رِيحُكُمْ)) (الأنفال: 46) . إن بوادر النصر تلوح في الأفق، وهزيمة العدو تبدو للعيان، وإن النصر مع الصبر وإن من الصبر تحمل الاجتهاد المخالف حتى لا يكون ذريعة للفرقة بينكم والتي يحرص عليها عدوكم خاصة في هذه الأيام التي يسعى فيها للخروج من مأزقه، ويجتهد في تحويل هزيمته إلى نصر . نسأل الله القدير أن يؤلف بين قلوبكم، ويثبت أقدامكم، وينصركم على عدوكم، وأن يعيذكم من شر الفرقة والفتنة إنه ولي ذلك والقادر عليه وصلى الله وسلم على نبينا محمد وآله وصحبه أجمعين. الموقعون: 1- فضيلة الشيخ عبد الرحمن بن ناصر البراك. 2- فضيلة الشيخ عبد الله بن محمد الغنيمان. 3- فضيلة الشيخ الدكتور عبد العزيز بن عبد الفتاح قارئ. 4- فضيلة الشيخ الدكتور سفر بن عبد الرحمن الحوالي. 5- فضيلة الشيخ الدكتور ناصر بن سليمان العمر. 6- فضيلة الشيخ الدكتور عبد الله بن حمود التويجري. 7- فضيلة الشيخ الدكتور عبد الرحمن بن صالح المحمود. 8- فضيلة الشيخ الدكتور سعد بن عبد الله الحميّد. 9- فضيلة الشيخ الدكتور عبد الله بن إبراهيم الريس. 10- فضيلة الشيخ الدكتور عبد الرحيم بن صمايل السلمي. 11- فضيلة الشيخ فهد بن سليمان القاضي. 12- فضيلة الشيخ عبد العزيز بن ناصر الجليل. لا تنسوا بالدعاء لأسراء في غوانتا نامو بالثبات ثم الفرج