بسم الله الرحمن الرحيم ( فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَناً إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيم ٌ) (الأنفال:17) البيان العسكري رقم (144) صادر عن كتائب صلاح الدين الأيوبي الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين.وبعد ... قاطع شمال بغداد 1. بتاريخ 10/11/2011قامت المجموعة الأولى السرية الثالثة كتيبة الوليد بتدمير آلية أمريكية نوع(همر) تدميرا كاملا وقتل من فيها بواسطة عبوة ناسفة شمال بغداد(طريق بغداد- سامراء) واحتفاظ ألأهالي هناك بأجزاء من العجلة ألمدمرة (العملية مصورة). 2. بتاريخ15/11/2011 قامت المجموعة الثانية السرية الثانية كتيبة المصطفى باستهداف رتل لقوات الاحتلال الأمريكي وتدمير كاسحة ألغام شمال بغداد بصاروخي قاذفة محور . 3. بتاريخ 22/11/2011 قامت المجموعة الثانية السرية الأولى كتيبة الأمام ألأعظم بإطلاق صاروخ محور على قوات الاحتلال الأمريكي المتواجدة في قاعدة البكر الجوية في بلد وكانت ألأصابة مباشرة . 4. بتاريخ 11-10-2011 قامت المجموعة الثالثة سرية ابو ذر الغفاري كتيبة مصعب بن عمير باطلاق صاروخ على قاعدة البكر الجوية (العملية مصورة) . 5. بتاريخ 15-11-2011 قامت المجموعة الثالثة سرية ابو ذر الغفاري كتيبة مصعب بن عمير بأطلاق صاروخ سي5 90 سم على قاعدة البكر الجوية (العملية مصورة) . 6. بتاريخ 20-11-2011 قامت المجموعة الثانية سرية سلمان الفارسي بأطلاق صاروخ سي5 90سم على قاعدة البكر الجوية (التصوير غير واضح) . قاطع بغداد المركز 7. في الساعة 900 يوم1/11/2011 قامت المجموعة الأولى سرية الصواف كتيبة المنصور بإطلاق صاروخ C5K على قاعدة الاحتلال الأمريكي قرب مطار بغداد الدولي وكانت الأصابة مباشرة (العملية مصورة) . 8. في الساعة 830 يوم3/11/2011 قامت ألمجموعة الثانية سرية الصواف كتيبة المنصور بإطلاق صاروخ C5Kعلى قاعدة الاحتلال الأمريكي قرب مطار بغداد الدولي وكانت الأصابة مباشرة (العملية مصورة) . 9. في الساعة 1830 يوم 9/11/2011 قامت كتيبة الأمام الأعظم وبالتعاون مع كتيبة المنصور بإطلاق صاروخ C5K على قاعدة الاحتلال الأمريكي في نادي الفارس قرب المطار وكانت الأصابة مباشرة (العملية مصورة) . 10. في الساعة 2200 يوم 17/11/2011 قامت المجموعة الأولى سرية خالد بن الوليد كتيبة الرشيد باطلأق صاروخ C5K على قاعدة الاحتلال الأمريكي قرب مطار بغداد الدولي وكانت الأصابة مباشرة (العملية مصورة). قاطع جنوب بغداد 11. بتاريخ 16/11/2011 قامت مجموعة احمد ياسين كتيبة سعد بن أبي وقاص بإطلاق صاروخ C5K على قاعدة (كالسو) للاحتلال الأمريكي في منطقة المرسلات في جبلة محافظة بابل وكانت الأصابة مباشرة . 12. بتاريخ9/11/2011 قامت مجموعة عبد الله بن مسعود كتيبة محمد الفاتح بإطلاق صاروخ C5K على قاعدة الاحتلال الأمريكي (كالسو) في منطقة جبلة وكانت الإصابة مباشرة (العملية مصورة) . 13. بتاريخ 25/11/2011 قامت مجموعة عمار بن ياسر كتيبة سعد بن أبي وقاص بإطلاق صاروخ C5K على قاعدة (كالسو) للاحتلال الأمريكي في منطقة جبلة وكانت ألإصابة مباشرة . 14. بتاريخ 30/11/2011 قامت مجموعة عمار بن ياسر كتيبة سعد بن أبي وقاص بإطلاق صاروخ C5K على قاعدة (كالسو) للاحتلال الأمريكي في منطقة جبلة وكانت الإصابة مباشرة . قاطع غرب بغداد 15. في الساعة 1000يوم 5/11/2011 قامت مجموعة الإطلاق في القاطع بإطلاق صاروخ C5K على قاعدة الاحتلال الأمريكي قرب المطار وكانت الإصابة مباشرة .