بسم الله الرحمن الرحيم ( فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَناً إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيم ٌ) (الأنفال:17) البيان العسكري رقم (143) صادر عن كتائب صلاح الدين الأيوبي الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين.وبعد ... شمال بغداد 1. بتاريخ 2/10/2011 قامت المجموعة الثالثة السرية الثانية كتيبة المصطفى باستهداف رتل لقوات الاحتلال الأمريكي على طريق بغداد- موصل بواسطة صاروخي قاذفة محور وإعطاب آلية نوع تريلة (العملية مصورة). 2. بتاريخ7/10/2011 قامت المجموعة الأولى السرية الأولى كتيبة المصطفى باستهداف رتل لقوات الاحتلال الأمريكي شمال بغداد بصاروخي قاذفة محور وإعطاب إحدى آلياته (العملية مصورة) . 3. بتاريخ 12/10/2011 قامت المجموعة الثانية السرية الأولى كتيبة المصطفى بإطلاق صاروخي قاذفة محور على دورية للاحتلال الأمريكي وإعطاب إحدى الآليات شمال بغداد (طريق بغداد _موصل) العملية مصورة . 4. بتاريخ 25/10/2011 قامت المجموعة الأولى السرية ألثانية كتيبة المصطفى بتدمير آلية للاحتلال الأمريكي نوع همر بواسطة صاروخي قاذفة محور على طريق بغداد-موصل (العملية مصورة) . قاطع بغداد 5. في الساعة 930 يوم 22/10/2011 قامت سرية الصواف كتيبة المنصور وبالتعاون مع كتيبة الرشيد والأمام الأعظم باستهداف رتل لقوات الاحتلال الأمريكي برمانة ضد الدروع (RKG3) مع رمانة يدوية على الرتل وكانت الأصابة مباشرة (العملية مصورة) . 6. في الساعة 1030 يوم 29/10/2011 قامت ألمجموعة الأولى سرية خالد بن الوليد كتيبة الرشيد وبالتعاون مع كتيبة الأمام الأعظم باستهداف رتل لقوات الاحتلال الأمريكي برمانة ضد الدروع ( RKG3) وكانت الأصابة مباشرة قام العدو بعدها بنصب السيطرات وتفتيش مكان الحادث (العملية مصورة) . قاطع جنوب بغداد 7. بتاريخ9/10/2011 قامت مجموعة احمد ياسين كتيبة سعد بن أبي وقاص بإطلاق صاروخ C5K على قاعدة الاحتلال الأمريكي (كالسو) في منطقة جبلة وكانت الأصابة مباشرة (العملية مصورة) . قاطع شمال صلاح الدين 8. في الساعة 1900يوم 3/10/2011 قامت مجموعتين من كتيبة الزبير بن العوام وكتيبة عبد اهل بن رواحه بإطلاق صاروخ C8))على قاعدة الاحتلال الأمريكي(سبايكر) في تكريت وكانت الأصابة مباشرة. قاطع نينوى 9. في الساعة 600 يوم 30/10/2011 قامت مجموعة الخضراء سرية عبد العزيز الرنتيسي كتيبة القعقاع بإطلاق صاروخ الأيوبي على قاعدة الاحتلال الأمريكي في منطقة الغزلاني وكانت الأصابة مباشرة