إلى أخي الشيخ حامد بن عبد الله العلي بسم الله الرحمن الرحيم إلى أخي الشيخ الفاضل حامد بن عبد الله العلي، حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، وبعد. عملاً بقوله r:" إذا أحبَّ الرجلُ أخاهُ فليُخبره أنَّه يُحبُّه "، فإنني أخبرك أني أحبك .. لا لشيء من حطام الدنيا وزينتها .. وإنما في الله ولله .. وأنني كلما قرأت لك مقالاً ـ تنصر فيه الإسلام والمسلمين .. في زمانٍ يسود فيه صمت من يجب عليهم الكلام والبيان ـ ازددت لك حباً وتقديراً .. وأدركت أنَّ لنا في الكويت أخاً على ثغرة عظيمة من ثغور الإسلام .. له حق علينا .. أقل هذا الحق أن نعلمه أننا نحبه في الله .. وأننا معه في كل محنة يتعرض لها من قبل الظالمين. نصارحكم القول: أن وجودكم .. وأمثالكم من الرجال أحب إلى قلوبنا من الدنيا وما فيها .. ولو خيرنا بين أمرين: أن تمتلئ الكويت لنا ذهباً وفضة .. وبين أن تمتلئ رجالاً من أمثال حامد العلي .. لاخترنا الثانية .. هذا ولا نزكي أنفسنا وإياكم على الله .. أسأل الله تعالى لنا ولكم السداد، والثبات، وحسن الختام. وصلى الله على محمد النبي الأمي وعلى آله وصحبه وسلم. أخوكم المحب عبد المنعم مصطفى حليمة " أبو بصير الطرطوسي " 9/10/1427 هـ/ 1/11/2006 م. www.abubaseer.bizland.com