هلمند: مقتل 11 من المسلحين المرتزقة نتيجة انفجار في مديرية ناد علي قاري يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة رينجر للجيش العميل قرب منزل "فراهي" في قرية زرغون بمديرية ناد علي بولاية هلمند. وقع الانفجار الشديد في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل، ومقتل 11 من المسلحين المرتزقة. وحسب قول مسئولي الولاية المذكورة، بأن جماعة من عناصر الشرطة المحلية كانت راجعة من مركز التدريب، إذ تعرضت في طريقها لانفجار لغم مزروع من قبل المجاهدين، وقتل 11 شرطيا على الفور، وأصيب آخر بجروح بليغة. يقع الحادث في حين يقول مسئولي ولاية قندهار بأن مديرية ناد علي واحدة من تلك المناطق التي يمكن أن ينقل مسؤولية أمنها إلى الجنود الأفغان.