بسم الله الرحمن الرحيم عقيدة ومنهج قيادة لواء على بن ابي طالب فى بلاد الرافدين عقيدتنا إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له ونشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له ونشهد أن محمداً عبده ورسوله( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اتَّقُواْ اللّهَ حَقَّ تُقَاتِهِ وَلاَ تَمُوتُنَّ إِلاَّ وَأَنتُم مُّسْلِمُونَ)آل عمران : 102( يَا أَيُّهَا النَّاسُ اتَّقُواْ رَبَّكُمُ الَّذِي خَلَقَكُم مِّن نَّفْسٍ وَاحِدَةٍ وَخَلَقَ مِنْهَا زَوْجَهَا وَبَثَّ مِنْهُمَا رِجَالاً كَثِيراً وَنِسَاءً وَاتَّقُواْ اللّهَ الَّذِي تَسَاءلُونَ بِهِ وَالأَرْحَامَ إِنَّ اللّهَ كَانَ عَلَيْكُمْ رَقِيباً )النساء :1 (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَقُولُوا قَوْلاً سَدِيداً يُصْلِحْ لَكُمْ أَعْمَالَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَمَن يُطِعْ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ فَازَ فَوْزاً عَظِيماً (الأحزاب : 71 ). أما بعد:فهذه عقيدة ومنهج&quot;قيادة لواء على بن ابي طالب بلاد الرافدين&quot; فيها بيان وإيضاح لحالنا وما اجتمعنا عليه، فهو دين الله تعالى الذي ندين به ونوالي عليه ومن أجله نجاهد ونعادي، فنقول بعد حمد الله تعالى والاستعانة به: · نؤمن أن الله تعالى جلّ في علاه لا إله غيره، ولا معبود بحقٍ سواه، مثبتين له سبحانه ما أثبتته كلمة التوحيد نافين عنه الشرك والتنديد فنشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له،وأن هذه هي أول الدين وآخره وظاهره وباطنه من قالها والتزم شروطَها وأدى حقَها فهو مسلم ،ومن لم يأتِ بشروطها أو ارتكب أحد نواقضها فهو كافر وإن ادعى أنه مسلم. · ونؤمن أن الله تعالى هو الخالق المدبر له الملك وله الحمد وهو على كل شيء قدير ،وأنه هو الأول والآخر والظاهر والباطن (لَيْسَ كَمِثْلِهِ شَيْءٌ وَهُوَ السَّمِيعُ البَصِيرُ)،ولا نلحد في أسمائه تعالى ولا في صفاته سبحانه ونثبتها له كما جاءت في الكتاب والسنة الصحيحة من غير تكييف ولا تمثيل ولا تأويل ولا تعطيل . · ونؤمن أن محمدا رسول الله إلى الخلق كافة إنسِهم وجنِهم , يجب إتباعه وتلزم طاعته في جميع ما أمر به وتصديقه والتسليم له في جميع ما اخبر به،ونلتزم مقتضى قول تعالى فيه: (( فَلاَ وَرَبِّكَ لاَ يُؤْمِنُونَ حَتَّىَ يُحَكِّمُوكَ فِيمَا شَجَرَ بَيْنَهُمْ ثُمَّ لاَ يَجِدُواْ فِي أَنفُسِهِمْ حَرَجاً مِّمَّا قَضَيْتَ وَيُسَلِّمُواْ تَسْلِيما))ً النساء ): 65 · ونؤمن بملائكة الله المكرمين وأنهم لا يعصون الله ما أمرهم ويفعلون ما يؤمرون، وأن حبهم من الإيمان وبغضهم من الكفران. · ونؤمن بأن القرآن كلام الله تعالى بحروفه ومعانيه ،وأنه صفة من صفات الله تعالى ليس بمخلوق ؛ولهذا وجب تعظيمه ولزم اتباعه وفُرض تحكيمه. · ونؤمن بأنبياء الله تعالى ورسله أجمعين، أولهِم آدم وخاتمِهم محمد إخوة متحابين بُعثوا برسالة توحيد رب العالمين. · ونؤمن أن السنة هي الوحي الثاني وأنها مبينة ومفسرة للقرآن،وما صح منها لا نتجاوزه لقول أحد كائناً من كان،ونتجنب البدع صغيرَها وكبيَرها. · وحبُ نبينا فريضة وقربة وبغضه كفر ونفاق،ولحبِ نبينا نحب أهلَ بيته ونوقرهم ولا نغلوا فيهم ولا نَبهتهم. ونترضى عن الصحابة كافة وأنهم كلهم عدول وبغير الخير عنهم لا نقول،وحبهم واجب علينا وبغضهم نفاق عندنا،ونكف عما شجر بينهم وهم في ذلك متأولون وهم خير القرون. · ونؤمن بالقدر خيره وشره كُل من الله تعالى، وأنه سبحانه له المشيئة العامة والإرادة المطلقة، وأن ما شاء الله كان وما لم يشأ لم يكن،وأن الله تعالى خالق أفعال العباد ،وأن للعباد اختيار أفعالهم بعد إذن الله ،وأن قضاءه وقدره سبحانه لا يخرج عن الرحمة والفضل والعدل. · ونؤمن أن عذاب القبر ونعيمه حق ، يعذب الله من استحقه إن شاء ، وإن شاء عفى عنه ،ونؤمن بمسألة منكر ونكير على ما ثبت به الخبر عن رسول الله ، مع قول الله تعالى : {يثبت الله الذين آمنوا بالقول الثابت في الحياة الدنيا وفي الآخرة ويضل الله الظالمين ويفعل الله ما يشاء}. · ونؤمن بالبعث بعد الموت وباليوم الآخر ونؤمن بعرض الأعمال والعباد على الله تعالى ونؤمن بيوم الحساب والميزان والحوض والصراط وأن الجنة حق والنار حق. · ونؤمن بأشراط الساعة ما صح منها عن النبي وأن أعظم فتنة منذ خلق الله آدم وحتى تقوم الساعة هي فتنة المسيح الدجال، ونؤمن بنزول عيسى عليه السلام قائماً بالقسط ونؤمن بعودة الخلافة الراشدة على منهاج النبوة . · ونؤمن بأن الله يُخرج من النار قوماً من الموحدين بشفاعة الشافعين،وأن الشفاعة حق لمن أذن الله له ورضي له قولا. · ونؤمن بشفاعة نبينا وان له المقامَ المحمودَ يوم القيامة. · وأن الإيمان قول وعمل ونية،وأنه اعتقادُ بالجنان و إقرارٌ باللسان و عملٌ بالجوارح لا يجزيء بعضُها عن بعض. واعتقاد القلب هو :قوله وعمله،فقول القلب هو: معرفته أو علمه وتصديقه، ومن أعمال القلب المحبة والخوف والرجاء ...إلخ. وأن الإيمان يزيد بالطاعة وينقص بالمعصية .وله شعبٌ كما أخبر الصادق المصدوق أعلاها لا إله إلا الله وأدناها إماطة الأذى عن الطريق،ومن شعب الإيمان ما هو أصلٌ يزول الإيمان بزواله كشعبة التوحيد (لا إله إلا الله محمد رسول الله ) والصلاة ونحوها مما نص الشارع على زوال أصل الإيمان وانتقاضه بتركه. ومنها ما هو من واجبات الإيمان ينقص الإيمان الواجب بزوالها كالزنا وشرب الخمر والسرقة ونحوها. · ولا نكفر امرءً من الموحدين ولا من صلى إلى قبلة المسلمين بالذنوب كالزنا وشرب الخمر والسرقة ما لم يستحلها. وقولنا في الإيمان وسط بين الخوارج الغالين وبين أهل الإرجاء المفرطين. · وأن الكفر أكبر وأصغر،وأن حكمه يقع على مقترفه اعتقاداً أو قولاً أو عملاً ، لكن تكفير الواحد المعين منهم والحكم بتخليده في النار موقوف على ثبوت شروط التكفير وانتفاء موانعه فإنا نطلق القول بنصوص الوعد والوعيد والتكفير والتفسيق ولا نحكم للمعين بدخوله في ذلك العام حتى يقوم فيه المقتضى الذي لا معارض له. ولا نكفر بالظنون ولا بالمآل ولا بلازم القول. · ونُكفّر من كفره الله ورسوله، وكلُ من دان بغير الإسلام فهو كافر سواء بلغته الحجة أم لم تبلغه.وأما عذاب الآخرة فلا يناله إلا من بلغته الحجة، قال تعالى: ( وَمَا كُنَّا مُعَذِّبِينَ حَتَّى نَبْعَثَ رَسُولاً ) الإسراء : 15 · ومن نطق بالشهادتين وأظهر لنا الإسلام ولم يتلبس بناقض من نواقض الإسلام عاملناه معاملة المسلمين ونكل سريرته إلى الله تعالى؛إذ من أظهر لنا شعائر الدين أجريت عليه أحكام أهله فأمور الناس محمولة على الظاهر والله يتولى السرائر. · والرافضة عندنا طائفة شرك وردة . · ونعتقد بأن الديار إذا علتها شرائع الكفر وكانت الغلبة فيها لأحكام الكفر دون أحكام الإسلام فهي ديار كفر ،ولا يلزم هذا تكفيرَ ساكني الديار لغياب دولة الإسلام و تغلب المرتدين و تسلطهم على أزمّة الحكم في بلاد المسلمين ،ولا نقول بقول الغلاة: (الأصل في الناس الكفرُ مطلقاً) بل الناس كلٌ بحسب حاله منهم المسلم ومنهم الكافر. · ونؤمن أن العلمانية على اختلاف راياتها وتنوع مذاهبها كالقومية والوطنية والشيوعية والبعثية –هي كفر بواح مناقض للإسلام مخرج من الملة. منهجُنا · وأصول الإستدلال عندنا الكتاب والسنة وبفهم السلف الصالح من القرون الثلاثة الأولى المفضلة. · ونرى جواز الصلاة وراء كل بر وفاجر ومستور الحال من المسلمين. · والجهاد ماض إلى قيام الساعة بوجود الإمام وعدمه ومع جوره وعدله. وإن عُدِمَ الإمام لم يؤخر الجهاد؛لأن مصلحته تفوت بتأخيره، فإن حصلت غنيمة قسمها أهلها على موجب الشرع،وينبغي لكل مؤمن أن يجاهد أعداء الله تعالى وإن بقي وحده. · ودماءُ المسلمين وأعراضُهم وأموالُهم عندنا حرام لا يباح منها إلا ما أباحه الشرع وأهدره الرسول . · وإن اعتدى صائل من الكفار على حرمات المسلمين فإن الجهاد عندئذٍ فرض عين لا يشترط له شرط ويدفع بحسب الإمكان فالعدو الصائل الذي يفسد الدين والدنيا لا شيء أوجب بعد الإيمان من دفعه. · وكفر الردّة أغلظ بالإجماع من الكفر الأصلي؛ لذا كان قتال المرتدين أولى عندنا من قتال الكافر الأصلي . والإمامة لا تنعقد لكافر و إذا طرأ الكفر على الإمام خرج عن حكم الولاية و سقطت طاعته و وجب على المسلمين القيام عليه وخلعه ونصب إمام عادل إن أمكنهم ذلك. · وقيام الدين بقرآن يهدي وسيفٍ ينصر فجهادنا يكون بالسيف والسنان وبالحجة والبيان. · ومن دعا إلى غير الإسلام أو طعن في ديننا أو رفع السيف علينا فهو محارب لنا. وننبذ الفرقة والاختلاف وندعو إلى جمع الكلمة والائتلاف. ولا نُؤثم أو نهجر مسلماً في مسائل الإجتهاد. ونرى وجوب اجتماع الأمة –والمجاهدين خاصة- تحت راية واحدة. · والمسلمون أمة واحدة لا فضل لعربهم على عجمهم إلا بالتقوى،والمسلمون تتكافأ دماؤهم ويسعى بذمتهم أدناهم ولا نعدل عن الأسماء التي سمانا الله تعالى بها. · ونوالي أولياء الله تعالى وننصرهم ونعادي أعداء الله تعالى ونبغضهم، ونخلع ونبرأ ونكفر بكل ملة غير ملة الإسلام سالكين في ذلك طريق الكتاب والسنة، مجانبين سبل البدعة والضلالة. هذه عقيدتُنا وهذا منهجُنا فهما ديننا وديدننا ،عليها نجتمع ومن أجلها نجاهد نسأل الله تعالى الهدايةَ والثباتَ ولزومَهما حتى الممات،وأن يجعلَنا من الفاتحين للبلاد الرافعين لراية التوحيد والسنة ،المحاربين للشرك والبدعة . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته الهيئة الاعلامية للواء على بن ابي طالبالله أكبر ولله الحمد الله وحد صفوفهم الله اكبر ولله العزّة ولرسوله وللمؤمنين اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان اللهم وسدد رميهم وثبت أقدامهم واربط على قلوبهم ووحد صفوفهم اللهم وتقبل الشهداء منهم يارب العالمين
اللهم سدد الرمي بارك الله بكم لله دركم يا اسود الاسلام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو القعقاع الله أكبر ولله الحمد الله وحد صفوفهم الله اكبر ولله العزّة ولرسوله وللمؤمنين اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان اللهم وسدد رميهم وثبت أقدامهم واربط على قلوبهم ووحد صفوفهم اللهم وتقبل الشهداء منهم يارب العالمين اللهم أمين
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته ترحـــّب الشبكة بمراسل اللواء و نسأل الله أن يوفقنا جميعاً إلى مرضاته ويسرنا تحقيق إنجاز جديد في مسيرة الجهاد الإعلامي و لمن يسأل إن كانت الجماعة جديدة فهي تعمل منذ وقت ٍ طويل و قد فعلوا نشاطهم الإعلامي مؤخراً و ندعو الأخ المراسل إلى إدارج جميع البيانات القديمة للجماعة ضمن البيانات و ليس فقط العمليات القادمة بإذن الله
بسم الله الرحمن الرحيم هذه بعض بياناتنا القديمة بسم الله الرحمن الرحيم نصــر من الله و فتــح قريـــب ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ البيان ( 20 ) ـــــــــــــــــــ . قام الغيارى البواسل في الفوج الاول للتشكيل باغتيال عنصر ينتمي للحرس الوثني ، و ذلك في منطقة حي الغزالية ببغداد ، بتاريخ 14/ 5/2006 . . قام المجاهدون الابطال في الفوج الثاني باغتيال عنصرين من عناصر فيلق غدر التابع للمجلس الاعلى للثورة الشيطانية ، و ذلك في منطقة العامرية ببغداد ، بتاريخ 14/5/2006 . . كما قام المجاهدون في نفس الفوج ، بتوفيق الله و رعايته ، باغتيال عنصر تابع لفيلق غدر في منطقة الغزالية . و قد تم الاغتيال بتاريخ 15/5/ 2006 . و الحمد لله الذي يبعث الهمة في نفوس المدافعين عن الحق .. الله أكبر و العزة للاسلام و المسلمين ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ حسام نور الدين قيادة لواء علي بن ابي طالب للعمليات الخاصة خطاب (سابق) ... في ذكرى الغزو الصليبي للعراق ، جددوا إيمانكم بسم الله الرحمن الرحيم (( و أخرى تحبونها نصرٌ من الله و فتحٌ قريـب و بشـّـر المؤمنين . )) سورة الصف 13 أيها المسلمون في العراق أيها الشعب الصابر المجاهـد أيها المؤمنون في هذه الارض .. السلام عليكـم و رحمة الله و بركاتــه . بعد التحية ، يطيب لنا أيها الاخوة ، و نحن نقف على قمة فوق الارض لا تنازعها قمة اخرى ، نتشرف بما نحمله من تكريم الله لنا ، منذ أن انتخبنا سبحانه لنكون على خط المواجهة الحاسمة ضد طواغيت هذا العصر .. أن نسأل : و انتم تتطلعون الى أشجار النخيل ، هل شدّكم النظر الى جذوعها المنتصبة امامكم ، كأنها تلقن الناظر اليها درساً بليغا في الشموخ و الاباء ..؟ ألم يبهركم يوماً وميض البرق و هو ينقذف متصارعاً مع ظلمة الليل العصيب ..؟ ألم تلحضوا قبلاً صلادة الصخور ..؟ و هل انتبهتم الى تراص أشجار الغابات و تماسكها ..؟ ألم يسبق للماء ان أسرى فيكم شعور الامان و الاطمئنان و هو يخمد حرائق النيران و يصد أذاها و بطشها ..؟ فذلك بالضبط هو الحس الذي يولد صافياً في نفس كل انسان يلتزم قضية الاسلام و يتحمل مسؤولية الذود عنها ضد كل معتدٍ وغد . و اذن .. هذا هو حال المسلم المجاهد حين يعمر الايمان قلبه ، و يتخذ موضعه ، و يستل سيفه ، لمواجهة قوى الكفر .. و هذا هو عهدنا بالمؤمن الغيور ، صابراً صلداً في مواجهة الشر ، رابط الجأش رغم العواصف ، قوي الاعصاب في الثبات بوجه غارات الشر العارمة و هي تندفع بكل احقادها و غلـّها للنيل من دينه و اهله و كرامته . و لطالما تعودنا معكم أيها الاخوة ، في مناسبات متفرقة عبر سنوات الحرب الفاصلة ضد تحالف الشر اليهودي ـ الصليبي ـ الصفوي ، ان نتواصل معكم ، و لو بسطور الكلمات ، و صفحات الخطب و البيانات ، لنعيش معاً ظروف المعركة ، نستعرض خطط ادارتها عسكرياً ، و نتبادل وجهات النظر ، و نتصارح في كل ما يطرأ من مواقف .. نحن معكم أيها الاخوة .. نضحك معكم ، و نبكي معكم .. و نلاقي ما تلاقون تحت رعود البغي و العدوان .. و باقون انشاء الله بين صفوفكم .. هنيئاً لكل من اختاره الله لاداء واجب الجهاد العظيم .. هنيئاً لمن أبى السقوط نحو القعر مع جموع المتخاذلين و المنهزمين ، و اختار ان يرتقي الى حيث اراده الله في صفوف المدافعين عن كتابه العزيز و سنة نبيه ( صلى الله عليه و سلم ) .. تحية للمنفقين في سبيل الجهاد .. و تحية للمنفقات . تحية لكل مسلم واع ، يدرك أولوية الانفاق الآن في ادامة عجلة الجهاد قبل الانفاق في سبيل آخر .. تحية للمؤمنات الصابرات .. و تحية للمؤمنين ، الذين يبذلون الاسباب لدعم المعركة ادارياً ، و تذليل العقبات امام عمليات المقاومة .. تحية للعيون الساهرة المتـفتحة ، التي ترصد باستمرار زحف الجبناء و هم ينفذون في ثغورنا ، ثم يرتمون في احضان المحتل لتزويده بالمعلومات .. تحية للمبادرين ، الذين يثبون من فورهم لتطهير البلد من كل جاسوس .. تحية للمقاتلين الذين تسحق هجماتهم دروع العدو و سواتره و حصونه .. الله أكبر الله أكبــر .. لا يجعل الله عجلة الدهر تداور و تعيد أيامها علينا ، لتصبح استذكاراً لتواريخ معينة ، او مناسبات لتداول الاحداث و اعادة سردها .. بقدر ما يريد سبحانه ان تكون الغاية الأسمى في تجديد نيـّاتـنا خالصة له تعالى ، و تطهيرها من شوائب ربما تكون قد زجّت بها خلال ما مضى من مسيرة الصراع .. فليكن يوم التاسع من نيسان تجديداً لاعتصامنا بالله ، و تذكيراً لمن تناسى أو راودته غفلة وسط المعامع باهداف جهادنا .. يقول تعالى في الحديث القدسي : (( و عزتي ما من عبد يعتصم بي دون خلقي ، اعرف ذلك من نيته ، فتكيده السموات و الارض بمن فيها ، إلا جعلت له من بين ذلك مخرجاً ؛ و ما من عبد يعتصم بمخلوق دوني ، اعرف ذلك من نيته ، إلا قطـّعت اسباب السماء بين يديه ، و أسخت الهـُويّ تحت قدميه ؛ و ما من عبد يطيعني إلا و انا معطيه قبل أن يسألني ، و مستجيب له قبل أن يدعوني ، و غافر له قبل أن يستغفرني )) . اعتصموا بالله أيها الاخوة ، و لا تقرنوا اعتصامكم بآمال يائسة ، أو تسايروا ما يسمى بالعملية السياسية او غيرها .. توكلوا على الله بعد الأخذ باسباب النصر .. اشرقوا بالامل ، و جابهوا متحدين كل ذليل سلـّم ارادته و مصيره لعبيد الشيطان .. جابهو بالحقائق اكاذيب الاعداء و زيفهم .. و أنتم تقـفون على قمتكم ، انظروا وراءكم و جولوا بابصاركم و ذاكرتكم للسنوات الثلاث التي انقضت .. أليس المشهد واضحاً امامكم ..؟! كم من وجوه الشر بان قبحها و انفضح .. كم من رؤوس الكفر و الظلم قطعتها صولات المجاهديــن .. كم من مخططات اليهود و الصليبيين تعثرت .. كم من علوج الاحتلال حُـفرت قبورهم في العراق .. كم من مواقف المجاهدين الشجعان شرّفت المسلمين في العالم بأسره ، وسط تراكمات الخنوع و الاستسلام ..؟ راجعوا التواريخ بامعان و تفكـّر ، فلينظر كل منكم سريعاً الى محلته او شارعه .. كم من رؤوس الغــدر التي تجبرت و اشاعت مظاهر الكفر ، حتى ضربتها حراب الحق و اسقطتها دون تأخير .. كم من اتباعهم و ذيولهم انزجروا خائبين .. كم من جاسوس لعين ابتغى العزة في اعداء الله ، فسلط الله عليه جنوده و جعله عبرة للناس من حوله .. كم من خسيس التحق في صفوف الشرطة و الحرس الوثني ، ليشارك اسياده العلوج في استباحة الاعراض و الاعتداء على المحرمات ..؟ أيجرؤون على الكشف عن أنفسهم وسط الناس و التصريح بانتمائهم هذا ؟ .. هل بمقدور احدهم العودة بزي العمل الى بيته امام مرأى و مسمع جيرانه و ابناء مدينته ..؟ فيما مضى من عهود ، كان الانتماء الى الجيش شرفاً عظيماً لكل ضابط و مقاتل ، فيتباهى بزيه العسكري ، و يفخر به ابناء شعبه و محبيه .. أما اليوم ، فلا يجسد عناصر الشرطة و الحرس الوثني بارتداء بدلاتهم الشبيهة بزي العـلوج ، الا الخيانة و الهبـوط الى الحضيض ، و لا يـملكون للتوصل الى بيـوتهم الا العودة زحفاً في الظلام .. لعل قائل يتعمد مقاطعتـنا فيقول اننا جاوزنا حدنا في الحماس و التفاؤل ، و ان تفاقم الاوضاع على ارض الواقع هو على غير ما نحكي .. و ان البلاد تقاد رغماً عن ابنائها الى حرب أهلية .. أيها الاخوة .. نحسب فيكم ان تكونوا على مستوى الوعي لكامل الحقائق ، لا منساقين الى اكاذيب وسائل الاعلام المأجورة .. ليس هناك ما يسمى بالحرب الاهلية ، ذلك أن الاهل لا يتناحرون فيما بينهم .. و لكن أقول صراحة ً ، ان هناك فئة بغيضة سافلة ، تجاسرت على كتاب الله و عقدت عزمها على تسليم الصفويين مقاليد الحكم .. ليس ثمة سنة و شيعة ، كما يتخيل البعض او تختلط عندهم المسميات و تتضارب .. فنحن المسلمون نمتثل للقرآن و السنة معاً كما يأمرنا ديننا الحنيف ، و نحن أيضاً الذين نحب آل البيت ( رضي الله عنهم ) كما اوصانا نبينا محمد ( عليه الصلاه و السلام ) .. و نحن بهذا المعنى نعد شيعتهم و محبيهم ، و مرحباً بكل مخلص و شريف يصطف معنا على هذا المعنى .. اما الفئة البغيضة الضالة التي تدعي مسميات الاسلام ، فانها في حقيقة امرها لا تحمل انتماءً لدين و لا لوطن .. و إنـّا بعون الله تعالى واقفون بالمرصاد لكل دسائسهم و مكرهم . فليتخذوا مواضعهم عند اقدام اليهود و الصليبيين ، ليكون الحق بيّـناً ، و الباطل بيـّن .. و ان نصر الله قريب ، فلا يستعجلن قدومه أحد .. (( أتى أمـر الله فلا تستعجلوه سبحـانه و تعالى عما يشـركون . )) سورة النحل 1 أيها الاخوة .. اجعلوا التاسع من نيسان مناسبة لكشف الحقائق ، التي حاولت جهات مغرضة طمسها و تغييبها ، فاختلقت الـروايات عن احداث الحـرب و ما تلاها ، لا قصد من وراءها سوى كسر روح المقاومة و القتال في نفوسكم .. لعل البعض استنكر ما سبق من احاديثـنا ، كلما وصفنا وسائل الاعلام العربية باوصاف العمالة و التبعية للغرب .. و لكن نحن بدورنا نسأل قنوات الاعلام هذه .. حين رتبت قيادة الاحتلال مشهد السقوط في ساحة الفردوس ، و معه الزوابع التي اثيرت حول موقف الشعب من مجيء المحتل .. تدفـقتم بالاجهزة و الكاميرات لنقل الصورة امام العالم .. ثم بعد عام واحد ، اعترفت القيادة الصليبية بأنها استعانت بشركة امريكية للعلاقات العامة لاستئجار 143 شخصاً من العملاء ، و اغرتهم بالمال لتمثيل مشهد السقوط .. فهل تكفلت قناة منكم بالتعليق على هذا الخبر ؟ .. او اعلانه بتعليق قصير في صدد توضيح الحقيقة امام الجماهير ؟ .. و لكن هذا هو مستوى مصداقيتكم ، و هذا ما ستحاسبون عليه يوم القيامة ، و لا أفدح من تـفريطكم بامانة الخبر او المعلومة و تأييدكم لمزاعم الاعداء .. فاتقوا الله فيما تقولون و تعلنون ، و لا تتركوا اكاذيب الغرب تبيع فيكم و تشتري . لم يحدث ان مسلماً استـقبل قوات الصليبـيين بالورود .. ! تحيـة عطرة للمجاهدين المخلصين نيـّاتهم لله سبحانه .. تحية لأبطال معركة المطار .. تحية لابطال معركة نفق الشرطة .. و سلامنا الى الشهداء الابرار ، و لا نزكي على الله احداً .. تحية للرجال البواسل في معارك الاعظمية .. باذن الله تعالى سترتفع راية النصر .. راية الله أكبـــر . و سيلوذ الكافرون بالفرار .. و ستقام دولة الاسلام .. دولة الحق و العدل و الايمان .. و ستكون التـقنيات المتطورة في السلاح و غيره طوع بنان المسلمين .. و سيهب المسلمون من كل صوب لتحرير القدس .. و من يتقاطع معنا او ينكر علينا نداءاتـنا ، فليتخذ مقعده مع الخائبين .. لقد توكلنا على الله ، حسبنا هو سبحانه ، سيحكم بيننا بالحق .. توكلنا على الحي الذي لا يموت ، و الحمد لله الذي لم يتخذ ولداً ، و لم يكن له شريك في المُـلك ، و لم يكن له ولي من الذل .. و الله أكبر الله أكبــــر و العزة للاسلام و المسلمين . جهاد الانصـاري ـــــــــ 11 ربيع الاول 1427 هـ 9 نيســـان 2006 م لواء المرصـــد ....... البيان 3 بسم الله الرحمن الرحيم نصــــر من الله و فــتـــــح قريــب ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــ البيان ـ 3 حسبنا الله عليه توكلنا ، سبحانه رب العرش العظيم ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــ ــــــــــــــــ . قام المجاهدون الغيارى في الفوج الاول بتفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة العميلة و تدمير و حرق احدى عجلاتها ، و ذلك في الساعة 2200 في منطقة حي المنصور قرب معرض بغداد الدولي ، بتاريخ 25/5/2006 . الله أكبـــــر و العزة للاسلام و المسلمين ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ جهاد الانصاري قـيــادة لـــواء المـرصــد لواء علي بن ابي طالب .............. البيان 23 بسم الله الرحمن الرحيم نصــــر من الله و فــتـــــح قريــب ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــ البيان ـ 23 ــــــــــــــــــ الحمد لله وحده ، صدق وعده و أعز جنده و صلى الله تعالى و سلم على نبينا محمد قائد المجاهدين . قام البواسل في الفوج الاول بقنص أحد عناصر الحرس الوثني المتواجدين في نقطة تفتيش ، و اغتياله بتسديد الله و عونه . و ذلك في منطقة حي العدل / بغداد بتاريخ 27/5/2006 . . قامت سرية في الفوج الثاني باغتيال اثنين من عناصر فيلق غدر في منطقة حي الاسكان ببغداد و ذلك بتاريخ 27/5/2006 . الله اكبر و العزة للاسلام و المسلمين ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــ حسـام نور الدين قيادة لواء علي بن ابي طالب للعمليات الخاصة لواء علي بن ابي طالب ....... البيان 22 بسم الله الرحمن الرحيم نصـــر من الله و فـتــــح قريــــب ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ بيان _ 22 ـــــــــــــــ الحمد لله وحده ، صدق وعده و أعز جنده و صلى الله تعالى و سلم على نبينا محمد قائد المجاهديــن . أدناه حصاد عمليات المجاهدين للاسبوع الماضي ، ضمن الواجبات المعهودة اليهم في لواء علي ( رضي الله عنه ) . . قام الابطال في الفوج الثاني باغتيال المدعو ( حيدر) ، الموظف في مستشفى الاسكان التعليمي ، و العضو الناشط في فيلق غدر ، التابع للمجلس الاعلى للثورة الشيطانية . تم اغتيال المومأ اليه بتاريخ 20/5/2006 . . و قام المجاهدون في الفوج نفسه باغتيال خمسة عناصر من فيلق غدر ، و اصابة عنصر سادس بجروح ، و ذلك في منطقة حي الاسكان ـ بغداد ، بتاريخ 24/5/2006 . . كما قامت سرية اخرى في نفس الفوج بعملية مباركة بفضل الله ، باغتيال أربعة من عناصر فيلق غدر في منطقة حي الاسكان بتاريخ 25/5/2006 . . قام المجاهدون في الفوج الثالث باغتيال المدعو ( مظفر نجم ) ، و هو من أصول ايــرانية دخيلة ، و قد ثبت بعد استيفاء التحريات اللازمة قيام المومأ اليه بمهمات التجسس لصالح القوات الصليبية من جهة ، و الجهات الرافضية المعتدية المرادفة لها .. تم الاغتيال في منطقة حي الغزالية / بغداد بتاريخ 21/5/2006 . . قام الغيارى في نفس الفوج باغتيال أحد جواسيس مغاوير الداخلية ، و هو من ضمن مجموعات الجواسيس المنتشرين لحماية نقاط السيطرة و الدوريات العميلة من ضربات المجاهدين . تمت عملية الاغتيال في منطقة حي العدل في بغداد بتاريخ 23/5/2006 . الله اكبر و العزة للاسلام و المسلمين ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ حســام نور الدين قيادة لواء علي بن ابي طالب للعمليات الخاصة
لواء علي ( رضي الله عنه ) ... اغتيال ثلاثة عناصر من فيلق غدر بسم الله الرحمن الرحيم نصــــر من الله و فتـــح قـريـــــب ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــ البيان ـ 24 ــــــــــــــــــ الحمد لله وحده ، صدق وعده و أعز جنده و صلى الله و سلم على نبينا محمد قائد المجاهديـــن . قام المجاهدون في الفوج الثاني باغتيال أحد عناصر فيلق غدر ، التابع للمجلس الاعلى للثورة الشيطانية ، و ذلك في منطقة الغزالية ببغداد الصابرة ، بتاريخ 28/5/2006 . . و في منطقة الغزالية أيضاً ، في عملية أخرى منفصلة ، قام الابطال في الفوج نفسه باغتيال عنصر آخر من فيلق غدر ، بتاريخ 28/5/2006 . . قامت سرية تابعة للفوج ذاته باغتيال عنصر من (غدر ) في منطقة حي الخضراء ببغداد . المومأ اليه قد ثبت بعد التحريات توليه وظيفة لدى القوات الصليبية المتواجدة في منطقة مطار بغداد بالاضافة الى نشاطه المعادي مع حزب المجلس الاعلى للثورة الشيطانية . تم الاغتيال بتاريخ 29/5/2006 . الله أكبر و العزة للاسلام و المسلمين ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ حسام نــور الدين قيادة لواء علي بن ابي طالب للعمليات الخاصة رسالة الى المسلمين في العراق ( جديد ) ..... جهاد الانصاري بسم الله الرحمن الرحيم (( إنه من يأتِ ربّه مجرماً فإن له جهنـّم لا يموت فيها و لا يحيى . و من يأته مؤمناً قد عَمـِل الصالحات فأولئك لهم الدرجات العُـلى . )) سورة طه 74 ـ 75 أيها المسلمون في العراق أيها الاخوة على درب الجهـــاد .. على ما في المحنة الراهنة من شدائد و فتن تجتاح العراق الحبيب في ايامنا هذه ، و على قدر ما يثقل القلب من آلام تنخر فيه كنصل جارح .. فان قدراً آخر بالمقابل غير قليل من التفاؤل يتجدد فينا و يشدنا نحو الامام ، لنمضي بثبات و عزم على طريق الحق عبوراً ، لا لتحرير العراق فحسب ، بل لبلاد الاسلام برمتها من دنس الكافرين المعتدين ، اطراف تحالف الشر اليهودي ـ الصليبي ـ الصفوي .. و التفاؤل ، و التصميم على بلوغ الهدف ، لا يتأتى عبثا بغير إيمان حقيقي صادق بنصر الله تعالى ، و الثقة المطلقة في اغاثته سبحانه لعباده المؤمنين .. ثم يأتي دور الاعداد لمنصة الاطلاق التي تحمل على متنها عوامل الهمة و العزم اللازمة لخوض المعركة .. و هذا يتشكل بالضرورة من البحث و تحري الحقيقة ، وصولا الى المعرفة ، ليكون المرء المسلم واعياً لما يدور حوله من مؤامرات ، عارفاً لتقلبات الصراع ، مسلحاً بالتصورات الكافية لاستيعاب كل خيوط العدوان على الاسلام ، و مشرقاً بالامل في تحقيق النصر على اعداء الله .. و على هذا أقول ، ان معرفة الحقائق لمن كان يجهل ، هي الدافع وراء التفاؤل ، و الحافز لامداد قدراتنا على المطاولة و الصبر لدحر الاعداء .. و المعرفة ـ اليوم ـ هي بين ايديكم ايها الاخوة .. و انتم ترون الصورة تتكشف بواطنها واضحة امامكم ، لا لبس فيها و لا تلاعب .. القيادة الصليبية ، خلف أسوار المنطقة الخضراء ، حيث تعيش في اقامتها الجبرية مع الاقزام من عملاءها ، ألقت بآخر اوراقها ، حين نظمت مشاهد تشكيل ( الحكومة الدائمة ! ) .. فلم يعد في وسعها المزيد من الخدع و الالاعيب بما يصلح للترويج الاعلامي الهابط .. و إيــران .. منطلق الرذائل و الدجل ، تستعجل انجاز خططها الاجرامية ضد المسلمين في العراق .. ثم ضد باقي ابناء الامة على امتداد الاراضي المجاورة .. و الرؤوس السوداء في حوزة ( قم ) يرمون في الوقت الحالي الى تركيز جهودهم لتحقيق هدفين اثنين : ابادة شاملة للمسلمين في العراق .. أو ترحيلهم من البلاد إما قسراً ، او بوسائل الارهاب لترويعهم و دفعهم على طريق الهجرة التي لا رجعة فيها .. و لأجل رفع جرعات الترويع و الارهاب ، أرسلت طهران اوامرها الى اتباعها الروافض في العراق ، و بخاصة اجهزة الشرطة و الحرس الوثني ، كي تمارس حربها علانية ضد أهالي المسلمين ، باغتيالهم جماعياً في الشوارع العامة ، او اعتقالهم ، ثم تعذيبهم شر تعذيب ، و انتهاءً بتقطيع رؤوسهم و القاءها امام مرأى النـاس في المدن و الضواحي .. تلك هي وسائلهم الخبيثة التي لم تتغير منذ بدأوا مشوار مؤامراتهم على العراق .. و لأن مدة الحرب قد طالت ، بينما هم يتعجلون تصفية نتائجها سريعاً لصالحهم ، فان توالي جرائم الخطف و القتل و الاغتصاب سيزداد ، و هذا ما يراهن عليه الاعداء للتعجيل بتحقيق مآربهم الدنيئة .. و لأن مناهج الفساد و بث السموم تنسجم في غالب الاحيان بين ( عبيد الشيطان ) ، حتى لو اختلفت الاهداف و المصالح بالنسبة لهم ، فان الاجتماع و الاتفاق على تدمير العراق و ابادة شعبه من المسلمين ، هو ما يحدث الآن بالفعل بين حكام إيــران من جهة ، و قادة اليهود و الصليبيين من جهة اخرى ، رغم مزاعم العداوة و التظاهر بتبادل الشتائم بين الطرفين .. و اين وسائل الاعلام لتكشف عن زيارات المسؤولين اليهود التي تتنامى كل يوم بشكل فاضح الى إيـران ، و الالتقاء بالمسؤولين الايـرانيين هناك ؟ .. و أين بهم من عقود التجارة و التعاون المشترك لايـران مع كل من اسـرائيل و الولايات المتحدة و باقي دول الغرب ..؟ و هل يخفى على احد ان وكيل الصفويين في العراق ( زلماي خليل زاده ) كان على الدوام المؤيد الاكثر حماساً لدعم إيـران و سياساتها ضد العراق .. ؟ ان الصليبيين اليوم ، بامكانياتهم المستنزفة ، و جيوشهم المقهورة ، و سمعتهم الآفلة التي قهرت اسطورتها حراب المجاهدين في العراق ، يلوذون باحثين عن مخرج للهروب من ارضنا .. و لا سبيل لهم إلا بدفع عجلة العملية السياسية ، و رفدها بكل زخم ممكن من الدعم و الاسناد ، و هذا ما يحملهم على إتباع أعنف الوسائل و اكثرها ارهاباً و وحشية ضد الشعب المسلم ، وصولا الى تثبيت أركان الاستقرار ـ ولو شكلياً ـ لحكومتهم العميلة المجرمة ، و التي هي في خلاصتها تعد تجمعاً لعبيد الشيطان من عملاء إيـران .. عناصر المجلس الاعلى للثورة الشيطانية ، و حزب الدعوة الكفرية ، و جنودهم و ادواتهم الخسيسة ، المتمثلة في جماعة مقتدى الصدر ، و اتباعه في جيش الدجال .. أرأيتم كيف تتلاقى خطط الكافرين و تنسجم في سياقها و اساليب تنفيذها للنيل منكم .؟ أيها المسلمون في العراق .. ان قدرات النصر كامنة فيكم لو أردتـم استخـراجهـا . أيها المؤمنون بالله .. اطردوا أصنام الجبن و الضعف من داخلكم . اشحنوا قلوبكم بالايمان ، و اقتدوا بنهج نبيكم محمد ( صلى الله عليه و سلم ) في الجهاد المسلح لدفع أعاصير الشر و الذود عن حرمات المسلمين .. لا تجعلوا ظلمة الخوف و العجز تغشى عقولكم .. انها محض اوهام ، يسحر بها الشيطان كل احمق جبان خلى باله من فكرة القتال في سبيل الله ، و خلى قلبه من الغيرة على القرآن الكريم و السنة النبوية المطهرة . و حتى لو تبادر الى ذهنه ان مواقف الجبن و مهادنة الكافرين و التخلي عن خيار المقاومة ستحميه واهله ، أو تـقيه معهم شرور المحتل الكافر ، او غدر الصفويين الحاقدين ، فانه غارق في بحور الوهم .. و هاءنتم تشهدون أيها الاخوة بانفسكم كيف ان نيران العدو مسلطة على الجميع دون تمييز أو تفريق ، و تشهدون أيضاً اعتداءات تشكيــلات الشرطة و الحـرس الوثني ، باوامر صادرة من حوزة المشعوذين ، لتطالكم جميعاً دون استثناء .. ذلك انها هجمة واسعة تسير ضمن مخططات متعاقبة و محسوبة مسبقاً ، تستهدف النيل من كل المسلمين ، بمن فيهم الذي يحمل انتسابه الى الاسلام بالاسم فقط ، او بأوراق ثبوت الشخصية .. نقول هذا الكلام و قد سبق تكراره مراراً ، و الخيارات متاحة امام المسلمين لينهضوا بانفسهم و يرتدوا رداء الجهاد في ميدان القتال .. و الخـيار التكتيكي الأبلغ تأثيراً ، و الاشد تدميراً لاعداء الله في الوقت الحاضر هو ( حرب العبوات الناسفة ) ، بما في ذلك ( عمليات الكمائن المزدوجة ) التي شكلت ذروة جديدة من ذرى عمليات مجاهدينا الغيارى ، و قيامهم بتنفيذها بشكل فعال و مدروس ، في زرع عبوة ناسفة لضرب احد الاهداف المعادية ، و مع ما يعقب الانفجار الاول من قدوم دوريات الدعم الى موقع العملية ، ليعمد ابطالنا الى تفجير العبوة الثانية حال دخول القوات المعادية الى منطقة القتل و وقوعها في الكمين المزدوج ، و ليصير الانفجار الثاني أشد تنكيلاً في جنودهم و آلياتهم و عجلاتهم .. أيها المسلمون .. يا من ترفضون الذل و الهوان .. انهضوا لتحويل أيام الصليبيين و تشكيلات الحكومة الرافضية الحاقدة الى جحيم فوق جحيمهم .. انقسموا الى مجموعات و اتخذوا مواضعكم في حرب الكمائن المزدوجة .. الاهداف متوفرة في الشوارع و الاحياء من حولكم . انتـخبوا أهـداف عملياتكم بعناية فائقة ، و احذروا عيون الاعداء .. تحركوا كأشباح غير مرئية .. لا تزهدوا في تلقي المشورة من مقاتل خبير ، او مجاهد سبقتكم تجربته في ميدان الجهاد .. اذا ما تكللت جهودكم بالنجاح الظافر ، فلا تنسوا السجود لله سبحانه و شكره ، و تذكروا ان تختاروا عنصراً من احدى المجوعات ، يتولى واجب رصد الجواسيس الذين يخرجون من جحورهم بعد كل عملية مباركة ، فيتحلق هؤلاء الخونة حول أسيادهم العلوج ، و كل نفر منهم يثرثر بما لديه من معلومات أو يجتهد في تلفيقها ، و يمني نفسه بدولارات ربما يلقيها عليه العلج الامريكي القذر .. و عند ذاك يكفي أن يبعث الراصد بتفاصيل الخيانة الى وحدات الاغتيالات لاجراء اللازم .. و من جانب فرقتـنا .. فانا نعلن الى اهالي المسلمين كافة عن استعدادنا لا ستقبال كل دعم معلوماتي ممكن تقديمه من قبلهم الى شعبة الاستخبارات الملحقة بتشكيل لواء علي بن ابي طالب ( رضي الله عنه ) .. و لتترافق جهودكم و تتناسق أيها الاخوة ، مع اخوانكم مجاهدي الاستخبارات ، و لتصبحوا العيون التي تفضح غدر الجواسيس المرتزقة … لسنا هواة قتل ، و لا عشاقاً للحروب ، و لكننا الطرف المعتدى عليه في هذا الصراع .. و هذا حالنا في الدفاع عن انفسنا ، و الذود عن ديننا و أرضنا و اهلنا ، ان نكون درعاً منيعاً ، و سيفاً باتراً لكل معتدٍ مجرم .. الله أكبــر الله أكبــر .. و كون أن حرب العبوات الناسفة هي الخيار الاجدى تكتيكياً في الظرف الراهن ، فلا ينتـقص هذا المفهوم من عمليات المجاهدين ضمن بقية صنوف السلاح .. لكن الميزة الاهم لأي سرية تتبنى هذا الخيار ، هي انها تستطيع في حال الاشتباه بها أو كشفها من قبل الدوريات المعادية أو نقاط السيطرة ، و قبل اتمامها عملية زرع الالغام المخطط لها ، أن تبادر لتكون بنفسها كميناً مفخخـاً .. و لتتوكل المجموعة ـ أو المجاهد اذا كان مفرده ـ على الله ، اذا ما انكشف أمرهم من قبل الاعداء ، فليستقروا داخل عجلتهم ، و لتكن عبوتهم معدة للتفجير ، و ينتظروا اقتراب الدورية المعادية ، فاذا ما توقفت قربهم ، و ترجل جنود العدو و طوقوهم لاغراض التفتيش او الاعتقال ، عليهم أن يبادروا دون تردد الى تفجير الجميع دفعة واحدة .. و ما الرمي و التسديد الا من عند الله العزيز الجبار .. إن نشر عمليات الكمائن المفخخة عبر مساحات واسعة ، و عدم حصر تنفيذها في منطقة أو قاطع معين ، هو ما سيشتت العدو باذن الله و يحمله مرغماً على توزيع قواته .. أيها الاخوة .. الكتمان .. الكتمان .. الكتمان .. حافظوا على أسرار العمل الجهادي ، و تذكروا أن هذا بحد ذاتـه سلاح يفـقد العدو صوابه ، و يجعله يحارب جزعاً مرعوباً ، لا يعلم من أين تنقض عليه الضربة القادمة .. سلامنا الى الأخيار .. و تحية اعتزاز و فخــر للمبادريـن باعمال الجهـاد .. سلامنا الى أبطال ( الجهاد الاعلامي الالكتروني ) .. اللهم نسألك العفو و العافية للمسلمين في أمة نبيك محمد ( صلى الله عليه و سلم ) .. و نحن على العهد مع اخوتـنا حتى يشاء الله .. و ان انوار القدس على مرمى البصر في الافـق القريب .. الله أكبر و العزة للاسلام و المسلمين . جهـاد الانصـاري ــــــــــ 12 جمادى الاولى 1427 هـ 8 حزيــــران 2006 م نصــــر من الله و فتــح قريـــب قولوا الله اكبر و لتشمخ بها صدوركم . رسائل عاجلة ( خطاب / جهاد الانصاري ) بسم الله الرحمن الرحيم (( ربّنا أفرغ علينا صبراً و ثبـّت أقدامنا و انصرنا على القوم الكافرين )) البقرة 250 ليس جديداً أن يحشد الشيطان جمعه من جنود الكفر ، و يقوم بسوقه قدماً للاعتداء على حرمات المسلمين ، و هو يصوّر لهذا الجمع أنه يسير مدعوماً باسناد و تأييد قوى كبرى ، قاصداًَ هدفاً مكشوفا من كافة الاتجاهات ، و هو بذلك يتقدم و ظنـّه أن الفريسة سهلة المنال ، و الظفر بالغنيمة مؤكد لا ريب .. و لئن تعددت اشكال هذا الجمع البغيض و اختلفت اطواره ، و تقلبت اتجاهات زوابعه المشحونة بالغبار الاسود ، فان الاصل في الصراع الذي يخوضه المسلمون الأخيار ، في مقابل جحافل الكفر ، واحد لا يتغير .. فهو صراع الخير ضد الشر .. و هو الحملة اليهودية ـ الصليبية ـ الرافضية ضد الاسلام و المسلمين .. و هو دفاع المؤمنين المرابطين في سبيل الله ، عن القرآن الكريم و السنـّة النبوية المطهرة ، و الاهل و الحرمات و الارض .. ضد عدوان الكفر .. و هو فضل الله على عباده في أن يحتكموا الى شريعة الاسلام ، لتصبح لهم ذخراً و حصناً ، و يتخذوا الجهاد خياراً للمواجهة .. لا يتراجعون امام الباطل ، و لو صخبت جعجعته و تعالت اصداءها ، فلا يتزحزحون شبراًَ عن موقف الحق ، رغم ما قد يصادفهم من غدر ، او يعترض مسيرتهم من مواقف أناس ما زالوا يرددون على أنهم جزء ينتمي الى الصف المسلم ، و يجتهدون في تحريك العواطف و تغليبها على العقل ، في محاولة مغرضة تقوم على فرضية مستهلكة ، بان التلاعب بالالفاظ و تمييع الاحكام الشرعية و تطويعها لخدمة المصالح ، يكون وسيلة صالحة لتضليـل الناس ، و دفعهـم الى عدم تمـييز عدوهم ، و بالتالـي عدم تحـديد الموقف اللازم منه . و من جملة الذين سلكوا درب هذا النهج المشبوه ، و طبقوا وسائل النفاق و المخادعة ، أفراد تنظيم ( الحزب الاسلامي ) ، و معهم أو خلفهم العناصر التي تحمل ذات الفكر المتميع . منذ تراصّوا على النهج الخائب ، و أقدموا على خياراتهم الجبانة ، في الامتناع عن الجهاد ضد المحتل و اعوانه ، فضلا عن حملاتهم المتكررة للتحريض على عمليات المجاهدين .. و كانت ( جبهة التوافق ) هي الخيمة التي ضمّـت هؤلاء ، لتصير شاهداً على فشل نهجهم . و يلفت الانتباه كثرة الوعود التي أطلقها اصحابها قبل تمثيلية الانتخابات ، ثم ما اعقب فصولها من تشكيل ما سمّي بالحكومة الدائمة .. و ما حدث ان انفاراً معدودين من افراد الجبهة جرى اختيارهم لشغل عدد محدود من الكراسي ، جنباً الى جنب و كتفاً بكتف ، مع بقية العملاء في المنطقة الخضراء .. من ناحيتهم ، صمم افراد الجبهة على الاستمرار في دفع قيمة الاشتراك في العملية السياسية للمحتل ، ليصبحوا جزأ ً ثانوياً و مهملاً من أجزائها .. انفتحت لهم بوابات المنطقة الخضراء ، فاجتازوا عتباتها لاهثين ، و الاوهام تننازع رؤوسهم و تخلق تخيلات بعيدة كل البعد عن حقائق الواقع . في تصورهم أن السياسة عبارة عن صف من الموائد الانيقة التي يجلس حولها أناس يتبادلون الكلمات المنمقة و المفردات المهذبة ! لقد فات على الجماعة في غمرة لهفتهم أن السياسة ـ حتى لو كانت بالشكل الساذج الذي تصوروه ـ ليست إلا انعكاساً لموازين القوى الداعمة لأي طرف من الاطراف .. و لهذا ، كانت المباراة بين مجموعات العملاء سريعة الحسم ، و رجحت كفة الائتلاف الرافضي .. و كي نتوصل الى الدقة في تحديد مفهوم القوة ، فان جماعة الائتلاف ليسوا بالضرورة اصحاب القوة المسيطرة على الساحـة ، و انما هم الطرف الجبان الذي لا يملك إلا الاحتماء وراء دروع الاجنبي .. و لكن من طبيعة هذا ( الجبان ) انه يتجرأ بسرعة و يتجاسـر على طرف آخر يـبدي ضعفاً و خضوعـاً ، و سلبية يائسة في معالجة المواقف .. و اختار افراد جبهة التوافق ان يلعبوا دور ( الضعيف ) المغلوب على أمره ! .. و كان اغراء المناصب و الرواتب كفيلاً بان يقلب المواقف و يشطب الشعارات و الوعود السابقة ، كي يصاب الجماعة بالخرس و الصمم ازاء كل ما يحدث من اعتداءات ارهابية على اهالي المسلمين و مقدساتهم في العراق . و خشية اغضاب الحاكم الصليبي او اثارة استيائه ، بما يتسبب في فقدان الكراسي الجديدة ، راح المفلسون في الجبهة يستجيبون لأوامر أسيادهم في ائتلاف الشر ، لاضفاء الشرعية على كيان الحكومة المهلهلة .. و هكذا ، فالامر سهل لهؤلاء القوم في استخراج الفتاوى ، و نسخها على ألسنة مشايخهم أمر أسهل : .. بأن الفتنة في العراق نار تؤججها جهات خارجية تستهدف السنـّة و الشيعة ..! .. و أن المصالحة مطلوبة لضمان استـقرار الحكومة الجديدة ! .. و أن التنظيمات في ائتلاف الروافض هي احزاب ( اسلامية ) ..! .. و أن تشكيلات الشرطة و الحرس الوثني هي مؤسسات رسمية ، و الواجب على المسلمين التسليم بحكمها و اوامرها ..! .. و ان ما يسمّى بجيش المهدي هو تشكيل مقاوم لا غبار على وطنيته ! و .. و التأويلات لا تنتهي ، و التلاعب بالالفاظ مستمر ، فحبال الكذب لا تفلت أربطتها أول مرة إلا و قد جرّت وراءها حبالاً تلو الحبال . أيها المسلمون المجاهدون في العراق ايها الشعب المؤمن الصابر أيها الاخوة .. ان فوران الاحداث امامكم يعد كافياً لتمييز الحقائق ، و فرز مواقف الرجال بعضهم عن بعض . و من هنا تحديداً تدركون أن لا شرعية لقوات الشرطة و الحرس ، بينما يعتدي عناصرها عليكم في وضح النهار بالقذف و الشتائم و الاذلال .. و لا تصريحات يمكنها تحويل قناعات الناس الى نقيضها و هم يشهدون اعتداءات السفلة في جيش الدجال على المساجد و البيوت .. و بعد كل هذا و ذاك ، فان الفتنة الحقيقية هي التي تنشأ اذا تـُرك الروافض و اتباع إيـران الحاقدين ليعيثوا فساداً في العراق .. و ان خروج المسلمين و حملهم السلاح للجهاد و الدفاع عن حقوقهم هو السبيل الاوحد في استئصال الفتنة و احراقها كي لا تصيب بوبائها الخبيث بقية أرض الاسلام .. إن هذا هو تقدير الله سبحانه و قضاءه النافذ في حياة البشر .. صراع محموم بين راية الايمان ، يحمل لواءها المجاهدون الغيارى ، و راية الكفر ، و انصارها من اليهود و الصليبـيين ، و اتباع إيـران ، من أعلى قمة التبعية و العمالة ، المتمثلة في حزب المالكي ( و هو رافضي نجس ، فارسي الاصل طبقاً لما وقع تحت أيدينا من معلومات ) .. و من يتصدى لحمايتهم من تشكيلات الشرطة و الحرس الوثني ، ومن والاهم من زمر الجواسيس و المنافقين .. هؤلاء هـم المتربصون بالاسلام ، المعتـدون على اهله .. و ان الله معنا ، و انه ناصر الحق باذنه تعالى .. (( و لولا دفعُ الله ِ الناسَ بعضهم ببعض لفسدت الارض و لكن الله ذو فضل على العالمين )) البقرة 251 أيها الاخوة .. الله أكبر قولوا الله اكبــر ، و لتشمخ بها صدوركم كلما جابهتم العدو . إن ما سبق من استطراد في الحديث ربما يكون قد طال عليكم ، لكنا وجدنا لزاماً علينا توصيف الامور و تسميتها على الوجه الصحيح ، دون السماح للعدو و عملاءه ان يتصرفوا بالمفردات و المسميات حسب اغراضهم .. و اذا كانت مؤامراتهم تنقض على اهلنا على نحو سريع و مفاجيء ، فان تحركاتـنا ينبغي أن تكون اكثر سرعة و أشد انقضاضاً . و اذا كان تحالف الشر قد انفق سنوات في سبيل توحيد كلمته ، و حشد جموعه رؤوساً و أذناباً ، فان فواصل الارتباط لهذا التجمع آخذة الآن بالذوبان و التآكل ، و ان تحالف اهل الايمان و الخير على المنهج الشرعي الصحيح الذي يرتضيه الله ، هو اكثر ما يخيف الكافرين .. و لأجل هذا ، يصبح تواصل المسلمين فيما بينهم واجباً حتمياً ، ليتداولوا وجهات النظر و الآراء لمعالجة احداث المعركة سوقياً ( استراتيجياً ) و تعبوياً ( تكتيكياً ) ، و ليتناولوا سبل التعاون و التنسيق لدحر الباطل و قهره .. و في مواجهة الحملة التي يشنها جند الروافض الحاقدين ، و بما يتوافق مع نهجنا في مد قنوات الاتصال ، نورد ادناه مجموعة من كلمات و رسائل قصيرة عاجلة ، نتوجه بها الـى اطراف يهمنا نصحـهم و إبداء المشـورة لهم .. و أول من نتوجه اليهم بالخطاب .. الاخوة و الشيوخ الكرام في هيئة علماء المسلمين ، فنقول .. أيها الاخوة .. طوال سنوات ثلاث مضت ، احتفظتم لهيئتكم الموقرة بمكانة طيبة ، و ارتقيتم بمواقفها بما يحسب لكم في مواجهة الاحتلال الهمجي ، و الحيلولة دون انجاح مشاريعه السياسية و الاعلامية .. يخطأ من يقع في مظنة أن نتائج الحرب تحسم فقط بطلقات المدافع .. فمعاركها لا تقل عنفاً و ضراوة في ميدان الاعلام ، سواء ما كان منها على صفحات مطبوعة ، أو شاشات تعرض اعلانات مدفوعة الثمن ، تسعى حكومة الروافض من خلالها الى تزيين صورتها ، و رغم ان وجهها القبيح انفضح و عمّت نتانته الاجواء كافة ، لكنها حرصت دوماً على انتزاع وضع شرعي لها على الساحة الدولية .. إن حلفاء الكفر يدركون في قرارة أنفسهم أن اوانهم قصير ، فلا تستند حكومتهم في العراق لموقف رصين .. يشعرون ان كيانهم مزعزع و أن اركانهم تنتصب فوق أرض قلقة ! كيان مهزوز بهذه الدرجة ، تخترقه كلمات الحق في الصميم ، كما تدك سواتره قذائف المجاهدين . ايها الاخوة .. يبقى لمؤتمراتكم الاعلامية دور خطير يؤثر في فضح العدو و سلبه قضية الشرعية التي يلهث للحصول عليها .. انكم تتحملون مسؤولية كبيرة في هذا الجانب ، خاصة ـ و عتابنا لكم هنا عتاب الاخوة لاخوتهم ـ ان قوات الصفويين باشرت منذ وقت طويل عدوانها على المسلمين ، لكن التصريح بوقوعه من قبلكم كان يتأخر في الغالب حتى تتفاقم الاوضاع و يتسع نطاق العدوان .. فهل ينبغي السكوت تحت شعار العقلانية ، حتى تتراكم غارات المجرمين و تمعن في ايذائها و شرّهـا ؟ عليكم ايها الاخوة يقع واجب قصف العدو اعلامياً دون توقف ، و التحرك لفضحه من اول طلقة يسددها أتباعه بوجه الاسلام و المسلمين .. و انـّا لنترقب سماع تكبيرة الجهاد من عندكم . … الى شيوخ و أئمة الجوامع .. في بغداد ، و في أرجاء العراق .. انتم الان في قلب الحدث ، و بيوت الله هي الهدف الاول الذي يصبّ الصفويون نحوه طاقاتهم و حقدهم لاصابته و النيل منه .. و يترتب على ذلك ان مسؤوليتكم كبيرة في التصدي لغارات الحاقدين في جيش الدجال .. نسأل الله لكم الثبات و لمن معكم من المسلمين الغيارى ، سواء من بات منهم داخل الجامع يتقلد سلاحه و عدته ، أو من بقية المرابطين الذين انتشروا حوله على سطوح المنازل لرد عدوان الانذال .. و لتعلموا أيها الاخوة ، ان كل ما سبق من جولات قد كشف بوضوح قصور هذا التشكيـل البغيض، ومدى جبن عناصـره من الحثالة والرعاع .. و هل يخفى عليكم ، و انتم الان على خط الاشتباك المباشر ، ان قوات الشرطة و الحرس الوثني تشكل حلقة واسعة من حلقات التآمر على مساجد المسلمين .. و تشكيلات الحرس بالتحديد قد أوكل اليها مهمة تأمين التقدم و الانسحاب لمجموعات جيش الدجال .. و ان مما لا يجوز بالمطلق السماح لقواتهم التواجد قرب الجوامع ، خاصة بعد وقوع الاشتباكات . و حقيقة الامر انهم ما يجيئون إلا لتفقد الحالة التعبوية للمسلحين المدافعين عن هذا الجامع او ذاك ، و لتحديد أعدادهم ، و تحري الخسائر بينهم إن وجدت . انها قضية تتعلق بكم أولاً ، فلا يجوز أبداً الاستجابة لتعليماتهم ، او السماح لافراد من قادة الحرس بالاطلاع على ما في داخل المساجد و التعرف على المتواجدين ، أو عدم الاعتراض اذا ما اقدموا على اعتقال احد من حراس المسجد بحجة استجوابه .. و العار كل العار لأي مسلم ، شيخاً كان أو من عامة الناس ، يصف تشكيلات الحرس بسمات الوطنية ، أو يحرم دمهم باسم الدين ، و يضفي على جنودهم الشرعية القانونية ، فيلجأ الى الاستعانة بهم و الاحتماء بسلاحهم . و الحق أن هذا السلاح سيف مسلط عليه و ليس درعاً يقيه هجمات الصفويين .. الخيبة و الخسران في الدنيا و الاخرة ، لكل مسلم يؤثر أن يتخذ موقف المهادنة و الخنوع ازاء تلك التشكيلات العميلة التي تأتمر بأوامر إيـرانية . و انه لموقف يحاسب عليه يوم القيامة أشد الحساب ، و ما حربنا ضد قوى الباطل إلا صراع ارادات ، و تصادم بين المواقف المتجابهة . … و الرسالة الثالثة موجهة الى عامة المسلمين .. و يبرز دورهم الآن أكثر من أي وقت مضى ، فهم جميعاً جنود مقاتلون ، لا خيار أمام احد منهم للتراجع او الفرار ، و ليس لهم الا حمل سلاحهم لحماية بيوتهم و اعراضهم .. كما يقترن في خوض المعركة دور كل مسلم يتعهد بدعم المجاهدين و الانفاق على عوائلهم .. و نذكـّر هنا بقول رسول الله ( صلى الله عليه و سلم ) : (( من جهّز غازياً في سبيل الله فقد غزا ، و من خلف غازياً في أهله بخير فقد غزا )) . و ادارة المعركة لا يجب حصرها ضمن طور الدفاع و ترقب الهجمات المعادية .. حرب الشوارع و المدن ، و إن كانت لا تاخذ شكلا حاسماً في غالبها ، لكن لابد من تحويل المبادرة فيها لصالحنا مع السبق بالهجوم و احتواء الطرف المقابل .. و عملياً ، و ضمن الظروف الحالية و ما يشهد البلد من حالة فوضى شاملة ، فان مواقف الروافض انكشفت ، و تبين أن ولاءهم ، رغم توالي التحذيرات ، لن يتزحزح عن حوزة إيـران ، و لن تتغير قناعتهم الراسخة و حلمهم باقامة الدولة الصفوية التي تبيد المسلمين ، أو من يسمونهم بالنواصب .. أيها الاخوة .. لا تكتفوا برد الغارات المعادية . بادروا بالهجوم ، و لتبدأوا بتطهير مناطقكم و شوارعكم من الروافض ، فتشكيلات جيش الدجال و فيلق غدر تعتمد على تقاريرهم التجسسية ساعة بساعة ، في الكشف عن هويات المسلمين ، و تحديد مواقع تواجدهم و أماكن سكنهم .. بادروا بقتلهم و ليس تهديدهم بالرحيل .. و إلا ، فلن يحدث بعدها إلا ان يتحول نشاطهم المتآمر الى منطقة اخرى .. إن مناطق و مساحات كثيرة في بغداد تم احتلالها أوائل فترة الاجتياح الصليبي ، من قبل زمر من السارقين و المجرمين الروافض ، بدعوى زائفة و مبيّـتة ، بانهم عوائل مشردة و لا سكن يأويهم ، و في ظروف المعركة الحالية ، و ما ستستدعي من احداث قادمة ، فان تجمعات هؤلاء تشكل قاعدة امامية للصفويين ، و الاولوية الكبرى لجميع المجاهدين و معهم عامة المسلمين ، في ضرب معاقلهم و قتلهم بالجملة .. و لا تاخذكم فيهم رأفة و لا شفقة . هؤلاء الافاعي هم قواعد الفساد و منطلق الخيانة و المؤامرات .. و تبقى ملاحظتنا الاخيرة لكم .. وجوب أن توجهوا رصاص أسلحتكم نحو أهداف محددة و مرئية . تجنبوا اطلاق نيرانكم على غير هدى نحو الاجواء الخالية من فوقكم .. المبدأ العسكري يؤكد الايعاز لكل حامل سلاح ... ارم ِ لتقتل .. ارم ِ لتقتـل . نسأل الله لكم الثبات على الموقف الجهادي ، و اخلاص نياتكم له سبحانه . الزموا جانب الكتمان ، و لا ينقطع لسانكم عن ذكر الله ذكراً كثيراً .. الدعاء .. الدعاء .. و ليكن لاسرى المسلمين نصيب من دعائكم . قتلانا في الجنة باذن الله ، و قتلى الكافرين المعتدين في جهنم و بئس المصير .. الله أكبر نصر من الله و فتح قريــب الله أكبر و العزة للاسلام و المسلمين . جهـاد الانصـاري ــــــــــ 24 جمادي الاخرة 1427 هـ 20 تـمـــوز 2006 م
لواء علي بن ابي طالب ............ البيان 29 بسم الله الرحمن الرحيم نصــــر من الله و فــتــح قـريــــب ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـ البيان ــ 29 ـــــــــــــــــــ الحمد لله رب العالمين .. و صلى الله تعالى و سلــّم على نبينا محمد قائد المجاهدين . قام الا بطال في الفوج الثاني باغتيال أحد أعضاء فيلق غدر المجرم ، التابع للمجلس الاعلى للثورة الشيطانية ، و ذلك في منطقة حي المنصور / ساحة الرواد ، بتاريخ 4/7/2006 . . قام الابطال في الفوج نفسه باغتيال أحد افراد جيش الدجـّـال ، و ذلك بتاريخ 6/7/2006 في منطقة حي الغزالية . . كما قام الغيارى في نفس الفوج باغتيال اثنين من أفراد جيش الدجال في منطقة الخضراء ، على الطريق العام الرئيسي المؤدي الى منطقة أبو غريب ، و ذلك بتاريخ 10/7/2006 . . قام المجاهدون البواسل في منطقة حي الغزالية و ضمن واجباتهم في الفوج الثالث ، باغتيال المدعو ( قاسم محمد صيهود ) ، و هو احد جواسيس الروافض المبعوثين من منطقة الكاظمية لممارسـة النشاط الاستخباري المعادي ضد المسلمين . تم اغتيال المومأ اليه بتاريخ 10/7/2006 . الله أكبـــــــر و العزة للاسلام و المسلمين ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ حســام نـور الدين قيادة لواء علي بن ابي طالب للعمليات الخاصة لواء علي بن ابي طالب .......... البيان 30 بسم الله الرحمن الرحيم نصـــر من الله و فتح قريــــب ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ البيان ـ 30 الحمد لله وحده ، صدق وعده و أعز جنده و صلى الله تعالى و سلم على نبينا محمد قائد المجاهدين . أدناه حصاد عمليات الاغتيال لمجاهدي الفوج الثاني التي استهدفت أعضاء و جواسيس تابعين لفيلق غدر خلال العشرة أيام الماضية ابتداء من 16/7/2006 . . قام المجاهدون باغتيال أحد عناصر الغدر في منطقة نفق الشرطة في بغداد ، و ذلك بتاريخ 16/7/2006 . . كما قام الابطال باغتيال أحد عناصر التجسس في منطقة الغزالية بتاريخ 19/7/2006 . . و تمكن الابطال من اغتيال أحد أفراد الغدر في منطقة حي الشعب بتاريخ 25/7/2006 . و لله الحمد ، و عليه سبحانه التوكل . الله أكبر و العزة للاسلام و المسلمين ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ حسام نور الدين قيادة لواء علي بن ابي طالب للعمليات الخاصة اغتيال ضابط في وزارة الداخلية / لواء علي بن ابي طالب .. البيان 31 بسم الله الرحمن الرحيم نصـــر من الله و فتح قريــــب ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ البيان ـ 31 الحمد لله وحده ، صدق وعده و أعز جنده و صلى الله تعالى و سلم على نبينا محمد قائد المجاهدين . قام الابطال في الفوج الاول بعملية اغتيال موفقة بفضل الله سبحانه ، استهدفت أحد ضباط وزارة الداخلية المجرمة التابعة لحكومة الصفويين ، و هو المدعو ( عز الدين سالم سريح ) ، و هو قيادي في فيلق غدر التابع للمجلس الاعلى للثورة الشيطانية . تمت العملية في منطقة حي الخضراء عند الجسر ، بتاريخ 29/7/2006 . . قام الابطال في الفوج الثاني باغتيال المدعو ( علي ) في منطقة حي الغزالية في بغداد الصابرة ، المومأ اليه كان احد عناصر حزب الدعوة الكفرية ، و قد تمت العملية بتاريخ 26/7/2006 . . قام الغيارى الساهرون باصطياد أحد عناصر التجسس التي تتعامل مع مؤسسات الروافض و القوات الصليبية المحتلة على حد سواء ، و اغتياله في منطقة حي العدل على الطريق الخارجي السريع بتاريخ 29/7/2006 . الله اكبر .. الله اكبر و العزة للاسلام و المسلمين ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــ ـــ حسام نور الدين قيادة لواء علي بن ابي طالب للعمليات الخاصة رسالة الى المسلمين في العراق ( جديد ) ..... جهاد الانصاري بسم الله الرحمن الرحيم (( إنه من يأتِ ربّه مجرماً فإن له جهنـّم لا يموت فيها و لا يحيى . و من يأته مؤمناً قد عَمـِل الصالحات فأولئك لهم الدرجات العُـلى . )) سورة طه 74 ـ 75 أيها المسلمون في العراق أيها الاخوة على درب الجهـــاد .. على ما في المحنة الراهنة من شدائد و فتن تجتاح العراق الحبيب في ايامنا هذه ، و على قدر ما يثقل القلب من آلام تنخر فيه كنصل جارح .. فان قدراً آخر بالمقابل غير قليل من التفاؤل يتجدد فينا و يشدنا نحو الامام ، لنمضي بثبات و عزم على طريق الحق عبوراً ، لا لتحرير العراق فحسب ، بل لبلاد الاسلام برمتها من دنس الكافرين المعتدين ، اطراف تحالف الشر اليهودي ـ الصليبي ـ الصفوي .. و التفاؤل ، و التصميم على بلوغ الهدف ، لا يتأتى عبثا بغير إيمان حقيقي صادق بنصر الله تعالى ، و الثقة المطلقة في اغاثته سبحانه لعباده المؤمنين .. ثم يأتي دور الاعداد لمنصة الاطلاق التي تحمل على متنها عوامل الهمة و العزم اللازمة لخوض المعركة .. و هذا يتشكل بالضرورة من البحث و تحري الحقيقة ، وصولا الى المعرفة ، ليكون المرء المسلم واعياً لما يدور حوله من مؤامرات ، عارفاً لتقلبات الصراع ، مسلحاً بالتصورات الكافية لاستيعاب كل خيوط العدوان على الاسلام ، و مشرقاً بالامل في تحقيق النصر على اعداء الله .. و على هذا أقول ، ان معرفة الحقائق لمن كان يجهل ، هي الدافع وراء التفاؤل ، و الحافز لامداد قدراتنا على المطاولة و الصبر لدحر الاعداء .. و المعرفة ـ اليوم ـ هي بين ايديكم ايها الاخوة .. و انتم ترون الصورة تتكشف بواطنها واضحة امامكم ، لا لبس فيها و لا تلاعب .. القيادة الصليبية ، خلف أسوار المنطقة الخضراء ، حيث تعيش في اقامتها الجبرية مع الاقزام من عملاءها ، ألقت بآخر اوراقها ، حين نظمت مشاهد تشكيل ( الحكومة الدائمة ! ) .. فلم يعد في وسعها المزيد من الخدع و الالاعيب بما يصلح للترويج الاعلامي الهابط .. و إيــران .. منطلق الرذائل و الدجل ، تستعجل انجاز خططها الاجرامية ضد المسلمين في العراق .. ثم ضد باقي ابناء الامة على امتداد الاراضي المجاورة .. و الرؤوس السوداء في حوزة ( قم ) يرمون في الوقت الحالي الى تركيز جهودهم لتحقيق هدفين اثنين : ابادة شاملة للمسلمين في العراق .. أو ترحيلهم من البلاد إما قسراً ، او بوسائل الارهاب لترويعهم و دفعهم على طريق الهجرة التي لا رجعة فيها .. و لأجل رفع جرعات الترويع و الارهاب ، أرسلت طهران اوامرها الى اتباعها الروافض في العراق ، و بخاصة اجهزة الشرطة و الحرس الوثني ، كي تمارس حربها علانية ضد أهالي المسلمين ، باغتيالهم جماعياً في الشوارع العامة ، او اعتقالهم ، ثم تعذيبهم شر تعذيب ، و انتهاءً بتقطيع رؤوسهم و القاءها امام مرأى النـاس في المدن و الضواحي .. تلك هي وسائلهم الخبيثة التي لم تتغير منذ بدأوا مشوار مؤامراتهم على العراق .. و لأن مدة الحرب قد طالت ، بينما هم يتعجلون تصفية نتائجها سريعاً لصالحهم ، فان توالي جرائم الخطف و القتل و الاغتصاب سيزداد ، و هذا ما يراهن عليه الاعداء للتعجيل بتحقيق مآربهم الدنيئة .. و لأن مناهج الفساد و بث السموم تنسجم في غالب الاحيان بين ( عبيد الشيطان ) ، حتى لو اختلفت الاهداف و المصالح بالنسبة لهم ، فان الاجتماع و الاتفاق على تدمير العراق و ابادة شعبه من المسلمين ، هو ما يحدث الآن بالفعل بين حكام إيــران من جهة ، و قادة اليهود و الصليبيين من جهة اخرى ، رغم مزاعم العداوة و التظاهر بتبادل الشتائم بين الطرفين .. و اين وسائل الاعلام لتكشف عن زيارات المسؤولين اليهود التي تتنامى كل يوم بشكل فاضح الى إيـران ، و الالتقاء بالمسؤولين الايـرانيين هناك ؟ .. و أين بهم من عقود التجارة و التعاون المشترك لايـران مع كل من اسـرائيل و الولايات المتحدة و باقي دول الغرب ..؟ و هل يخفى على احد ان وكيل الصفويين في العراق ( زلماي خليل زاده ) كان على الدوام المؤيد الاكثر حماساً لدعم إيـران و سياساتها ضد العراق .. ؟ ان الصليبيين اليوم ، بامكانياتهم المستنزفة ، و جيوشهم المقهورة ، و سمعتهم الآفلة التي قهرت اسطورتها حراب المجاهدين في العراق ، يلوذون باحثين عن مخرج للهروب من ارضنا .. و لا سبيل لهم إلا بدفع عجلة العملية السياسية ، و رفدها بكل زخم ممكن من الدعم و الاسناد ، و هذا ما يحملهم على إتباع أعنف الوسائل و اكثرها ارهاباً و وحشية ضد الشعب المسلم ، وصولا الى تثبيت أركان الاستقرار ـ ولو شكلياً ـ لحكومتهم العميلة المجرمة ، و التي هي في خلاصتها تعد تجمعاً لعبيد الشيطان من عملاء إيـران .. عناصر المجلس الاعلى للثورة الشيطانية ، و حزب الدعوة الكفرية ، و جنودهم و ادواتهم الخسيسة ، المتمثلة في جماعة مقتدى الصدر ، و اتباعه في جيش الدجال .. أرأيتم كيف تتلاقى خطط الكافرين و تنسجم في سياقها و اساليب تنفيذها للنيل منكم .؟ أيها المسلمون في العراق .. ان قدرات النصر كامنة فيكم لو أردتـم استخـراجهـا . أيها المؤمنون بالله .. اطردوا أصنام الجبن و الضعف من داخلكم . اشحنوا قلوبكم بالايمان ، و اقتدوا بنهج نبيكم محمد ( صلى الله عليه و سلم ) في الجهاد المسلح لدفع أعاصير الشر و الذود عن حرمات المسلمين .. لا تجعلوا ظلمة الخوف و العجز تغشى عقولكم .. انها محض اوهام ، يسحر بها الشيطان كل احمق جبان خلى باله من فكرة القتال في سبيل الله ، و خلى قلبه من الغيرة على القرآن الكريم و السنة النبوية المطهرة . و حتى لو تبادر الى ذهنه ان مواقف الجبن و مهادنة الكافرين و التخلي عن خيار المقاومة ستحميه واهله ، أو تـقيه معهم شرور المحتل الكافر ، او غدر الصفويين الحاقدين ، فانه غارق في بحور الوهم .. و هاءنتم تشهدون أيها الاخوة بانفسكم كيف ان نيران العدو مسلطة على الجميع دون تمييز أو تفريق ، و تشهدون أيضاً اعتداءات تشكيــلات الشرطة و الحـرس الوثني ، باوامر صادرة من حوزة المشعوذين ، لتطالكم جميعاً دون استثناء .. ذلك انها هجمة واسعة تسير ضمن مخططات متعاقبة و محسوبة مسبقاً ، تستهدف النيل من كل المسلمين ، بمن فيهم الذي يحمل انتسابه الى الاسلام بالاسم فقط ، او بأوراق ثبوت الشخصية .. نقول هذا الكلام و قد سبق تكراره مراراً ، و الخيارات متاحة امام المسلمين لينهضوا بانفسهم و يرتدوا رداء الجهاد في ميدان القتال .. و الخـيار التكتيكي الأبلغ تأثيراً ، و الاشد تدميراً لاعداء الله في الوقت الحاضر هو ( حرب العبوات الناسفة ) ، بما في ذلك ( عمليات الكمائن المزدوجة ) التي شكلت ذروة جديدة من ذرى عمليات مجاهدينا الغيارى ، و قيامهم بتنفيذها بشكل فعال و مدروس ، في زرع عبوة ناسفة لضرب احد الاهداف المعادية ، و مع ما يعقب الانفجار الاول من قدوم دوريات الدعم الى موقع العملية ، ليعمد ابطالنا الى تفجير العبوة الثانية حال دخول القوات المعادية الى منطقة القتل و وقوعها في الكمين المزدوج ، و ليصير الانفجار الثاني أشد تنكيلاً في جنودهم و آلياتهم و عجلاتهم .. أيها المسلمون .. يا من ترفضون الذل و الهوان .. انهضوا لتحويل أيام الصليبيين و تشكيلات الحكومة الرافضية الحاقدة الى جحيم فوق جحيمهم .. انقسموا الى مجموعات و اتخذوا مواضعكم في حرب الكمائن المزدوجة .. الاهداف متوفرة في الشوارع و الاحياء من حولكم . انتـخبوا أهـداف عملياتكم بعناية فائقة ، و احذروا عيون الاعداء .. تحركوا كأشباح غير مرئية .. لا تزهدوا في تلقي المشورة من مقاتل خبير ، او مجاهد سبقتكم تجربته في ميدان الجهاد .. اذا ما تكللت جهودكم بالنجاح الظافر ، فلا تنسوا السجود لله سبحانه و شكره ، و تذكروا ان تختاروا عنصراً من احدى المجوعات ، يتولى واجب رصد الجواسيس الذين يخرجون من جحورهم بعد كل عملية مباركة ، فيتحلق هؤلاء الخونة حول أسيادهم العلوج ، و كل نفر منهم يثرثر بما لديه من معلومات أو يجتهد في تلفيقها ، و يمني نفسه بدولارات ربما يلقيها عليه العلج الامريكي القذر .. و عند ذاك يكفي أن يبعث الراصد بتفاصيل الخيانة الى وحدات الاغتيالات لاجراء اللازم .. و من جانب فرقتـنا .. فانا نعلن الى اهالي المسلمين كافة عن استعدادنا لا ستقبال كل دعم معلوماتي ممكن تقديمه من قبلهم الى شعبة الاستخبارات الملحقة بتشكيل لواء علي بن ابي طالب ( رضي الله عنه ) .. و لتترافق جهودكم و تتناسق أيها الاخوة ، مع اخوانكم مجاهدي الاستخبارات ، و لتصبحوا العيون التي تفضح غدر الجواسيس المرتزقة … لسنا هواة قتل ، و لا عشاقاً للحروب ، و لكننا الطرف المعتدى عليه في هذا الصراع .. و هذا حالنا في الدفاع عن انفسنا ، و الذود عن ديننا و أرضنا و اهلنا ، ان نكون درعاً منيعاً ، و سيفاً باتراً لكل معتدٍ مجرم .. الله أكبــر الله أكبــر .. و كون أن حرب العبوات الناسفة هي الخيار الاجدى تكتيكياً في الظرف الراهن ، فلا ينتـقص هذا المفهوم من عمليات المجاهدين ضمن بقية صنوف السلاح .. لكن الميزة الاهم لأي سرية تتبنى هذا الخيار ، هي انها تستطيع في حال الاشتباه بها أو كشفها من قبل الدوريات المعادية أو نقاط السيطرة ، و قبل اتمامها عملية زرع الالغام المخطط لها ، أن تبادر لتكون بنفسها كميناً مفخخـاً .. و لتتوكل المجموعة ـ أو المجاهد اذا كان مفرده ـ على الله ، اذا ما انكشف أمرهم من قبل الاعداء ، فليستقروا داخل عجلتهم ، و لتكن عبوتهم معدة للتفجير ، و ينتظروا اقتراب الدورية المعادية ، فاذا ما توقفت قربهم ، و ترجل جنود العدو و طوقوهم لاغراض التفتيش او الاعتقال ، عليهم أن يبادروا دون تردد الى تفجير الجميع دفعة واحدة .. و ما الرمي و التسديد الا من عند الله العزيز الجبار .. إن نشر عمليات الكمائن المفخخة عبر مساحات واسعة ، و عدم حصر تنفيذها في منطقة أو قاطع معين ، هو ما سيشتت العدو باذن الله و يحمله مرغماً على توزيع قواته .. أيها الاخوة .. الكتمان .. الكتمان .. الكتمان .. حافظوا على أسرار العمل الجهادي ، و تذكروا أن هذا بحد ذاتـه سلاح يفـقد العدو صوابه ، و يجعله يحارب جزعاً مرعوباً ، لا يعلم من أين تنقض عليه الضربة القادمة .. سلامنا الى الأخيار .. و تحية اعتزاز و فخــر للمبادريـن باعمال الجهـاد .. سلامنا الى أبطال ( الجهاد الاعلامي الالكتروني ) .. اللهم نسألك العفو و العافية للمسلمين في أمة نبيك محمد ( صلى الله عليه و سلم ) .. و نحن على العهد مع اخوتـنا حتى يشاء الله .. و ان انوار القدس على مرمى البصر في الافـق القريب .. الله أكبر و العزة للاسلام و المسلمين . جهـاد الانصـاري ــــــــــ 12 جمادى الاولى 1427 هـ 8 حزيــــران 2006 م نصــــر من الله و فتــح قريـــب
لواء المرصد / استهداف عجلة صليبية من نوع همر و تدميرها بتفجير عبوة ناسفة بسم الله الرحمن الرحيم (( و اقــعـــدوا لـهـم كــل مـرصـــد )) ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــ البيان ( 6 ) ـــــــــــــــــ الله أكبر ، عليه توكلنا ، سبحانه رب العرش العظيم . . قامت سرية بطلة تابعة الى الفوج الثاني بالتعرض لآحد ارتال القوات الصليبية الكافرة ، و استهدفته بتفجير عبوة ناسفة في منطقة البكرية في بغداد ، مما أدى الى تدمير عجلة من نوع ( همر ) و احراقها بالكامل .. تمت العملية بتاريخ 10/8/2006 . الله اكبر و العزة للاسلام و المسلمين ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ جهاد الانصاري قيادة لواء المرصـــد نحو الانقلاب ... رسالة الى أمة الاسلام .............. جهاد الانصاري بسم الله الرحمن الرحيم (( الذين إن مكنـّـاهم في الارض أقاموا الصلاة و آتوا الزكاة و أمروا بالمعروف و نـَهوا عن المنكر و لله عاقبة الامور . )) سورة الحج 41 الى المسلمين في بلاد العرب .. أيها الاخـوة في الاردن و لبنـان أيها الاخوة في مصـر أيها الاخوة في أرض الجزيرة العربية .. السلام عليكم و رحمة الله و بركاته .. تحية لكم أيها الاحباب ، يعطرها الشوق ، و يحذوها العزم و التصميم على مواصلة طريق الجهاد المبارك ، متوكلين على الله العليّ القديــر ، حتى يكون أوان النصر قد حان بمشيئته سبحانه .. و دائماً ما كان الاحساس ينتابنا ، كلما بادرنا بالحديث اليكم ، باننا نسدد ضربة موجعة الى أعداء المسلمين ، فما أكثر ما يثير غيظهم ، و هم يرقبون أبناء هذه الامة ، يجتمعون على كلمة الحق ، و يتراصفون تحت راية التوحيد و الايمان .. و الأهم من هذا و ذاك ، أن الصفعة الاشد تتوجه الى وجوههم بقوة ، حينما يشهدون بانفسهم تواصل المجاهدين فيما بينهم ، و رغم تباعد المسافات ، و ارتفاع الحواجز الفاصلة ، و تكاتف الخونة مع أسيادهم لقطع الطريق على هذا التواصل .. فاذا بجمع المجاهدين يتزايد عدداً و عدة بفضل الله سبحانه ، و اذا بروابط الاخوّة تترسخ ، و قنوات الاتصال تنفتح و تتـنامى أكثر فاكثر .. ان أولياء الشر يفورون حقداً ، و هم يتابعون تواصل المجاهدين عبر شبكات الانترنت ، و ينعكس هذا بوضوح ، بمقدار ما جندوا من أموالهم و خبراءهم ، في سبيل حجب و ايقاف أنشطة مجاهدينا الابطال في ميدان ( الجهاد الاعلامي ) .. و جنود استخبارات الاحتلال الصليبي تحديداً هم الذين يتصدرون جبهة هذا الصراع الالكتروني . و التقارير عن ملاحقاتهم و اجراءاتهم الامنية عبر شبكات الكومبيوتر تصل الى علمنا أولاً بأول ، بل و الارجح أنهم ـ الآن ! ـ يتلقفون كلماتنا هذه ، و يحللون مضامينها حرفاً بحرف .. ألا خاب المجرمون . اللهم اجعل مسعاهم يخيب ، و ليتخبطوا في احباطهم .. و مع كل هذا الذي تمارسه استخبارات الصليبيين و زمر عملاءهم ، فان مجاهدينا النشامى يتحركون بدورهم في هجمات مقابلة لتعويق محاولات الكشف المعادية ، كما يمدون خطوط اتصالاتهم في كل اتجاه و صوب ، كي ترصد سير حركات العدو ، و تحدد وجهته ، و تلتقط اسراره ، و من ثم تستكمل كل ما يلزم من معلومات حول خططه القادمة .. و يتطلب هذا كله ان تخضع تقارير الاخبار و الصور الى ( فرز دقيق ) ، تمهيداً لاستخلاص رؤية واضحة الملامح ، و اكتشاف ما يدور في أذهان العدو ، و ما يخبيء في جعبته من سهام الغدر و المؤامرة ، التي ينوي تصويبها نحو المسلمين ، في العراق و باقي الامة الاسلامية .. الحقائق الحالية بالارقام لخسائر الاحتلال الصليبي في العراق ، تكشف جليّـاً اتساع الكارثة ، حيث تسوق الادارة الامريكية جيشها نحو السقوط في قعرها العميق المظلم .. أعداد قتلاهم تتضاعف دون توقف ، و ما يقترن بهذا من حوادث الانتحار لجنودهم ، أو حالات الهروب من الخدمة العسكرية .. آلياتهم المدرعة و عجلاتهم تتآكل و تهرم يوماً بعد آخر ، و قد اضطرت وزارة دفاعهم ( البنتاغون ) مؤخراً الى طلب مخصصات مالية من مجلس الكونغرس بمقدار ( 35 مليار دولار ) ، لاغراض استبدال الآليات العسكرية .. حتى الكلفة الشهرية لنفقات جيشهم في العراق تتزايد بشكل متدهور ، و هي الآن تفوق مبلغ الست مليارات دولار ً .. كل هذه التكاليف و تفاقماتها ، يتحملها بالنتيجة دافع الضرائب الامريكي .. و السؤال الملح للجميع ، حسب هذه التقديرات لوضع الاحتلال الصليبي ، ما الذي تخطط لفعله ادارة الشر في الولايات المتحدة ، لاستدراك المآزق التي تنهال عليها ..؟! الواقع أن الصليبيين ، و في خضم محاولاتهم الحثيثة للبحث عن حلول ذات جدوى ، يسعون في الوقت الحاضر الى تحريك سياساتهم عبر اتجاهين .. الاول .. أن يحشدوا الرأي العام الامريكي كي تعبأ مخاوف الجماهير مما قد يحل بدولتهم لو قامت دولة اسلامية في العراق ، و ان مصيرهم كشعب لامبراطورية عظمى قد تعلق بنتيجة الحرب في العراق .. و على هذا ، يصبح على الامريكيين جميعاً ان يدفعوا بأموالهم و دماء ابناءهم ، كتضحيات طارئة و ضرورية لانقاذ دولتهم ، و الحيلولة دون سقوطها المتوقع ! و تكثف ادارة الصليبي بوش سياساتها ضمن هذا الاتجاه ، لتتعدى حدود الارض الامريكية ، فهي تجتهد لاستقطاب حلفاءها الصليبيين في أوربا ، وفق النظرة العدائية نفسها ضد الاسلام و المسلمين .. و رغم الاستماتة في توحيد المقاصد و الاهداف ، إلا أن ما يبدو حتى الآن أن امريكا لم تجن نتائج ذات قيمة ، فالصليبيون في أوربا تنتابهم لذة دفينة لما يعانيه الامريكيون من هزائم جسيمة متواصلة .. و هم الذين كانوا على الدوام يحلمون لأنفسهم بمشروع احتلال صليبي للمنطقة العربية ، مستقل بارادته و توجيهه عن السيادة الامريكـية ، و قد وضعوا بالفعل موطيء القدم لخطوتهم الاولى في مشروع الاحتلال الجديد للارض اللبنانية .. تواصل الادارة الصليبية حملة تحركاتها في اتجاه ثان .. و هي تحمل فكرة أن مشروعها منذ بداية تأسيسه ، كان قائماً على احتلال كامل المنطقة التي حددتها بتسمية ( الشرق الاوسط ) ، و بسط السيطرة المطلقة على موارد الطاقة الكامنة فيها ، و في مقدمتها الثروة النفطية .. فاذا كان زحفها قد توقف في بدايته ، و اصطدم بنيران المجاهدين في العراق ، فعليها اذن تطويق هذه النيران ، و عزل شراراتها ، و ذلك بمنع انتشار استراتيجية الجهاد المسلح الى خارج العراق … إن الاعداء يناورون حول فكرة ( احتواء حرب العراق ) .. و بطبيعة الحال ، فان مجرد التفاتهم عما يحل بجيشهم من هزائم فادحة ، لا يعني مطلقاً أنهم لا يخسرون الحرب ، لكن حرصهم الآن يتركز في المقام الاول بان لا يصحو المسلمون في باقي الدول ، فيظلوا غارقين في ظلمات سباتهم ، بعيدين قلباً و فكراً عن مسيرة الجهاد و المجاهدين ، و لتستكمل الحملة الصليبية مشروعها الشرير خارج العراق .. أيها الاخوة .. هاءنتم ترون بانفسكم ، ان المعركة ترتبط بكم ، و لا تقتصر على العراق فحسب .. معاً أيها الغيارى المؤمنون بالله ، لنصبح جيشاً واحداً ، تتوزع فرقه و ألويته على أرض العرب ، في نهضة عازمة ، نستنهض بها أمة الاسلام ، و لنتحرك قدماً صوب التغيير الجاد .. و في مواجهة مشروع الكفرة الصليبيين ، فلنعد مشروعنا الاستراتيجي معكم لاقامة نظام دولة الاسلام ، و لتصبح قضية تحرير المسجد الاقصى الأسير هي قضيتـنا المحورية ، و الهدف النهائي للمشروع .. و على هذا الاساس ، خصصنا الحديث للاخوة في لبنان ، و الاردن ، و مصر ، و هم على خط المواجهة المباشرة مع الارض المغتصبة في فلسطين ، و من خلالهم أيضاً ، يكون حديثنا موجهاً لكل مسلم غيور ، في ارض الجزيرة العربية ، و بقية دول الاسلام .. على الحدود الفاصلة مع الكيان الاسرائيلي المسخ ، برعت القوى الصليبية في تأمين سلامة المحتلين اليهود ، و نصبّـت في دول الاسلام من حولها حكاماً ماجورين ، و دعمت أنظمتهم الباطشة المجرمة ، ليتكفل هؤلاء بحماية اسرائيل ، و تسليط سلاحهم و بطشهم ضد المسلمين .. شرقاً .. حيث الاراضي الاردنية ، فتح الخائن ( عبد الله الثاني ) ابواب البلاد لليهود ، و سلـّم مقاليد الامور و خزائن الاموال بيد اولئك الخنازير ، و كان البلاد قد تحولت ، بسلطاتها و سياساتها و اقتصادها ، الى أحد مكاتب الوكالة اليهودية .. و جنوباً .. حيث مصر ، و هي التي كانت يوماً أرض الرباط و الجهاد ، حولها الخائن ( انور السادات ) ، و من بعده الخائن ( حسني مبارك ) ، بكل ثـقلها و مساحتها و امكانيتها ، الى مقاطعة تابعة لوكالة المخابرات الامريكية . و تحت مسمى ( المعونة الامريكية ) التي يتلقاها النظام الحاكم ، فقدت مصر ارادتها السياسية و العسكرية .. و هاهي قناة السويس ، التي يتباهى الاعلام الرسمي المصري كل عام بتأميمها ، صارت رهناً بأيدي الصليبيين و اليهود ، و معبراً تجتازها باستمرار الامدادات و المعدات العسكرية لصالح القوات الامريكية الصليبية التي تحتل أراضي و شـواطيء العرب و المسلمين ، و لا حول ولا قوة إلا بالله .. أما في السعودية ، و شواطيء الخليج العربي ، فالحديث شاق ، و مؤلم ، و بالغ الصعوبة .. أيها الاخوة .. هذا أوان التغيير .. يجب أن يتسع نطاق المعركة .. على عكس ما يمني الاعداء أنفسهم ، و ليتحرك المجاهدون من حول رقعة الاحتلال الصهيوني ، في بلاد الشام و مصر ، و في أرض الجزيرة العربية ، حيث نزلت رسالة نبي الله محمـد ( صلى الله عليه و سلم ) ، و اؤتمن المسلمون من بعده على حفظها و الذود عنها .. المسلمون في العالم اجمع ، يتطلعون الى القدس كل يوم ، و هي تئن و تتوجع ، منذ نحرتها حراب البريطانيين الصليبيين في الحرب العالمية الاولى ، و استباحتها من بعدهم عصابات القردة اليهود في سنة 1948 .. فان كان قائل يردد أن هذه قضية مضت عليها حقب الزمان ، فليعلم أن حساب الآخرة بانتظاره ، و انه سيقف بين يدي العزيز الجبار ، فيسأله سبحانه عن أمانته ، إن كان حفظها أم ضيّـعها .. و ليضع كل عاقل في حساباته أنها مسألة وقت فقط ، قبل أن تسلـّم الانظمة الحاكمة في دول المواجهة ، مصر و الاردن و لبنان ، أراضيها و مصائر شعبها لاحتلال صليبي ـ يهودي غاشم ، و تحت أيدينا وثائق عديدة تؤكد خططهم هذه ، لكن استعراضها يطول الآن ، و لكن الملفات و الحقائق ستخضع للمراجعة و الجرد باذن الله .. إن مما لا شك فيه ، ان قضية التغيير على المستوى الشامل الذي نتناوله ، قد دارت مراراً في عقول الكثيرين منكم .. و ربما استقر رأي معظمكم للاشتراك في قلب الصراع ، على اتخاذ استراتيجيته الخاصة ، و التوزع ضمن مجموعات صغيرة ، لتقوم بمهاجمة المصالح الغربية و اليهودية في المنطقة .. و السنوات القليلة الماضية حفلت بتجارب عدة في هذا الاطار ، فاختلفت الآراء حول مشروعيتها ، و تشعبت الرؤى حول جدواها و ابعاد تأثيرها على العدو .. أيها الاخوة .. إننا امام مرحلة حاسمة .. و علينا هذه المرة ان نفرض قوانين جديدة لادارة الصراع .. لنفاجيء العدو ، و نلتف متجاوزين كل ما تهيأ به من اساليب لتطويق الاسلام و خنقه داخل أرضه .. إن جهود الخيـّرين و المؤمنين بالله ، و السائرين على طريق الحق ، في دول المواجهة مع اسرائيل ، يجب أن تجتمع مجدداً و يعاد تركيبها ، في استراتيجية تحمل نفساً طويلاً ، و صبراً عزوماً ، و خطوات مدروسة بعناية ، و تحركات خفية … و الهدف النهائــي : الانقلاب العسكري على مستوى الدولة ، و الاطاحة بالنظام الحاكم .. اننا نعرض فكرة مشروع الانقلاب امامكم أيها الاخوة .. نضعها امام الغيارى ضمن تنظيمات الجهاد في دول المواجهة ، و ليكن لهم ازاءها مراجعة و تأمل عميق .. لتستبدل استراتيجية العمليات المتفرقة ، و يدفعوا عن انفسهم خطر الانكشاف المبكر امام سلطات الانظمة الحاكمة و اجهزتها الامنية ، و ليصبح مشروع الانقلاب غايتهم المقبلة .. و مرة ثانية ، نضعها أمام عامة المسلمين ، ليحكموا عقولهم و مشاعرهم ، و ليراجعوا حال دينهم و دنياهم ، فمن منهم سيرتضي بعدها القعود المذل ، و يتقبل اساءة الانظمة الفاسدة لدينه و حرماته و شعبه .. فلتكن وقفة تفكر لكل مسلم .. و مراجعة شاملة لما كان ، و لما يجب أن يكون .. فمن اختار معنا المسار ذاته ، فلتكن اذن الانطلاقة الجادة للمشروع ، و لتمتد جسور الاتصال ، و لتتـفتح قنوات الافكار ، و لتتدفق خطط المعركة المقبلة ، و لينتحر اعداء الاسلام بغيضهم و خذلانهم .. هذه رسالتنا الاولى لكم أيها الاخوة ، ضمن سلسلة رسائل الانقلاب المرتقب .. نسأل الله ان يمكـّـننا من الاستمرار و التواصل معكم .. لاندعي اننا سنفرد لكم خطة عسكرية جاهزة لتنفيذ الانقلاب ، فانتم الاكثر دراية باحوال أراضيكم ، لكننا سنتحدث على مستوى المبادىء و الخطوط العريضة ، مع استذكار التاريخ و الرجوع الى تجارب سابقة ، بما يوفر لنا فهم الحاضر و التطلع الى المستقبل .. و تبقى لكم بعدها معالجة تفاصيل الامور ، و القرار الفصل في تنفيذها .. و اذا كان ثمة جبان يرتجف ، و يحاول تصدير المخاوف و الشكوك الى قلوبكم فواجهوه بالحقائق ، و استنفروا فيه مشاعر الاسلام الاصيلة ، لعله يفيق .. فان تمادى في جبنه ، و صارت هيبة الكافرين في قلبه تعلو على خشية الله تعالى ، فقولوا له : خسئت ! .. و ذكـّروه ، كيف نجحت نماذج الثورات العسكرية من قبل ، و من امثلتها ثورة الضباط الاحرار في مصر سنة 1952 ، و ثورة الضباط الاحرار في العراق سنة 1958 .. و بعيداً عن الخوض في تقييم اخلاص أصحاب الانقلابين المذكورين و معرفة نواياهم ، فان مما نعرفه عن تاريخ تجربتهم ، أن الاسلام لم يكن منهجاً لمشروعهم قبل الثورة ، و لا سعوا الى نصرة الاسلام بعد استحواذهم على الحكم .. و طبقاً لهذا المفهوم ، فانهم اعتمدوا خلال مراحل ثوراتهم ، على الاسباب المادية البحتة ، و قدراتهم الذاتية .. ثم احرزوا النجاح و دحروا أنظمة الحكم العميلة .. فكيف بنا اليوم ، و نحن نتقدم على نهج يرضي الله تعالى ، و نستجمع كل ما هو متاح من اسباب و عوامل النصر ، و نتوكل على العزيز القدير ، و هو ناصر المؤمنين و مؤيدهم بالقوة و العزة .. لتكن هذه الفكرة اذن .. نقطة الانطلاق . الله أكبــر و العزة للاسلام و المسلمين جهاد الانصاري 21 شعبان 1427 هـ 14 أيلـول 2006 م لواء علي بن ابي طالب ..... البيان 33 بسم الله الرحمن الرحيم نصــــر من الله و فتـــح قـريـــــب ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـ البيان ـ 33 ـــــــــــــــــ ان الحمد لله وحده ، صدق وعده و أعز جنده .. اللهم صـلّ و سلم و بارك على نبينا محمد قائــد المجاهــدين . . يواصل الابطال في سرايا لواء علي ( رضي الله عنه ) ملاحقة جنود الصفويين الحاقدين في العراق و الاقتصاص منهم أينما فرّوا و ولوا الادبار ، حاملين أذيال الخيبة و العار . . قام المجاهدون النشامى في الفوج الاول باغتيال المدعو ( أحمد محي الدين ابراهيم) ، مفوض الشرطة التابع لوزارة الداخلية الرافضية الحاقدة ، و ذلك في منطقة حي العامرية في بغداد المنصورة باذن الله . تم الاغتيال بتاريخ 3/9/2006 . . قام المجاهدون الابطال في الفوج الثاني باصطياد احد افراد فيلق غدر التابع لايــــران المجوسية ، و ذلك في منطقة حي الغزالية بتاريخ 28/8/2006 . . قام المجاهدون الابطال باغتيال أحد عناصر التجسس ، و ذلك ضمن المهام و الواجبات لسرايا الفوج الثالث ، في منطقة حي المنصور في بغداد . و ذلك بتاريخ 29/8/2006 . و الله المستعان على قهر الظالمين المعتدين .. الله أكبر و العزة للاسلام و المسلمين ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ حسام نور الدين قيادة لواء علي بن ابي طالب للعمليات الخاصة لواء علي بن ابي طالب ............ البيان 34 بسم الله الرحمن الرحيم نصــــر من الله و فتـــح قريب ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ البيان ـ 34 . سرية مجاهدة تابعة للفوج الاول قامت باغتيال ضابط في تشكيلات الشرطة الصفوية ، و ذلك في منطقة حي الغزالية في بغداد ، بتاريخ 13/9/2006 . . قام الابطال في الفوج الثاني باغتيال أحد عناصر فيلق غدر ، صنيعة المخابرات الايرانية المعادية ، و ذلك في منطقة حي الغزالية بتاريخ 9/9/2006 . . كما قامت سرية أخرى تابعة للفوج نفسه باغتيال عنصر آخر من فيلق غدر في منطقة الحرية ، و ذلك بتاريخ 14/9/2006 . و الحمد لله رب العالمين . الله اكبر و العزة للاسلام و المسلمين ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ حسام نور الدين لواء علي بن ابي طالب للعمليات الخاصة
لواء علي بن ابي طالب .......... البيان 35 بسم الله الرحمن الرحيم نصــــر من الله و فــتـــح قـريــــب ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــ ـــــــــــ البيان ـ 35 ــــــــــــــــــــ . حصاد الابطال في الفوج الثاني للتشكيل ، ضمن ملاحقتهم للاقذار الصفويين .. . قام المجاهدون الابطال باغتيال ثلاثة من أفراد جيش الدجال الصدر ، و ذلك في منطقة الغزالية / بغداد ، بتاريخ 21/9/2006 . . قام المجاهدون البواسل في سرية ثانية ضمن الفوج باغتيال أحد عناصر الكفر و الاجرام في فيلق غدر التابع للمجلس الاعلى للثورة الشيطانية ، و ذلك في حي الرافدين بتاريخ 24/9/2006 . . سرية أخرى من مجاهدينا النشامى ، قاموا بالهجوم على أحد الأوغاد المجرمين في فيلق غدر ، و اصطياده في منطقة حي الرافدين بتاريخ 25 /9/2006 . الله اكبر و العزة للاسلام و المسلمين ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ قيادة لواء علي بن ابي طالب للعمليات الخاصة لواء المرصـــد .......... البيان 7 بسم الله الرحمن الرحيم و اقعــدوا لهـم كــل مرصــد ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ البيان ـ 7 ــــــــــــــ الحمد لله رب العالمين عليه توكلنا ، سبحانه رب العرش العظيم . . قام الابطال في الفوج الاول ، باعداد كمين لرتل قوات الحرس الوثني ، و تم بفضل الله تدمير عجلة من نوع همر بتفجير عبوة ناسفة ، و ذلك في منطقة البكرية / في بغداد الصمود و النصر . تمت العملية بتاريخ 3/10/2006 في الساعة 1745 . . قام الابطال في الفوج الثاني بالتعرض لدورية تابعة لقوات الحرس الوثني ، و تدمير أحدى عجلاتها بتفجير عبوة ناسفة . تمت العملية في منطقة حي الغزالية في بغداد بتاريخ 5/10/2006 في الساعة 1230 . و الله المستعان على كل خير . الله أكبر و العزة للاسلام و المسلمين ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ جهاد الانصاري قيـــادة لواء المرصـــــــد لواء المرصد ....................... البيان 9 بسم الله الرحمن الرحيم (( و اقعــدوا لهم كل مرصــد )) ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــ ـ البيان ـ 9 ــــــــــ الحمد لله ناصر المؤمنين و صلى الله تعالى و سلم على نبينا محمد قائد المجاهدين .. . قامت سرية من المجاهدين الاسود بالتعرض لنقطة تابعة لقوات الحرس الوثني الصفوي ، و تم بفضل الله ضرب عربة قتال مدرعة تابعة لهذه القوات بصاروخ RPG7 و قام البواسل باستهداف عناصر الحرس بالرشاشات الخفيفة .. تمت العملية اليوم الخميس 2/11/2006 وذلك في الساعة 1030 في منطقة الغزالية ببغداد . نود ان نشير هنا لاخوتنا المسلمين ، ان معلومات سرية الاستطلاع التي قامت بواجبها قبيل التنفيذ و الانفتاح النهائي لمجاهدينا في ساحة العمليات ، أكدت تواجد قطعات أمريكية صليبية مدرعة منتشرة لاغراض الاسناد المشترك مع قوات الحرس ، و رغم اننا تحسبنا لتدخلهم و قامت بقية السرايا بتأمين المنطقة ، فان عناصر الرصد أكدت لنا بعد التنفيذ ان جنود الصليب اصابهم الذعر و الشلل الكامل و لم يستطيعوا ان يحركوا ساكناً رغم كثرة اعدادهم . فليعلم الاوغاد من قوات الصفويين ان سادتهم الامريكان عاجزون عن حمايتهم ، و إنـّا لعازمون باذن الله على مطاردتهم جميعاً اينما اختبأوا او فرّوا ... و الله المستعان على الخير . الله أكبر و العزة للاسلام و المسلمين ــــــــــــــــــ جهاد الانصاري قيادة لواء المرصد لواء علي بن ابي طالب ............. البيان 36 بسم الله الرحمن الرحيم نصـــر من الله و فــتــح قـريـــب ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــ ــــــــــ البيان ـ 36 ــــــــــــــــــ الحمد لله رب العالمين.. و أفضل الصلاة و السلام على محمد خاتم الانبياء و المرسلين الحمد لله انتصارات المجاهدين الابطال خلال شهر رمضان المبارك و مبارك على الامة عيد أطلت بمجيئه بشائر النصر باذن الله العزيز القدير . قامت سرية القنص في الفوج الاول لتشكيل لواء علي بن ابي طالب ( رض) باصطياد أحد عناصر قوات حفظ النظام الصفوية المجرمة ، و ذلك في منطقة الداوودي في بغداد الحبيبة ، بتاريخ 15/10/2006 . . كما قامت السـرية ذاتها بقنص أحد افراد الحرس الوثني ، و ذلك بتاريخ 21 /10/2006 في منطقة حي الغزالية . . قام الابطال في الفوج الثاني باغتيال أحد عناصر الصفويين ، المدعو ( محمد جاسم) في منطقة الشرطة في بغداد ، و ذلك بتاريخ 16/10/2006 . . قامت سرايا الفوج نفسه باغتيال ثلاثة من أتباع جيش الدجال الصدر في منطقة حي العدل في بغداد العزيزة .. تمت عملية الاغتيال بفضل الله بتاريخ 23/10/2006 . و نسأل الله العون على ما هو قادم من مهمات الجهاد . الله أكبـــر و العزة للاسلام و المسلمين ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ قيادة لواء علي بن ابي طالب للعمليات الخاصة لواء المرصــــد ............ البـيان 8 بسم الله الرحمن الرحيم و اقعدوا لهم كل مرصد ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــ البيان ـ 8 ـــــــــــــــــــــــ الحمد لله وحده ، سبحانه رب العرش العظيم و صلى الله تعالى و سلم على نبينا محمد قائد المجاهدين في جميع الميادين .. . قام الابطال في الفوج الثاني بالتعرض لدورية امريكية صليبية في منطقة حي الغزالية في بغداد ، و تم استهداف و تدمير عجلة من نوع همر بتفجير عبوة ناسفة .. تمت العملية بفضل الله بتاريخ 17/10/2006 . الله اكبر و العزة للاسلام و المسلمين ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــ جهاد الانصاري قيـــادة لـواء المرصـــد
أللهم احفظ المجاهدين، اللهم احفظهم واشرح صدورهم وقوي إيمانهم... اللهم ثبث أقدامهم واربط على قلوبهم وسدد رميهم ورأيهم، وردّ كيد اعدائهم من الكفار والمرتدّين إلى نحورهم... اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا، اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل... اللهم تقبل منا نيلنا لعدوك وإغاظتنا له، اللهم أقر أعيننا بدارٍ للإسلام، واختم لنا شهادة في سبيلك يا حي يا قيوم كي نلقى أحبابنا، ونلقاك وأنت راض عنا غير غضبان. .. والله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين
الله اكبر الله اكبر الله اكبر
الله اكبر الله اكبر الله اكبر
اللهم مكن المجاهدين في العراق ووحدهم واجمعنا بهم وأرنا منهم ما يفرحنا. آمـــــــــــــيـــــــــــــــــن لو كان هناك صورة لرمز لواء على بن ابي طالب فى بلاد الرافدين نرجوا أن يفيدنا بها الإخوة ؟
الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم اشفي جريحهم وسدد رميهم و ثبت أقدامهم واحفظهم ووفقهم واحرسهم وانصرهم وتقبلهم في الشهداء اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان بارك الله بكم وجزاكم الله عنا كل خير
الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم اشفي جريحهم وسدد رميهم و ثبت أقدامهم واحفظهم ووفقهم واحرسهم وانصرهم وتقبلهم في الشهداء اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان بارك الله بكم وجزاكم الله عنا كل خير
الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم اشفي جريحهم وسدد رميهم و ثبت أقدامهم واحفظهم ووفقهم واحرسهم وانصرهم وتقبلهم في الشهداء اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان بارك الله بكم وجزاكم الله عنا كل خير
الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم اشفي جريحهم وسدد رميهم و ثبت أقدامهم واحفظهم ووفقهم واحرسهم وانصرهم وتقبلهم في الشهداء اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان بارك الله بكم وجزاكم الله عنا كل خير

أخي النجم الثاقب ماذا تعني بكلمة صورة لرمز لواء على بن ابي طالب ؟
