نفي أكاذيب حكومة الاحتلال حول إلقاء بعض الفصائل لسلاحها بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ الحمد لله الذي فرض الجهاد على أهل الإيمان، وجعلـه عزّ أمة القرآن ، ونشهد أن لا إله إلاّ هو وحده لا شريك له ، ونشهد أن محمدا أمام المرسلين ، وقائد المجاهدين صلى الله عليه وعلى آله وصحبه .. أما بعد : قال تعالى:﴿ فَتَرَى الَّذِينَ فِي قُلُوبِهِمْ مَرَضٌ يُسَارِعُونَ فِيهِمْ يَقُولُونَ نَخْشَى أَنْ تُصِيبَنَا دَائِرَةٌ فَعَسَى اللَّهُ أَنْ يَأْتِيَ بِالْفَتْحِ أَوْ أَمْرٍ مِنْ عِنْدِهِ فَيُصْبِحُوا عَلَى مَا أَسَرُّوا فِي أَنْفُسِهِمْ نَادِمِينَ ﴾ المائدة 52 تلقينا أنباءً عن حكومة الغدر والخسة الصفوية بأن بعضاً من فصائل الجهاد العراقية قد ألقى سلاحه ودخل في العملية السياسية، ونحن إذ ندحض هذه الفرية لا يسعنا إلّا أن نبيّن للقاصي والداني؛ إن من عول عليهم الهالكي ووزيره هم زمرة من الخونة والمتصيدين الذين ارتموا في أحضان المحتل الصليبي منذ سنوات بعد أن تبرأت منهم الساحة الجهادية ونفتهم كما ينفى الكير الخبث، فظهروا بعد ذلك في مشروع الصحوات الأمريكي المشئوم الذي رسمه لهم أسيادهم, فحاربوا المجاهدين تحت راية عبّاد الصليب، ونراهم اليوم يظهرون من جديد على أنهم مسلحون يلقون سلاحهم ويتصالحون مع حكومة الروافض ويروجون للاحتلال وعمليته السياسية ، تلك العملية التي ما برحت أن تصدعت وبان خوارها في أول يوم من خروج قوات الاحتلال المزعوم . ونحن في جيش الفاتحين ماضون على الجهاد في سبيل الله عز وجل, متسلحون بالإيمان وبدعوات الصادقين والمخلصين من أبناء هذه الأمة, متأسين بقول نبينا صلى الله عليه وسلم الذي أخرجه مسلم في صحيحه من حديث ثوبان رضي الله عنه, أن رَسُولَ اللهِ صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَالَ: « لَا تَزَالُ طَائِفَةٌ مِنْ أُمَّتِي ظَاهِرِينَ عَلَى الْحَقِّ، لَا يَضُرُّهُمْ مَنْ خَذَلَهُمْ، حَتَّى يَأْتِيَ أَمْرُ اللهِ وَهُمْ كَذَلِكَ » . وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين 4 صفر 1433هـ 29 كانون الأول 2011م