الله اكبر ولله الحمد إسقاط مروحية عسكرية للأمريكيين بنيران المجاهدين في مديرية سربل الجمعة, 30 ديسمبر 2011 16:53 ذبيح الله مجاهد تلقينا خبر إسقاط مروحية للقوات الأمريكية في مديرية صياد بولاية سربل. يفيد النبأ، صباح الباكر اليوم كان جنود العدو يريدون شن سلسلة عمليات ضد المجادهين في منطقة "بازاركمي" بالمديرية المذكورة، إذ استهدفت مروحية من طراز تشينوك بقذيفة صاروخية من قبل المجاهدين، وبعد لحظات سقطت قرب قاعدة (بشتي باغ) العسكرية. يقول المجاهدون بأنه قتل جميع من كان على متن المروحية من الجنود المحتلين. ويذكر بأن المنطقة المذكورة مطوقة من قبل العدو، ويجتمع الآن عدد كبير من الجنود المحتلين والعملاء في مكان إسقاط المروحية لجمع أشلاء الجنود القتلى. http://shahamat-arabic.com/index.php...:news&Itemid=2 إطلاق صواريخ على مبنى رئاسة الاستخبارات في ولاية لوجر الجمعة, 30 ديسمبر 2011 18:31 ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة صواريخ على مبنى رئاسة الاستخبارات في ولاية لوجر. يقع المبنى المذكور قرب مركز الولاية المذكورة، حيث تعرض في الساعة السابعة والنصف من عشاء يوم أمس لهجوم المجاهدين، وسقط صاروخان داخل المبنى. ولم تصل تفاصيل دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو حتى الآن. http://shahamat-arabic.com/index.php...:news&Itemid=2 هلمند: الجنود الأمريكيون فروا من منطقة يختشال الجمعة, 30 ديسمبر 2011 18:32 قاري يوسف احمدي في ليلة أول من أمس نزل جنود القوات الأمريكية من المروحيات لشن سلسلة عمليات ضد المجاهدين في منطقة "يختشال" التي تبعد حوالي 15 كيلو متراً من مركز مديرية جريشك بولاية هلمند، وبعد وقوع خسائر فادحة في صفوفهم فروا في الليلة البارحة بواسطة المروحيات من المنطقة المذكورة. يفيد النبأ، طوال اليوم شن المجاهدون هجمات بأسلحة خفيفة وثقيلة على جنود العدو، حيث قتل وأصيب عدد كبيرة من الجنود المحتلين والعملاء، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول عددهم بالضبط. ويذكر بأنه أصيب اثنان من المجاهدين خلال الاشتباكات. http://shahamat-arabic.com/index.php...:news&Itemid=2 قندهار: مقتل قائد وجنديين في مديرية بولدك الجمعة, 30 ديسمبر 2011 19:20 قاري يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة قائد الشرطة المحلية (إسماعيل) في مديرية بولدك بولاية قندهار. يضيف النبأ، مغرب يوم أمس كانت سيارة رينجر للعدو تمر على الطريق الممتد في منطقة "لوي كاريز" بالمديرية المذكورة إذ تعرضت لانفجار لغم مزروع من قبل المجاهدين. أسفر الانفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل، ومقتل بشمول القائد ثلاثة جنود، وإصابة اثنين آخرين بجراحات. http://shahamat-arabic.com/index.php...:news&Itemid=2 هلمند: مقتل وإصابة أربعة جنود أمريكيين في مديرية جريشك الجمعة, 30 ديسمبر 2011 19:36 قاري يوسف احمدي في الساعة الرابعة من عصر اليوم تعرضت دورية عسكرية للقوات المحتلة لكمين منصوب من قبل المجاهدين في منطقة "ده آدم خان" بمديرية جريشك بولاية هلمند، حيث استمرت زهاء عشرين دقيقة، ما أدى إلى مقتل جنديين محتلين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. ويذكر بأنه أصيب مجاهد أيضاً نتيجة الاشتباكات. http://shahamat-arabic.com/index.php...:news&Itemid=2