2011-12-31 --- 6/2/1433 ثمانية قتلى في انفجار بباكستان وتحطم مروحية تابعة للناتو المختصر : الجزيرة نت / قتل ثمانية باكستانيين على الأقل وأصيب 22 آخرون في انفجار سيارة مفخخة في مدينة كويتا عاصمة إقليم بلوشستان جنوب غرب البلاد، المجاور لأفغانستان وإيران. ووفقا لمسؤولي الشرطة فإن السيارة انفجرت اليوم الجمعة أمام منزل نجل الوزير السابق نصير منغال، وخلفت ثمانية قتلى و22 مصابا على الأقل، حسبما أوردت رويترز. وقالت الشرطة إنه لم يتضح بعد ما إذا كان سائق السيارة بقي في داخلها أم تركها قبل انفجارها، كما أكدت الشرطة أن أغلب القتلى كانوا من المارة. وفرضت قوات شبه عسكرية طوقا أمنيا على المنطقة بحثا عن المهاجمين. وأكد مسؤول أمني يدعى نظير أحمد كرد لوكالة الصحافة الفرنسية مقتل ثمانية أشخاص وإصابة 18 على الأقل في انفجار السيارة المفخخة. وأوضح كرد أن "صعوبات تواجه الشرطة في تحديد طبيعة الانفجار لأن الكثير من شهود الحادث قتلوا". وبلوشستان هو أكبر أقاليم باكستان وأكثرها فقرا، ويشهد حركة تمرد إقليمية تسعى للحصول على حق تقرير المصير، كما تنشط فيه حركة طالبان ويشهد أعمال عنف طائفية. من ناحية أخرى، أعلنت شرطة ولاية سربل الشمالية أن مروحية تابعة لإيساف تحطمت في منطقة بوشت باغ بمحافظة ساياد عند الساعة الواحدة فجرا بالتوقيت المحلي بسبب مشكلات تقنية، وقد أصيب الطيار بجروح. وأكد مسؤول شرطة ساياد أمير حسين الحادثة، لافتا إلى أنها لم تتسبب في خسائر بشرية أو مادية. وتقول الأمم المتحدة إن عدد المدنيين الذين قتلوا في أعمال عنف في أفغانستان ارتفع بنسبة 15% في الأشهر الستة الأولى من هذا العام حيث بلغ 1462 قتيلا، وأن 80% منهم قضوا في هجمات للمقاتلين. ويوجد في أفغانستان 130 ألف جندي من القوات الدولية، معظمهم من القوات الأميركية للمساعدة في مكافحة حركة التمرد. المصدر: الجزيرة نت http://www.almokhtsar.com/node/29365