بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بفضل من الله العلي العزيز قام إخوتكم أسود مدينة كركوك في يوم الجمعة الموافق 10-11 بتفجير عبوة ناسفة زرعت على جانب الطريق بالقرب من الأكاديمية إستهدفت دورية لحرس الردة وكانت الإصابة موفقة حيث تم إحراق آلية من نوع همر وقتل 5من عناصر الحرس كانوا بداخلها ولله الحمد على نصره وتمكينه . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 22/شوال/1427 13 /11 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)