ركز في صلاتك "يا عمي الشيخ" http://paltimes.net/new/images/uploa...1325268819.jpg معاذ العامودي ما إن أنهى إمام المسجد صلاة العصر حتى التفت للمصلين سائلهم هل صليت ثلاث ركعات أم أربع؟ لم يجبه أحد من المصلين فالجميع سارح في صلاته, وقف أحد التجار قائلاً للإمام لقد صليت ثلاث ركعات وليس أربع, لأن لي أربعة محلات تجارية, في الركعة الأولى تابعت حسابات المحل الأول وفي الركعة الثانية الثاني, وفي الركعة الثالثة الثالث, وبقي محل رابع لم أصَفِّ حساباته, وبذلك تكون قد صليت بنا ثلاث ركعات. -بارك الله فيك عمي الشيخ أن نوهت لنا ببقاء ركعة آسف أقصد "محل" - هذه حقيقة انتشرت بيننا حيث كثير من الناس بات "يسلق" صلاته سلقاً, أو ينقرها نقراً كما الغراب أو أشد نقراً, فالصلاة بلا خشوع ولا خضوع بالرغم من شمولها على سجود وركوع, يجوب فيها المصلي السند والهند, ويصعد الجبال, وينزل الوديان, ويحسب الديون, ويصرف الراتب, ويعاقب من أساء له, كل ذلك خلال ركعات الصلاة, فالإمام يتلو القرآن, ونحن في الفلوس والبنيان. أيها السارحون في صلاتكم, لماذا تضيعون لذة العبادة ومتعتها؟ لماذا تقفون في طابور الرواتب على بوابة البنك لأكثر من ساعتين, ولا تطيقون تحمل ربع ساعة تجردك من الدنيا وهمومها ومتاعبها لتصلك بسرعة البرق بالله عز وجل مخاطباً إياه. أسْلُقُوا كل شيء, الأكل والشرب والعمل أحياناً, ولكن لا تسلقوا الفرائض فهي ما سيتبقى لكم.