حملة أمنية في غزة تستهدف المشعوذين نفّذت الأجهزة الأمنية في قطاع غزة حملة استهدفت المشعوذين, لمنعهم من ممارسة هذه المهنة القائمة على الاحتيال والدجل على المواطنين. فقد استهدفت حملة شرطية هذه الفئة وتمّ عمل إحصائية لهم، وعن وضعهم الأخلاقي، وانتماءاتهم السياسية، وتقييمهم الأمني والأخلاقي، والحالة الاجتماعية، وطرق علاجهم، وبعد أن بدأت الحملة تم استدعائهم في جميع المحافظات واخذ التعهدات اللازمة عليهم، واتخاذ الإجراءات القانونية بالدجالين منهم وكتابة التعهدات اللازمة عليهم بعدم ممارسة هذه الظاهرة. ووفقاً لإحصائية جهاز الشرطة, فان عدد القائمين على هذه المهنية يبلغ (142) مشعوذاً في قطاع غزة. وفي ذات السياق, نفذ جهاز المباحث العامة التابع للشرطة الشهر الجاري بخمس حملات متنوعة في جميع محافظات قطاع غزة، استهدفت بسطات بيع الدخان، و"المانيكان" في المحلات والمشعوذين وأصحاب الدراجات النارية والسيارات المسروقة، ومكاتب التاكسيات. في حملة "المانكيان والصور الهابطة", تم عمل جولة ميدانية في جميع المحافظات على جميع محلات الملابس النسائية التي تعرض المالكيان والصور الهابطة، حيث تم التنبيه على أصحاب تلك المحلات بعدم عرض مثل هذه المانيكانات العارية أو التي تعرض عليها الملابس الداخلية وأي صور هابطة أمام الجمهور، وتم كتابة التعهدات اللازمة عليهم، والإيعاز لهم في حال تم ارتكاب أي مخالفات سيعرضون أنفسهم للمساءلة القانونية. وبدأت حملة الدخان بإزالة بسطات الدخان العشوائية في الأسواق والشوارع والأماكن المشبوهة، وتم ضبط كميات كبيرة من الدخان المهرب، والدخان غير المجمرك وتمت مصادرتها لمباحث التموين التي بدورها سلمتها إلى دائرة الجمارك، أيضا تم ضبط كميات كبيرة من المعسل المهرب وتم تسليمه أيضا إلى دائرة الجمارك، أيضا تم التعميم على كافة المستشفيات والعيادات التابعة لوزارة الصحة إبلاغ موظفيها بعد التدخين داخل العيادات والمستشفيات. وفي حملة الدراجات النارية والسيارات المسروقة تم إعداد كشف الكتروني بجميع الدراجات النارية المسروقة والمسجلة وعددها "1008"دراجات نارية وعدد السيارات المسروقة وعددها "96"، وتم توزيع الكشف باسطوانات " cd" على جميع المحافظات، وعند البدء بالحملة تم نصب الحواجز في جميع المحافظات وتم إيقاف جميع الدراجات النارية والسيارات حسب النوع المذكور أعلاه وفحصها على البرنامج ومصادرة المسروق منها وحجز الدراجات التي لا تحمل أوراق وكان عدد الدراجات النارية المسروقة والمشتبه فيها " 22 "دراجة نارية، وعدد ما تم فحصه حوالي " 2454" دراجة نارية، أيضا تم من طرف جميع المحافظات مداهمة جميع أسواق الدراجات النارية وفحص جميع الدراجات هناك، أيضا تم فحص السيارات إن كانت مسروقة أم لا وتم التركيز على الأنواع التالية " مرسيدس، سوبارو، ميتسوبيشي "وتم ضبط " 4 " سيارات مسروقة وتم التحريز عليها. وفيما يتعلق بمكاتب التاكسيات تمّ حصر مكاتب التاكسيات، وعدد العاملين فيها وهل المكاتب مرخصة أم لا وتمّ أخذ التعهدات اللازمة عليهم، والالتزام بالقانون، أيضا تم التنبيه عليهم بعدم السماح للموظفين العموميين, بالعمل في المكاتب وكذلك الإبلاغ بأي سائق جديد، بالإضافة إلى أخذ صورة عن كل رخصة ورقم السيارة.