احذر أن تدعو للإسلام و أنتَ في بلجيكا http://www.doualia.com/wp-content/up...ium-police.jpg اعتقلت بلجيكا نحو 15 عضوا من حركة الشريعة في بلجيكا في انتويرب شمال البلاد، عندما كانوا ينشرون الدعوة الإسلامية،بتهمة “مضايقة” المارة عبر توزيع منشورات واطلاق شعارات معادية للغرب. وقالت متحدثة باسم الشرطة في تصريحات نقلتها وكالة الانباء البلجيكية انه قرابة الساعة 16,00 تغ (15,00 تغ)، تم ابلاغ الشرطة بأن حوالي 15 شخصا من اعضاء هذه المجموعة المتشددة كانوا يوزعون منشورات ويتحرشون بالمارة في شارع في وسط المدينة شارحين لهم “مزايا” الاسلام ومهاجمين نمط الحياة في الغرب. واضافت “لم يقدم منظمو هذا التجمع اي طلب للسماح لهم بالتظاهر بما يعني ان التجمع لم يكن مرخصا”. وتابعت “عندما طلب الشرطيون من المتظاهرين التعريف عن انفسهم، رفض هؤلاء الخضوع لهذا المطلب. وتبع هذا الامر حصول مناوشات الا ان احدا لم يصب بجروح”. واشارت الشرطة الى ان الناشطين في هذه المجموعة التي تتخذ من انتويرب مقرا لها وتنادي بتطبيق احكام الشريعة الاسلامية في بلجيكا، خضعوا للتحقيق من جانب الشرطة بتهمة تعكير الصفو العام واقتيدوا الى مفوضية الشرطة للتعرف الى هوياتهم واستجوابهم. وتضم مدينة انتويرب، ثاني اكبر مدن بلجيكا مع حوالى 480 الف نسمة، جالية مسلمة كبيرة يتحدر ابناؤها خصوصا من تركيا والمغرب،و تضم عددا كبيرا من البلجيكيين الذين اعتنقوا الإسلام.