بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بتسديد من الله العلي القدير تمكن إخوتكم في ظهر يوم أمس الأحد الموافق 12-11 بتفجير عبوتين ناسفتين إستهدفتا دورية للشرطة وذلك بالقرب من شارع فلسطين على الشارع المؤدي لجامعة البكر(سابقا) شرقي العاصمة بغداد حيث تم تفجير العبوة الأولى على الدورية دون إصابات تذكر وعندما هرع رجال الشرطة إلى المكان تم تفجير العبوة الناسفة الثانية التي كانت قد زرعت بالقرب منها مما أسفر عن هلاك 5 من أفراد الشرطة وجرح آخرين لم يعلم عددهم ولله الحمد والمنة . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 22/شوال/1427 13 /11 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)