هذا الصورة من تفجيرات يوم الخميس وتبنى مايسمى تنظيم دولة العراق الاسلامية العملية كعادة غزواته التي يسقط بها المدنيين . وجاء في البيان الذي صفق له اتباعهم .. ونقول لأهل السنّة: لا تصدّقوا أكاذيب الإعلام أو تلبيس الخونة المحسوبين على أهل السنّة، فإن دولة العراق الإسلاميّة تعرف بإذن الله وهدايته كيف تضرب وأين ومتى، للمزيد من صور المدنين الضحايا ادخل على هذا الربط . http://forums.fatakat.com/thread2344874الاجابة معروفة سلفا عند قتل أي بريء يبعث على نيته
لا حول ولا قوه الا بالله
لا حول ولا قوة الا بالله
بارك الله فيكم رجاء نشر الصور في المنتديات
حسبنا الله ونعم الوكيل لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم
لا حول ولا قوة الا بالله نحن لا نستنكر استهداف الحكومة العميلة ولكن الذي نستنكره ونتألم عندما نراه هو سقوط الابرياء في هذه الانفجارات وعندما نسألهم ما ذنبهم هولاء المدنيين فجوابهم هو انهم يبعثون على نياتهم او قتلو تترسا وبعضهم لا يعلم معنى التترس اصلا ،وعندما نطلب منهم دليلا ،يأتون لنا بأقوال و إجتهادات ابن تيمية رحمه الله في التترس وكان كلام ابن تيمية كلام منزل لا يأتيه الباطل من بين يديه ولا من خلفه . والله المستعان
اي تترس هذا نصف العراقيين ذهبو تترس هذا قتل باسم الدين
صاحب الموضوع كذاب والدليل واترك لكم الحكم تأريخ الصورة 14 ابريل 2007 فى كربلاء مقتل واصابة 250 رافضى وهذا رابط لموقع اخباري http://www.lindasog.com/archives/2007/06/ اخزى الله المنافقين
بارك الله بالاخوة على التوضيح... يجب التأكد من صحة المعلومات،، والحذر من الوقوع في الفتن... اللهم انصر المجاهدين ووحد صفوفهم والف بينهم واهدهم الى صراطك المستقيم...يا الله
انصح الإخوة الأفاضل من بعض المندسن الذين يدخلون لكثير المنتديات من اجل اشعال الفتن ومن ثم توريط المنتديات في امور هم في غنى عنها فقد لا يكون مناصرا للمجاهدين اصلا و لكن يحاول ان يشن هجوما ضد فصيل هو محل نقد من طرف إدارة المنتدى و لا يستبعد ان يكون هذا حاصل داخل الفصائل نفسها فلا يستبعد إنضمام البعض لبعض الفصائل من اجل تصفية حسابات مع فصائل اخرى على خلاف مع الفصيل الذي أنضمو اليه و غالبا هؤلاء النماذج ما تكون مشاركاتهم قليلة لا تتعدى ابربعة او خمسة مشاركات و كلها تتمحور حول نقد فصيل او تيار معين صدقت وأمثال صاحب هذا الموضوع يشنون هجمات في مواقع أخرى على الجيش وهنا على الدولة ولم نتعلم بعد من أمثال العميل الصفوي الرافضي المدعو التاريخ بما تفسر أخي "أبو عيسي" هذه الهجمة في الوقت الذي يستعد الرافضة فيه لذبح أهل السنة في بغداد !!
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة عبدالله بن المبارك صدقت وأمثال صاحب هذا الموضوع يشنون هجمات في مواقع أخرى على الجيش وهنا على الدولة ولم نتعلم بعد من أمثال العميل الصفوي الرافضي المدعو التاريخ بما تفسر أخي "أبو عيسي" هذه الهجمة في الوقت الذي يستعد الرافضة فيه لذبح أهل السنة في بغداد !! أخي الفاضل عبد الله بن المبارك بارك الله فيك وجزاك الله كل خير أخي انت تعلم ان قوة المجاهدين في توحدهم و خير دليل آثار التوحد في افغانستان و الصومال و قوة الخونة في تفرق المجاهدين و لهذا يحاول عملاء الصليب ان يبثوا الفرقة بين المجاهدين ببث النعرات بينهم من خلال دس بعض العناصر في صفوفهم و في المنتديات الجهادية من اجل تاجيج الفتنة بينهم كما فعل سلفهم إبن سيأ اليهودي
أخي العزيز ابو عيسى من النادر ان تجد من يطعن بجه معينة هنا ويتم التطبيل والتهليل له.. لكن انت متواجد ومن ضمن كادر لادارة في منتدى لا حديث له اليوم سوى التدليس والتشويه لصورة فصائل مجاهدة عدة... وكم كنت اتمنى ان اسمع صوت بعض المنصفين امثالك اخي الكريم لترد عليهم بمثل هذا الرد الذي كتبته هنا لتذكرهم لكن مع الاسف اخي الحبيب لم اسمع لك صوت اطلاقا رغم كثرة المواضيع.... ومع العلم ان المنتدى المقصود هو نفسه الذي تربى وترعرع فيه التاريخ تحت عين الادارة التي لم تحرك ساكنا لسنين وفي الاخر وبعد ان تم فضح امره على الكل حاولو ان يغطوا عن فعلتهم بموضوع كثر فيه الضحك والمسخرة وقلت فيه التوعية والحذر حتى ولد اليوم كادر من الاعضاء يمشون على نفس منهج التاريخ والنتيجة هي نفسها!
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة عبدالله الهيتاوي أخي العزيز ابو عيسى من النادر ان تجد من يطعن بجه معينة هنا ويتم التطبيل والتهليل له.. لكن انت متواجد ومن ضمن كادر لادارة في منتدى لا حديث له اليوم سوى التدليس والتشويه لصورة فصائل مجاهدة عدة... وكم كنت اتمنى ان اسمع صوت بعض المنصفين امثالك اخي الكريم لترد عليهم بمثل هذا الرد الذي كتبته هنا لتذكرهم لكن مع الاسف اخي الحبيب لم اسمع لك صوت اطلاقا رغم كثرة المواضيع.... ومع العلم ان المنتدى المقصود هو نفسه الذي تربى وترعرع فيه التاريخ تحت عين الادارة التي لم تحرك ساكنا لسنين وفي الاخر وبعد ان تم فضح امره على الكل حاولو ان يغطوا عن فعلتهم بموضوع كثر فيه الضحك والمسخرة وقلت فيه التوعية والحذر حتى ولد اليوم كادر من الاعضاء يمشون على نفس منهج التاريخ والنتيجة هي نفسها! اخي الفاضل عبد الله الهيتاوي بارك الله فيك وجزاك الله كل خير اخي الفاضل أنا تقريبا لا اتدخل في الخلافات التي تحدث بين المجاهدين و التي انعكست بطبيعة الحال على انصارهم فلكل مناصر ادلتة من بيانات الفصائل التي يناصرها و التي تحضى بثقة عالية من غيرها حسب اعتقاده و انا اعتقد ان حل هذا المشكلة هو بيد الزمن الذي قد يظهر الحقائق الغائبة و يمكنك مراجعة مشاركاتي في ذلك لكن ردي هذا جاء بعدما رأيت صورة نسبت لتفجيرات الخميس و هي صورة لحادث حصل منذ اكثر من اربع سنوات و لم تتبناه اي جهة و الذي وضعه شخص لم تتعدى مشاركاته خمس مشاركات مما قد يضع الإدراة في حرج اذا ما ايدت موضوعه إذ لو كان الموضوع مؤيد بدليل صحيح اومن خلال بيان لفصيل آخر ما رددت على الموضوع و الا لماذا لم لا ارد بمثل هذا هذا الرد في موضوع قد يضعه الاخ مقاومة مثلا او الاخ قطز فيه نقد لدولة العراق الإسلامية من خلال بيانات الفصائل التي يعتقدون انها اصدق من الدولة , ذلك لأني أحسب ان هؤلاء الاخوين هم من مناصري المجاهدين و نقدهم ليس ضد الجهاد و لكن ضد ما يعتقدونه تصرفات و منهج خاطئ لفصيل قد يضر بالجهاد اما قضية العضو التاريخ فهو عضو كان نوعا ما ذكي و ليس غبيا مثل بعض الذين بمجرد تسجيلهم يبدأون بكيل الاتهامات لفصيل معين من خلال اخبار من مواقع لا تعرف لها اصل و لا فصل , و غالبا ما يدخلون باكثر من معرف و للعلم من قام بفضح المدعو التاريخ هم أشخاص ينصارون الفصيل الذي كان يدعي المدعوا التاريخ مناصرته له لكن عندما ينتقد شخص ما فصيل معين من خلال بيانات فصيل آخر فما عسانا ان نفعل ؟ و هذه المشكلة ليست في المنتديات بل في الفصائل ذاتها ,فكم ترعرع امثال التاريخ الذين قاموا بافعال أدخلوا فيها الفصائل في مشاكل مازالت عالقة لحد الآن اسأل الله ان ينصر المجاهدين في العراق و ان يجنبهم الفتن ما ظهر منها و ما بطن
جزاك الله خيرا وبارك الله بك ايها الحبيب افتهم النقطة التي تحاول توضيحها وهى وجهة نضرك في كيفية التعامل مع الموضوع وانا احترمها لكن احب ان اذكرك ببعض الامور اخي العزيز ليس من الضرورة ان يكون من يطعن بفصيل معين او مجموعة معينة له عدد مشاركات قليلة وانت تفهم ذالك جيدا وايضا الذي يحدث ان الاعضاء المدسوسين اصبحوا اذكياء جدا فهو يضع بيان واحد فقط لفصيل ينتقد الفصيل المستهدف ثم في المقابل يملاء الموضواع بعشرات المقالات ولاخبار المشبوهه مثل تصريحات للحكومة العميلة او تصريحات العدو نفسه وهنا ومن باب ان العضو اتى ببيان من احد الفصائل يتم التغاضي والتجاهل عن باقي المقالات والتصريحات. النقطة الثانية والاهم هي حتى وان جاء العضو بدليل من فصيل مجاهد... عليك ان لا تقيس الامور هكذا بل التساؤلات هي لماذا الطعن في فصيل معين, لماذا هذا التوقيت ولماذا هذا الحقد كله على فصيل وان اختلف معه اخوة الدرب ومن المستفيد ولماذا هذا العضو يضخم ويصب الزيت على النار في اغلب الاوقات بدل من ان ينصح ويوحاول ان يصلح بينهم او على الاقل يسكت ولا يخوض في هذه الامور... هكذا تعرف العضو المناصر للجهاد من المناصر للخلافات والتفرقة مهمى كانت الوسائل المستخدمة سواء كان بيان رسمي او غيره. النقطة الاخيرة ولا احب ان اطيل في موضوع التاريخ لكن من فضح التاريخ نعم كان في نفس "الفريق" لكن لم تكن نيته عندما فضح ذاك العضو الصب عن الفصيل المستهدف بل تجاهل الكل هذه النقطه! و فضحه عندما علم انه رافضي.
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة أهوال الموحدين صاحب الموضوع كذاب والدليل واترك لكم الحكم تأريخ الصورة 14 ابريل 2007 فى كربلاء مقتل واصابة 250 رافضى وهذا رابط لموقع اخباري http://www.lindasog.com/archives/2007/06/ اخزى الله المنافقين المشاركة الأصلية كتبت بواسطة أهوال الموحدين كلامك صحيح ولكنك لم تحسن اختيار كلماتك لكي يستمع لك الاخرين واهلا وسهلا بك بيننا اخا عزيزا علينا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حيا الله جمع الاخوة الكرام اخي الفاضل ابوعيسى ربما اتفق معك في نقاط واختلف معك في اخرى فما اراه صحيحا ان حسن الظن في الاخرين يجب ان يكون اساس التعامل بين الجميع على الانترنت حتى يثبت عكس هذا .....فنحن في عالم مجهول جميع من بة مشكوك في امره وخاصة ان ساحة الانترنت اصبحت ارض خصبة لاجهزة الامن والمخابرات على مختلف مسمياتها وانتمائتها فالاخ الكريم صاحب الموضوع اتا بصور ونسبها الى القاعدة وادرج الرابط الذى نقل منه الموضوع اى كان درجة مصدقيته .....ثم قام بارسال لي هذا الامر وطلب مني نقله وبصراحة رايت الصورة فلم ارى منها جديد فكلها مشاهد جميعنا اعتاد عليها ولكن صورة هذا الطفل المتفحم أثارت حفيظتي كانسان مسلم الصورة نقلت على انها لعملية القاعدة يوم الخميس ولكن تبين عكس هذا وثبت لي ولغيري هذا الامر .....فقمت بالتوضيح والاعتذار عن الامر وقلت مع ذلك ان هذا لايسقط الاتهمات عن القاعدة وتفجيراتها المسيسة التى يهدر بسببها الكثير من الدماء البرياء وانتقادنا لهذا الامر معروف للقاصي والداني قبل ان تظهر صور او غيرها حتى بعد ان تبين ان الصورة ضد الشيعة فهذا لايسقط عنها الحديث ايضا فلم يكن جميع الشيعة مهدوريين الدم بالنسبة لي ولغيري ولكن كون هناك معلومات كثيرة مفقودة عن التفجير وحيثياته فالسكوت افضل لنا قبل ان نتهم قوما بالباطل ونبراء الى الله من اى دم يسفك بغير وجة حق مع العلم ان هناك علامات استفهام كثيرة تدور حول الاخ كاتب الموضوع بالنسبة لي ....لماذا لم يشارك الا بهذا الموضوع ولماذا اخترني انا بالذات لنقله فلا اعتقد ان الامر مجرد صدفة فالرجل بالتاكيد يعرفني جيدا ويعرف اني من اشد منتقدي القاعدة ونهجها ولكن كما قلت لك ان حسن الظن منهج اساسي في التعامل عندي مع اعضاء الانترنت الى ان يثبت عكس هذا ناتي لحنين وما حدث بها .....فالامر لم يكن مقتصر على هذا الموضوع ولكن لعداء كبير من بعض الاطراف لشخصي لا اكثر بسبب مواقف ماضية يطول شرحها والايام كفيلة باظهر قولي وراي فيهم بانهم يعملون بخطة مدروسة لكي لايوجد من يعارضهم ويعارض نهجهم الاعوج هناك سواء كان من افراد الادارة او الاعضاء الناشيطين .....والله المستعان
اخي الحبيب قطز لا تشيل هم اولائك رملوا نساء المجاهدين ويتموا اطفالهم فلا تامل ان هذه الصوره ستحرك لهم جفن
