ثوار ليبيا يهددون بمقاضاة مصر وبإقفال الحدود مع مصر وإقفال السفارة المصرية في طرابلس بسبب قناة الجماهيرية http://images.alwatanvoice.com/news/...9998313278.jpg استأنفت قناة الجماهيرية التي كانت تابعة لنظام العقيد الليبى معمر القذافي، أمس، الجمعة بثها عبر قمر النيل سات المصري، ما أثار غضب الثوار الليبيين الذين هددوا بالرد على السلطات المصرية. وكانت قناة الجماهيرية توقفت عن البث إثر سقوط طرابلس في أغسطس الماضي بأيدي الثوار، إلا أنها عادت إلى البث مساء الجمعة على موجة جديدة وباشرت بث خطب للقذافي وأغانٍ تمجد القائد الذي قتل في أكتوبر الماضي في سرت بأيدي الثوار بعد القبض عليه. وسرعان ما تم نشر الخبر على كثير من المواقع الاجتماعية على الإنترنت وخصوصا الصفحات التابعة للثورة الليبية وظهرت دعوات للتظاهر أمام السفارة المصرية. وأصدر مجلس ثوار طرابلس بيانا حمل فيه مسؤولية إعادة بث قناة الجماهيرية إلى المجلس العسكري في مصر وهدد بالرد عبر إقفال الحدود مع مصر وإقفال السفارة المصرية في طرابلس