السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مهمة جدا هذه المشاركة أرسلوها وأكسبو جزائها .. قال سبحانه على لسان نبيه الكريم من لجم علما لجم الله عليه لجام من نار .. ولقد علمت بمعلومه ألزم بها نفسي قبلكم بعد علمي بها فأحببت نقلها لكم وهي .. فتوى لسماحة الشيخ محمد بن عثيمين رحمة الله يفتي فيها بعدم جواز قول .. تحياتي او مع تحياتي أو تحياتي لك .. لأن .. التحيات تعريفها شرعا : البقاء والملك والعظمه لله وطبعا هذه صفات لا تصرف الا لله .. ولذلك نحن نقول في دبر كل صلاة في التشهد ( التحيات لله ) .. وذلك في توجيه التحية لله سبحانه وتعالى فلا يجوز ان نقترن به سبحانه .. العمل هو ان نوجه التحيه بصيغة المفرد وليس بصيغة الجمع .. (بمعنى أن نقول تحيتي او مع التحيه وليس تحياتي او مع التحيات ) .. فلعلها كلمه صغيره بسيطه ولكن عظم قدرها عند الله سبحانه .. ولكني أعرف أن كل ذنب كبير عند العبد يصغر عند الله .. وكل ذنب نظنه صغيرا يكون كبيرا عند الواحد الأحد والله أعلم ... منقول