"مجموعة أهم الأحداث": الخساسة والنذالة ونكران الجميل والاستهزاء بمشاعر و كرامة الناس... ليست حكرا على فئة أو أشخاص أفرادا أو مجتمعات أو أمم " هوية ،جنسا أو دينا... ". وقد تكون تلك الخساسة أو النذالة من يترفع عنها حتى الشيطان نفسه. وهناك قصص من الواقع من تثبت ما قيل و منها أن أحد المغتربين عندما عاد لموطنه الأصلي في إجازة أكرمه أحد الأشخاص أفضل ما يمكن أن يقدمه المضيف لضيفه طيلة أيام بقاءه . وقبل مغادرته عائدا إلى موطن المهجر ترك له عنوانه داعيا إلى زيارته ليرد له ولو جزءا من ذالك الكرم الذي حظي به . وبالفعل في احد أيام قرر هو وعائلته زيارة ذالك الشخص ليفاجأ انه غير موجود في ذالك العنوان بل العنوان نفسه غير موجود أصلا. فصاح من شدة الغضب "هذا الفعل لا يعمله حتى اليهودي...". سمعه أحد الأشخاص كان واقفا أمام متجره وهو يراقب في المشهد فناداه مستفسرا عن سبب غضبه فأعاد عليه القصة معيدا عبارته السابقة "هذا الفعل لا يقوم به حتى يهودي...". فهون عليه الأمر ، قائلا له أنسى الموضوع يا رجل وأنت الآن في ضيافتي . وبالفعل اصطحبه إلى منزله وأكرمه لعدة أيام أحسن من الكرم الذي قدمه للرجل "صاحب العنوان المجهول" . وفي يوم الذي قرر فيه العودة إلى بلاده اشترى له و لعائلته فردا فردا هدايا قيمة و اصطحبه إلى المطار و قبل صعوده الطائرة ،سال المضيف ضيفه قائلا له "هل عرفت لماذا فعلت معك كل ذالك رغم إني لا أعرفك" ، فأجابه الرجل بالنفي... فقال له "لأثبت صحة مقولتك بأن ذالك الفعل الذي قام به ضيفك والذي أعطاك عنوانا لا وجود له ، لا يقوم به حتى اليهودي...وأنا يهودي". حمدان العربي الإدريسي 01.01.2012