بسم الله الرحمن الرحيم تصريح بخصوص تحاور الحكومة مع المليشيات الطائفية. صرح الناطق الرسمي بأسم المجلس السياسي للمقاومة العراقية الأستاذ عبد الرحمن الجنابي بما يلي: في ظل التصفيات والصفقات السياسية بين ارباب العملية السياسية في العراق والغبار الذي اثارته في الاعلام والسياسية، ومحاولة تشويه صورة المقاومة الجهادية الحقيقية من خلال حشرها في ذلك. نجد ان حكومة المالكي تعمل على التفاوض مع المليشيات الطائفية التي اتهموها في مناسبات كثيرة انها تستهدف العراقيين!، سعيا منها لإضفاء صفة الشرف والمقاومة على الميليشيات المرتبطة بها والمتهمة بمئات الملفات الاجرامية، وتفريغا لقضية المصالحة الوطنية من محتواها. ورغم ان الجميع يعرف ان تلك المليشيات مشتركة في العملية السياسية، ولديها من يمثلها في الحكومة، وما المقاومة التي تدعيها الا شعارات تغطي بها سوئة جرائمها. والملاحظ ان الحكومة لم تتحرك باي دعاوى قضائية ضد زعمائها!، بل انها افرجت عن قادتها الذين كانوا في السجن وعلى راسهم قيس الخزاعي، ولا بد من اثارة عدة تساؤلات هنا؛ لماذا لم تتحرك الحكومة بدعوة الصدر للشهادة على تلك المليشيات عندما قال: " انهم أثارُوا الفتنة الطائفيةَ وقتلوا العراقيين بدم بارد "؟!، بل اين كان منهم مقتدى الذي لم يتحدث عنهم الا بعد انشقاقهم عنه؟!. ونحن في المجلس السياسي للمقاومة العراقية اذ نؤكد رفضنا لتسليط المليشيات على رقاب العراقيين وعدم التلاعب بدمائهم وحقوقهم، وان طي صفحات الماضي والمصالحات لا يكون عبر سلب وهدر الناس حقوقهم. كما ونعلن عدم دخول المجلس السياسي وفصائله في اي تفاوضات مع الحكومة، واننا اعلنا رفضنا رغم كل المحاولات المستمرة التي جائت من قبل الحكومة. الأستاذ عبد الرحمن الجنابي الناطق الرسمي باسم المجلس السياسي للمقاومة العراقية 29/كانون الاول/ 2011 م