1433هـ ـ 2012م !! لاينتطح عنـزان أنه لم يمـرّ على أمّتنا خيـرٌ من العام المنصرم منذ عقود مضت ، فمن كانون إلى كانون ، لامست الأمـَّة جوزاءَ عزِّهـا من جديد ، وشعوبها في هذا الطريق إن شاء الله إلى قمَّـة المجـد ماضـون . هذا ..وإنَّ أعظـم الأحداث في هذا العام الذي خـلا مما له علاقة بنهضة أمـتنا المجيـدة : إنطـلاق الربيع العربي ، وإذ قد تكلمنا في عدة مقالات ، ومحاضرات سابقـة ، عـن هذا التحـوُّل العظيـم في الأمـّة ، وتم طبعها كلَّها فـي كتاب ( حصاد الثورات ) فلنستغنِ عن تكـرارٍ هنـا . لكن .. إذ حمُدت الإشارة إلى جوهـر الأشياء ، عند الرغبـة عن التفصيـل ، فإنّ جوهـر هذا التحـوُّل الحضاري الكبير في الأمـّة ، هو أن عادت إليهـا ثقتـُها بنفسها ، واستعادت إعتدادها بقدرتها على النهوض ، واسترجعـت إستعلاءَها بإرادة شعوبها ، بعد محاولات الطغاة تحطيـم هذه الثقة ، ومحوها من ذاكرة الأمـة ، وزرع داء (تجاهل الذات) ، ومرض العبوديـة ، وسَقـَم (القطيعية) _ من القطيـع _ مكانه ! ولايستريبنّ أحـدٌ بعظـم هذا الإنجاز الذي تحقق ، ألم تروا إلى عنايـة القرآن العظيـمة بزرع هذه الثقة فيها ، وكيف أنه رفع الأمة إلى مقام مخاطبتها مباشرة في نحو 260 آية في القرآن ، بينما لم يذكر ( أولي الأمر ) إلاَّ مرة واحـدة !! _ ما عدا موضع آخـر جاء في شأن نشر الأخبار آية 83 سورة النساء وهو في غير ما نحن فيه _ وهي قوله تعالى ( يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله ، وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم ) ، ومع ذلك ففيها سـرُّ لطيف ، وهـو أنـَّه سبحانه قال بعد هذا : ( فإن تنازعتم في شيء فردُّوه إلى الله والرسول ) ، فجعل للأمّة أن تنازع السلطة ، فتسلـِّط حينئذ عليها : الردِّ إلى الله ، والرسول ، وهي الشريعة : دستور الأمة ، ولا يخفى ما في الآية من تأسيس أنَّ الأمّة هي صاحبة السلطة بالأصالة ، وما توكله ليدير شئونها السياسية صاحبتها بالوكالة ، وهذه الأخيـرة خاضعة لدستور هذه الأمـة ، إنْ حادت عنه سقطت طاعتها ، ووجبت إطاحتها. فعادت الآية أيضا إلى تأسيس المبدأ القرآني العام العظيـم في تعزيز ثقة الأمـّة بذاتها ، في الخطـاب ، والتكاليـف ، والهمـم ، والأهداف . وليس هذا من قبيل التهوين من ( أهميـة النظام في الإسلام ) بل من التنويه بجعله نابعـاً من إرادة الأمـّة ، وتحت رقابـتها ، لا من سلطـة تغيـِّب إرادتها ، وتستهين بحقوقها ! والخلاصة : لقد أحدثت الثورات ( ثورة إنتشائية ) أيضا في الذات العربية ، فأيقظت هذه مخزونا أسطوريا من طاقات الإنجاز الحضاري الكامن في أمتنا العظيـمة . وهذا هو أحـد أعظم وقودي مسيـرة الربيع العـربي إلى أن يصـل منتهاه بإذن الله تعالى . والآخـر هو تلك الإستنارة العجيبة والسريعة في بصائر شعوبنا بحقوقها السياسية ، وكأنّ شمسا أشرقت فجأة في لـبِّ كلِّ فرد منهم ، فرُزق كلُّ منهم فهم الأولين ، وذكاء المستبصرين . هذا ولازال العجب يتملكنـي عندما أقارن بين مقولة ذلك المستشرق عن تميز هذه الأمّة المحمدية بسرعة الوثوبات الحضارية الكبرى ، وقصر فترة الحضانة قبل كلِّ وثبة ، وبين ما جرى بين (الكانوين) في أمّتنا ، من استرجاع تلك الثقة ، وإستنارة هذه البصيـرة رغـم طول عهـد الإسترقاق ! ومن أجمـل ما جرى في عام 2011م ، نجاح حركة حماس الباهر في إطلاق الأسرى الفلسطينيين ، وتحرير المجاهدات الأسيرات . وإنتشـار الخوف ، والرعب في الكيان الصهيوني من التغيير الذي جرى في تونس ، ومصر ، ونجاح الإسلاميين في المشهد السياسي ، وتشاؤم الصهاينة من مستقبل في ظـلِّ الربيـع العربـي . ومن أعظـم ما جرى في العام المنصـرم أيضا هذا الإنفجـار في وجه المشروع الصفوي الأشدّ خطراً على أمّتنا ، بإنطـلاق ثورة الأحرار العظمـى في سوريا الحبيبة ، فقـد أتاهـم من حيث لم يحتسـبوا ، كالزلزال الخاسف ، والبركان الناسـف. ولاريب أنَّ الثورة السورية في طريقها إلى النجاح حتـما ، وإنما عظمت التضحيّات ، وطال الأمد بعض الشيء _ استمرت الثورة الفرنسية 10 سنوات ! _ لأنّ هذه الثورة المباركـة لاتواجه نظامـاً معزولاً ، بل تصارع _ بإمكانات قليلة وصغيرة _ مشروعـاً كبيراً ، يمتد من طهران إلى جنوب لبنان ! ولهذا فإنّ ما أنجزته الثورة السورية الآن يفوق لوحـده إنجاز كلّ ما سبقها من الثورات بحـقّ ، وليس هذا بمستغـرب عن أهل الشـام ، كيـف لا ؟! وهي أصـلا أرض المعجـزات العظمـى في التاريخ . وبإذن الله تعالى سيشهد هذا العام إنهيار إمبراطورية الحقد ، والشرّ ، من عقـر دارها في طهـران ، وستنزوي حياتها إلى جحورها كما كانت عبر التاريخ ، وسيكون هذا السقوط السياسي المدوِّي أبديـَّا ، لن تقوم بعدها لهم قائمة إلى أن تقوم الساعة ، وأعني هنـا المشروع السياسي ، ولا أعني خرافات دينهم المنحـرف في حيّز الأفكار الضالّة ، فإنَّ نور الحق سيبقى صراعه مع ظلمات الباطـل إلى آخـر التاريـخ . ومن عجائب التوافق ، التوافـق بين الشام ، واليمن في الأحاديث التي دعا فيها الرسول صلى الله عليه وسلم أن ( يبارك الله في شامنا ، ويمننا ) ، وفي طول نضال شعبيهما للتخلص من الطاغيتيْن ، وكأنَّ الله تعالى جعل في هذين من الشعبين من بركة الصمود ، ذخيـرة التصدي لأمكر طاغيتيـْن ، ذخيـرة تعينهما على الصبـر ، وتقوي العزائـم على مواصلة الجهـاد . ولعـلّ أشـدّ الأحداث العالمية تأثيرا في عام 2011م ، عودة الأزمة الإقتصادية الغربية من جديد ، لتعاني منها أوربا وأمريكا أشـدّ مما عانت ، ولتكون أخطر مما كانت . ولم يُصـِب الخبير الألمع في هذا الشأن (نورييل روبيني) الذي لا أنسى عبارته الشهيرة التي قالها في المنتدى الإقتصادي في إيطاليا قبل 3 شهور : ( الولايات المتحدة استنفدت كلَّ ذخيرتها .. وأيُّ صدمة صغيرة في هذه المرحلة يمكن إن تدفع بها إلى الانكماش ) ! لم يُصـب إلاَّ كبـدَ الحقيقة : عندما بشـَّر _ ولا يزال يبشـِّر _ بالأسوء ! والعجب أنَّ استبيانا نشرته وول ستريت جورنال ، ومحطة إن بي سي ، يظهـر أن غالبة الأمريكيين يتوقعـون إنهيارا في إقتصادهم . وعلق كاتب الإفتتاحية في نيويورك تايمز ، ديفيد بروكس : ( هذا صحيح ، المشاكل الاقتصادية الحالية بنيوية ، ومشاكل السوق عميقة ، ولا يمكن معالجتهـا ) ! ولاريب أنَّ هذا العام 2012 _ إن شاء الله _ سيشهد خسفا كبيرا في الاقتصاد الأمريكي ، سيكون له إرتدادات هائلة على مشروعها للهيمنة العالمية . وقد سبق أن أشرت _ في عدة مقالات على مدى سنوات _ إلى هذه الحتمية التي ستتزامن مع نهضة للأمة ، تسمح ببدء عودة حضارية كبيـرة للإسـلام بإذن الله تعالى ومن الأحداث التي شنَّفـت أسماعنا في العام الماضي ، إنتصارات حركة طالبان العظمـى التي أدَّت إلى إجبار المحتل الأمريكي إلى الإعتراف بهم ، والرضوخ للتفاوض على أساس الإنسحاب من أفغانسـتان ، كما انسحبت من العراق . وقريبـا ستنتهي فرحـة الأمريكيين بإستشهاد ليث الجهاد أسامة بن لادن رحمه الله ، الذي يُعد من أبرز ما وقـع العام الماضي ، وإستشهاد بقية الأبطال من إخوانـه ، ستنتهي فرحتـهم بعودة طالبان أقوى مما كانت ، لتينـع فيها ثمرة دماء الشهـداء ، وكبيرهـم ، وتؤتـي أكلها بإذن ربها ، وتبني مشروعها في سياق نهضة الأمـّة التي انطلـقت بالربيع العـربي ومتساوقا مع تغيير بدأ في باكستان ، ليكون منطلق ربيع الأمة غير العربـي ، ليلتقـيا في بوتقـة الرسالة المحمدية التي تجمع الناس على عقيدة الإيمان ، ولا تعتـرف بما يفرق أهلها ، وتحارب جاهلية العنصريـات . ومن عجائب هذه السنة العجيبة ، أن مصطلح الحرب على الإرهاب تبخر فجأة ، وانقلبت معادلة الغرب في تسخير حكام العرب لحرب الإسلاميين ، وملاحقتهـم ، تحت خدعة (حرب الإرهاب) ، إنقلـبت إلى الضد تماما ، بهجوم الشعوب على الحكام وملاحقتهم للطغـاة تحت طائلة أنهم ( إرهابيون ) يقتلون المتظاهرين ، ويعذبون المعتقلين ، ويضيقون على الحريات !! ومن الأحداث العظيـمة أيضـا الإنسحاب الأمريكي من العراق بعد أن تكبـَّدت أمريكا فيها خسائر لا يعدُّها عادّ ، ولا يحصيها العبـاد ، وإذا ذكر العراق وجهاده المشرِّف ، فإنّ تحيـّة الإجلال الموشَّحة بوشاح الشرف الأعظـم ، إنـما تمُنـح للمقاومة العراقية الباسلة ، بجميع فصائلها العراقية ، وأنصارها من الخارج ، تلك التي سطَّرت حروف عزِّة الأمة على كواكب المجـد الآلـقَة في سماء المآثـر العليا التي لاتصل إليها إلاَّ أبطـال هذه الأمة العظيـمة ، لاسيما أبطال الرافديـن ، أحفـاد سعد ، والمثنـى . ونبشِّرهم أن الله تعالى لن يضيع جهادهم ، فسترجع العراق إلى أحضان الأمَّة ، وسيبوء _ بإذن الله _ كلُّ الخونة ، وأذنابهـم ، بالخسران المبين ، والسقوط المهين . ومن الأحداث أيضا هبـوب رياح الربيع العربي في الخليج لاسيما في الكويت ، فشاعت فيها روح التغيير ، وانتشرت ثقافة الإصلاح السياسي ، بوسائله السلمية بما لم يسبق له مثيل في الكويت ، حتى تمّ حشد أكبر مظاهرة في تاريخ الكويت ، لإسقاط الحكومة ، فنجحت نجاحـاً باهراً ، وحتى شاعت ثقافة طرد السياسيين المتلوّثين بمال السلطة ، ومنافقيهـا ، من الحفلات ، والأعراس ، وحلّ مكان ذلك ثقافة دعـم الإصلاحيين ، وأهل النزاهـة ، ومؤيدي الثورات العربية !! وقـد تكوَّنت طبقة رائعة ، مبدعة ، من الشباب الواعي ، الطموح ، الشجاع ، والمستعدّ للتضحية بالغالي ، لتحقيق أهداف الإصلاح السياسي ، وحماية الحقوق ، وتحقيق العدالة . وانطلق في السعودية كذلك قطـارٌ إصلاح واثـق الخطى ، رابط الجأش ، مستنير البصيرة ، ماض العزيمة للّحاق بركب التغيير الجذري في الأمة ، وسيكتب الله له التوفيـق ، والنجاح بإذن الله تعالى . في الإمارات لاحـت بارقـة إصلاح شعشاعـة ، مثيرة للدهشة ، والإعجـاب ، وقدمت تضحيات عظيمة في مواجهة قوى الفسـاد ، فتـمَّ سحب جنسيات من هم كواكبُ إبداعٍ في بلادهم ، ورموزُ خيـرٍ، وإصلاح فيها ، فلم يزدهم ذلك إلاّ إصـرارا على المضيِّ قدما في مشروعهم الإصلاحي ، فندعو الله لهم بالتوفيـق والفـلاح . أما في قطـر فللَّه درهـم ، وعليه شكرهـم ، وعجباً لهذه البقعـة التي هي في أقصـى مشرق الأمـة العربية ، فتشرق منها شمس لاتغيـب ، ومن هناك تنشر أشعتها على الأصقاع فتشعل في كلّ عاصمة جذوة النهضـة ، فبارك الله فيها ، كم لها من يد عطاء ، ولسان وضَّاء ، وأما عُمـان نسأل الله تعالى لعُمـّان أن يأخذ بيدها للتغيير ، وأمَّا البحرين فمشهدها مشهد آخر ، فقد ابتليت بأذناب المكر الصفوي تعيث فيه فسادا ، وتشعلها خرابا ، وليس أمامها إلاّ التصدي لهذا الخطر الملح حتى ينمحـي ، والشـر المستفحل حتى ينتحـي. وعلى أية حال فرياح الربيع العربي قادمة لجزيرة العرب لامحالـه ، وأتوقَّع في هذا العام بالتحديـد ، ستقع خطوات كبيرة ومفاجئة تؤدي إلى تغييرات غير مسبوقة فيه ، وفي الأردن ، كما بقية المغـرب العربي إن شاء الله تعالى . وفي الجملة فهي سنة عظيمـة البركة على الأمـّة ، وأهـم ثلاثة أحـداث هـي : إنطـلاق الربيع العـربي ، وتدهـور الإقتصاد الغربي ، فوهن هيمنته العالمية ، والرعب الذي يجتاح الكيان الصهيوني من مستقبله الأسـود . فالحمد لله الذي منَّ علينا بمننه العظيمـة ، وأولانا بنعـمه العميمـة ، وغيـَّر أحوالنا إلى خير مما كنـَّا ، وأعـزنا من بعد ما هُنـَّا . وعطـر أيامنا بالبشارات ، وملأ مستقبلنا بالمبشرات والحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات ، وحسبنا الله ونعم الوكيل ، نعم المولى ونعم النصير. http://www.h-alali.cc/