شاع صيت هذا المنتدى المعروف بملتقى أهل الحديث و هو من الحديث براء ... هذا الملتقى باختصار يجحد الجهاد و يجحد البراءة من المشركين ، فكل موضوع عن الجهاد مصيره الحذف الفوري ، و منع كاتبه من الكتابة ... حتى لو كان هذا الموضوع منقولا عن ابن القيم أو ابن تيمية أو كان مجرد تفسير لبعض آيات سورة التوبة من عند القرطبي مثلا ..!! و لو استخدمت محرك البحث فيه لن تجد موضوعا واحدا عن الجهاد الذي فرضه الله .. و لن تجد موضوعا واحدا عن البراءة من المشركين و نقض العهود معهم ..!! و كنت قد نقلت فيه موضوعا للشيخ الطرطوسي و ساندني أحد الأخوة فحذفوا الموضوع و منعوني من الكتابة و أنا و ذلك الأخ ،بعد أن وصفونا بالخوارج و أننا من كلاب أهل النار .. ثم أغلقوا باب التسجيل حتى يمارسوا هوايتهم في كتمان الحق .. و الملف المرفق به الموضوع المحذوف