أردوغان خلال لقائه هنية:تركيا اعدت خطة فوقية وتحتية لتنمية غزة http://images.alwatanvoice.com/news/...9998313415.jpg اكد رئيس الوزراء التركي رجب طيب اردوغان خلال لقائه رئيس وزراء حكومة غزة اسماعيل هنية على ان تركيا اعدت مشروع خطة عمل متكاملة بالنسبة لقطاع غزة تحت مسمى مشروع تنمية غزة فيما يتصل بالبنية التحتية والبنية الفوقية . وقال الناطق الرسمي باسم حكومة غزة ان اردوغان أكد لهنيه ان حماس ليست حركة &quot;ارهابية &quot; لانها حركة انتخبها الشعب الفلسطيني ويجب احترام ارادة الشعب . وأضاف ان:&quot; حل المشكلة الفلسطينية الإسرائيلية لا يمكن أن يحصل دون مشاركة حركة حماس في هذه العملية واوضح ارودغان ان رفع الحصار هو احد الشروط الثلاثة لتسوية العلاقات مع اسرائيل. واعرب اردوغان خلال لقائه هنيه عن ارتياحه لخطوات المصالحة الفلسطينية الداخلية مشجعا كافة الاطراف على مواصلة الطريق لاتمامها. وتم خلال اللقاء الحـديث بشكـل مفصل عما تتعـرض له مدينة القدس من هجمة شـرسة وتهـويد وتشـريد للمقدسيين، مستعرضين سبل دعم أهل القدس والخطوات اللازم اتخاذها لحماية المقدسات الإسلامية والمسيحية. وأبدى أردوغان ترحيبه ودعمه الكامل للمصالحة الفلسطينية، ووشجع كل الاطراف على اتمامها كما تم التطرق الى حالة الحصار المفروض على قطاع غزة، وسبل تعزيز صمود الغزيين وجهود إعادة إعمار القطاع . وفي نهاية اللقاء قدم هنية شكره للموقف التركي الداعم للقضية الفلسطينية سياسيا واقتصاديا، مشيدا بالمشاعر الصادقة التي أبداها أردوغان خلا ل تضامنه مع قطاع غزة ابان الحرب التي شنها الاحتلال أواخر العام 2008، حينما انسحب رئيس الوزراء التركي من جلسة مناقشة شارك فيها الرئيس الاسرائيلي شمعون بيرس خلال مؤتمر دافوس الاقتصادي. وذكرت وكالة أنباء الأناضول التركية اليوم، أن اللقاء كان مغلقاً أمام وسائل الإعلام، وكان هنية قد وصل فى وقت سابق اليوم إلى تركيا فى زيارة رسمية تجرى فى إطار جولة عربية بدأها بمصر هى الأولى له منذ عام 2007 . وتأتى زيارة هنية لاسطنبول بعد محادثات أجراها رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس فى تركيا الشهر الماضي. لقاء الاسرى المحررين والتقى هنية عدد من الأسرى والمحررين ضمن صفقة &quot;وفاء الأحرار&quot; المبعدين إلى تركيا الأحد 1/1/2012م. وقال رئيس الوزراء خلال كلمته التي ألقاها أمام الحاضرين: &quot;إننا سعينا إليكم من بيت المقدس وأكناف بيت المقدس، ونحمل في جوانحنا الرسالة الخالدة والثابتة وهي أن المشروع الإسلامي المبارك يفتح الله أمامه اليوم آفاقا رحبة ونعتقد أن سنوات المحنة والجمر بدأت تنطوي وأن سنوات العافية والتمكين هي عجلة متحركة إلى الأمام بفعل ما يقال الربيع العربي الذي يبدو أنه ربيع إسلامي&quot;. وأكد هنيه على حق الأسرى والمعتقلين الذين مازالوا يقبعون خلف قضبان الاحتلال في نيل حريتهم، وتابع يقول: &quot;لن نستريح أبدا مادام هؤلاء خلف القضبان، لن نستريح حتى ينعم الكل بالحرية من إخواننا الأسرى وأخواتنا الأسيرات. وأشاد هنيه بصمود الشعب الفلسطيني وبسالته أمام غطرسة الاحتلال &quot;الإسرائيلي&quot;، وقال أن النهاية المحتومة ستكون لصالح شعبنا الفلسطيني الصامد المرابط، وسيزول الاحتلال والكيان حتما. ورحب هنية بشدة بالأسرى المحررين وقال: &quot;نحن سعداء جدا لأننا نلتقيكم، أنتم في سياحة في سبيل الله ثم عودة بإذن الله تعالى إلى فلسطين الحبيبة حيث إرادة المولي عز وجل، وطالما أنها لله فهي له وحده، ونية الرباط والجهاد تصاحب المسلم والمجاهد حيثما كان وأينما كان&quot;. كما قال وأشار هنية صفقة وفاء الأحرار بأنه كانت عبارة عن عرس فلسطيني عربي وإسلامي، مبينا أنه نصر للشعب وللمقاومة وللمجاهدين. وكرر رئيس الوزراء شكره لرئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان، وقال: &quot;نكرر شكرنا لتركيا الدولة الإسلامية المضياف على هذه الخطوة الأصيلة في استضافة الأسرى المحررين&quot;، مشيدا بالمواقف التركية حيال القضية الفلسطينية، وقال &quot;أن هذا وفاء يعزز موقع هذه الدولة كعمق استراتيجي لفلسطين&quot;. وفي ختام اللقاء كرم رئيس الوزراء الأسرى المحررين وسلمهم شهادات تكريمية، والتقط معهم صورا تذكارية.