اليكم صور اليوم الثاني في زيارة رئيس الوزراء اسماعيل هنية الى تركيا ونبدأ من حيث سفينة مرمرة مدخل ميناء اسطنبول هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 200 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 151 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 159 كيلوبايت .لحظة وصول رئيس الوزراء الى الميناء هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 126 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 155 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 111 كيلوبايت .
هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 179 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 114 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 110 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 164 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 145 كيلوبايت .
هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 201 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 143 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 149 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 147 كيلوبايت .
هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 129 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 159 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 135 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 134 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 131 كيلوبايت .
هنية فوق سفينة مرمرة الشهيرة هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 130 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 156 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 210 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 139 كيلوبايت .
صلاة الظهر في مسجد السلطان احمد في وسط مدينة اسطنبول هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 184 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 213 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 235 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 172 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 160 كيلوبايت .
هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 148 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 175 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 190 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 154 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 188 كيلوبايت .
ثالثا / لقاء رئيس الوزراء هنية بنائب رئيس الوزراء التركي السيد عمر احمد , وهو أيضا رئيس حزب العداله والتنمية هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 155 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 135 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 155 كيلوبايت .
هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 172 كيلوبايت . عمامة سيدنا يوسف هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 125 كيلوبايت . آثار قدم سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 145 كيلوبايت . عصى سيدنا موسى عليه السلام هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 148 كيلوبايت .
زيارة رئيس الوزراء الى بانوراما اسطنبول ( بانوراما فتح القسطنطينية ) هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 155 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 149 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 158 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 150 كيلوبايت . مجسم مبنى البانوراما هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 128 كيلوبايت .
صور استقبال رئيس الوزراء لجمعية رجال الاعمال التركية ( الموسياد ) هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 156 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 149 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 140 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 134 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 136 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 126 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 143 كيلوبايت .
ما شاء الله اللهم زد وبارك صور تسر قلب كل مسلم بارك الله فيك اخي الحبيب ونساله تعالى ان يحفظ الشيخ هنيه وينصره على اعدائه
صور استقبال رئيس الوزراء لرئيس حزب صوت الشعب التركي هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 113 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 106 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 134 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 144 كيلوبايت . انتهى
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة الرواس ما شاء الله اللهم زد وبارك صور تسر قلب كل مسلم بارك الله فيك اخي الحبيب ونساله تعالى ان يحفظ الشيخ هنيه وينصره على اعدائه اللهم امين مشكور على مرورك اخي رواس
سبحان الله العظيم
اللهم وحد كلمة وصفوف المسلمين لتحرير بلادنا الغالية فلسطين ،امين.
هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 512x360 والحجم 33 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 512x355 والحجم 28 كيلوبايت . إنقر هنا لعرض الصورة بالمقاس الحقيقي هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 512x341 والحجم 52 كيلوبايت . إنقر هنا لعرض الصورة بالمقاس الحقيقي
من كان يتصور أن يحدث ما يحدث حولنا هذه الأيام
رئيس الوزراء هنية في قصر الخديوي اسماعيل ويصلي في مسجد أبو أيوب الأنصاري ___________________________________________ دعا عمدة اسطنبول التركية السيد قدري , رئيس الوزراء اسماعيل هنية على مأدبة غداء اليوم الأربعاء , حيث استقبله في قصر الخديوي اسماعيل في أجمل مناطق مدينة اسطنبول الساحرة واليكم الصور الطريق الى قصر الخديوي . . .
قصر الخديوي .
عمدة اسطنبول يعطي رئيس لوزراء فكرة عامة عن القصر وما حوله
زيارة رئيس الوزراء الى قبر الصحابى الجليل أبو أيوب الأنصاري وقراءة الفاتحة على روحه الطاهرة , أولا الوصول الى مكان المسجد . . رئيس الوزراء يقرأ الفاتحة على قبر الصحابي الجليل أبو أيوب الأنصاري . . امام مسجد أبو أيوب الأنصاري . .
القوة الأمنية المتابعة لموكب رئيس الوزراء هنية وتحركاته داخل اسطنبول القائمين على مسجد أبو أيوب الأنصاري يأخذ رسول الوزراء هنية في جولة ميدانية حول المسجد ويريه معالم المنطقة . احدى الأخوات التركيات تطلب من رئيس الوزراء هنية أن تصور طفلها معه , واسمه ( عبد الله ) وكانت تبكي وتقول ان شاء الله سيكون مجاهد .
الحمام الموجود جانب مسجد أبو أيوب الأنصاري . . عجوز تركية كانت تدعي لفلسطين خلال مرور رئيس الوزراء بجانبها زيارة رئيس الوزراء الى السوق المجاور للمسجد . . . القائمين على المسجد يكرمون دولة رئيس الوزراء قبل المغادرة زيارة رئيس الوزراء الى السوق المجاور للمسجد . القائمين على المسجد يكرمون دولة رئيس الوزراء قبل المغادرة
احد الأتراك يطلب من رئيس الوزراء أن يصور ابنته معه هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 136 كيلوبايت . رئيس المجلس المحلى لمنطقة أبو أيوب الأنصاري هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 139 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 184 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 141 كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي 624x405 والحجم 160 كيلوبايت . انتهى
الله اكبر ولله الحمد بارك الله بيك اخي الفاضل ونسأل الله ان يحفظ الشيخ هنية من كيد الكافرين
