بسم الله الرحمن الرحيم {انْفِرُواْ خِفَافاً وَثِقَالاً وَجَاهِدُواْ بِأَمْوَالِكُمْ وَأَنفُسِكُمْ فِي سَبِيلِ اللّهِ ذَلِكُمْ خَيْرٌ لَّكُمْ إِن كُنتُمْ تَعْلَمُونَ} التوبة 41 الحمد لله رب العالمين، ناصر عباده الصابرين، ومعز جنده الصادقين، وأتم الصلاة وأتم التسليم على قائدنا وقدوتنا سيدنا محمد خاتم الأنبياء والمرسلين، وعلى آله وصحبه الغر الميامين، ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين، وبعد: ففي صولة بطولية لرجال جيش التابعين أحد تشكيلات اللجنة الموحدة لفصائل التخويل، وضمن حملة (شهب السماء لقذف شياطين المنطقة الخضراء) تمكن إخوانكم من قصف حامية الاحتلال وأذنابه "المنطقةالخضراء" بثمانية صواريخ كاتيوشا فجر اليوم الثلاثاء، وتأكد لرجال الجيش سداد رميهم ولله الحمد والمنة. وكدليل على كذب ادعاءات "الانسحاب" المتكررة طيلة الأيام الماضية، فقد أقدمت قوات الاحتلال الأمريكية على فرض طوق حول المنطقة المستهدفة، وأغلقت الطرق المؤدية إليها، كما شوهدت مروحيات جيش الاحتلال وهي تحلق بكثافة فوق ما يسمى بـ"المنطقة الخضراء". وإذ نبين هنا تواجد قوات الاحتلال في "المنطقة الخضراء" فإننا نؤكد دوام بقاءها في أكثر من قاعدة عسكرية في مختلف أرجاء العراق، وسنؤكد ذلك في تسجيلات مصورة في الأيام القادمة بإذن الله. الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين جيش التابعين القسم الإعلامي 9 صفر 1433 هـ 03/01/2012م