الأزهر يطلق مبادرة مصالحة بين الفصائل الصومالية الثلاثاء 03 يناير 2012 مفكرة الإسلام : أطلقت مشيخة الأزهر في مصر مبادرة تهدف إلى رعاية جهود المصالحة بين مختلف الفصائل الصومالية المتصارعة. وأعرب الدكتور أحمد الطيب شيخ الأزهر الشريف، خلال مؤتمر صحفى صباح اليوم بمقر المشيخة ، عن استعداد الأزهر الكامل لاستضافة لقاءات تضم علماء الدين والفرقاء الصوماليين للبحث في خطة للخروج من الأزمة الخانقة التي يعانيها الصومال ، حسبما نشرت جريدة "اليوم السابع". ودعا علماء الدين في الصومال إلى أن يقودوا هذه المبادرة، مناشداً الشعب الصومالي البحث عن خطة ائتلاف موحدة والجلوس سويا للخروج من الأزمة. وقال الطيب "إن القلب يئن لما يحدث لهذا البلد العربي الإسلامي الشقيق الذي يحتل مكانه جغرافية متميزة جعلته مطمعاً لجميع القوى الاستعمارية، والآن وقد تحرر الصومال يجب أن تعود إليه نهضته فلم يعد لديهم أي مبرر عقلي أو شرعي لما يحدث الآن من خلاف". وفي سياق متصل أعلن شيخ الأزهر عن تسيير قافلة إغاثية تحمل مواد غذائية وطبِّية إلى الصومال، لافتاً إلى أن القافلة "هي هدية متواضعة من الأزهر وعلمائه إلى الشعب الصومالي الشقيق"، ومعبراً في الوقت عينه عن الشكر لكل من ساهم بتجهيز القافلة خاصة القوات المسلحة المصرية التي خصَّصت طائرة خاصة لإرسال تلك القافلة. ويُشار إلى أن عشرات الآلاف من الصوماليين قضوا منذ أبريل الفائت جراء موجة جفاف عنيفة ضربت البلاد بحسب الأمم المتحدة، وتتفاقم الكارثة الإنسانية بالصومال بوجود صراعات مسلحة بين مجموعات قبلية وسياسية. اتمنى من الله عز وجل التوفيق لهذه المبادرة، لحقن دماء الصوماليين، ولعدم اعطاء الحجة للدول المجاورة بالتدخل في الشأن الصومالي.