بسم الله الرحمن الرحيم افتراءات قناة العربيةلا زالت قناة العربية ومنذ نشأتها وهي تأخذ صف المعاداة للخط الاسلامي المعتدل الوسطي المعارض للوجود الامريكي في المنطقة ودأبت هذه القناة للوقوف بجنب المشروع الامريكي في العراق والتبرير لمنهجية ايران في تغلغلها المستمر في العراق وهمجية الحكومات المتعاقبة على حكم العراق منذ عام 2003 ، وسكتت عن جرائم المليشيات وفرق الموت ومعاناة الشعب العراقي منها واخذت هذه القناة وبشكل مبرمج وممنهج في تشويه سمعة الجهاد العراقي وفصائله المباركة بربطه بالقاعدة والصاق التهم به جزافا . وهذه المرة اطلت علينا قناة العربية ببرنامج وثائقي تحت عنوان ( آثار العراق ولبنان ... الغنيمة المنظمة ) بتاريخ 20-10-2011 تناولت موضوع تهريب الاثار وتسويقها في المزادات العالمية وادعت من خلال هذا البرنامج ان فصائل المقاومة في الانبار هي من تشرف على تهريب هذه الاثار واخذ الضرائب عليها على لسان ضابط امريكي كذاب اشر ادعى على فصائل المقاومة هذه الافتراءات ، واظهر هذا البرنامج صورا لتدريبات مجاهدينا الابطال في جناحنا العسكري (كتائب صلاح الدين الايوبي) لتشويه سمعتنا . واننا اذ نقول لامثال هؤلاء ان المقاومة العراقية بكل فصائلها المباركة جاهدت الاحتلال الغازي وبذلت الغالي والنفيس من اجل طرد المحتل من بلادنا ولم تتلوث بدماء واموال وثروات شعبنا الصابر بل ان ابناء هذه المناطق هم من ضحى ودافع عن مؤسسات الدولة ووقف بوجه من اراد ان يسرقها او يعبث بها عندما فتح ابوابها للسراق جنود الاحتلال . ان من سرق ثروات الشعب العراقي واستباح دماءهم طوال هذه السنين العجاف هم قوات الاحتلال ومن جاء على ظهور دباباتهم ليستلموا السلطة في البلد ويعيثوا في الارض فسادا . اننا في الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية (جامع) نطالب هذه القناة بالكف عن نهجها المعادي لنهج المقاومة والصمود والالتزام بالمعايير الاعلامية والمهنية ، وسوف يسجل التاريخ من وقف مع المقاومة بالكلمة او الفعل ومن وقف ضدها وعمل على تشويه سمعتها . (وسيعلم الذين ظلموا اي منقلب ينقلبون ) المكتب الاعلامي8 صفر 1433 هـالموافق 3 كانون الثاني 2012 مروابط الفلم الوثائقي من موقع يوتيوب : رابط القسم الاول : www.youtube.com/watch?v=x0uI86hfuqg رابط القسم الثاني : www.youtube.com/watch?v=ug69n3V3Mg4 رابط القسم الثالث : www.youtube.com/watch?v=vbWhTppO1nM رابط القسم الرابع : www.youtube.com/watch?v=TmWkuKnNkkM