منظمة معارضة تحذر إيران وحزب الله من دعم النظام السوري * حركة مناهضة المد الشيعي في سوريا تتبنى خطف خمسة إيرانيين ردا على استمرار طهران وحزب الله بمساعدة النظام في قمع التظاهرات. * ميدل ايست أونلاين إنذار أولي لإيران وحزب الله.. نيقوسيا - اعلنت منظمة سورية معارضة تطلق على نفسها اسم "حركة مناهضة المد الشيعي في سوريا" الثلاثاء تبنيها خطف خمسة ايرانيين في سوريا في كانون الاول/ديسمبر، وحذرت ايران وحزب الله اللبناني من مغبة المضي في دعم النظام السوري. وقالت هذه المنظمة، التي لم تكن معروفة في السابق، في بيان "لقد اخذنا على عاتقنا مهمة كشف وضرب كل اشكال الدعم والمساندة التي تقدمها كل من ايران وحزب الله الى النظام المجرم". واضاف البيان "لقد كللنا باكورة عملنا باحتجاز خمسة ايرانيين كانذار اولي لايران ولحزب الله من مغبة استمرارهما في تقديم الدعم للنظام السوري لقمع الثورة السورية المباركة في كافة انحاء الوطن بشكل عام وفي حمص قلب الثورة النابض بشكل عام". وتابع البيان "ننذر ايران وحزب الله بان مصير عناصرهم في سوريا سيكون كمصير هؤلاء الخمسة فيما اذا لم يتوقفوا على الفور عن تقديم اي شكل من اشكال الدعم للنظام المجرم لقمع الثورة". وكانت السفارة الايرانية في دمشق اعلنت في الحادي والعشرين من كانون الاول/ديسمبر الماضي ان خمسة فنيين ايرانيين يعملون في محطة للكهرباء في سوريا خطفوا على ايدي مجموعة مجهولة. وسبق ان اعلنت ايران وحزب الله دعمهما للنظام السوري برئاسة بشار الاسد وتؤكدان ان سوريا تتعرض لـ"مؤامرة".