د.أحمد الحسيني الأربعاء 4 يناير 2012 إلى بعثة المراقبين... انصرفوا ملعونين غير مأجورين!! د.أحمد الحسيني(*) ::خاص بالقادسية مُنْذُ سقوط بغداد وحتى قبل يومين كانت لي عادة أكاد لا أفارقها، ولا تفارقني وهي أنَّني بعد صلاة العشاء وقُبيل النوم لا أشاهد مطلقاً نشرة الأخبار، خوفاً من سماع خبر يُكَدِّرُنِي أو رؤية وجهٍ من &quot;وجوه المومسات&quot; تجعلني أحلم بكوابيس مرعبة ومزعجة فتذهب لذة النوم عني. لقد كانتْ هذه العادةُ عندي قاعدةً صارمةً وغيرَ قابلةٍ للنقض والتخصيص والاستثناء تحت أيِّ مسوغٍ كان. طبعاً ذلك كلُّه حتى قبلَ يومين، حينما طرق بابَ داري زائرٌ من مدينةِ الموصلِ الحدباء ليحلَّ عليَّ ضيفاً، وكان ضيفي- لسوء الحظ- مولعًا بمتابعة نشرة الأخبار وعلى جميع القنوات؛ فلم يترك شاشة التلفاز ونشرة الأخبار من لحظة وصوله وحتى لحظة جلوسنا على مائدة العشاء، كما لم يسمح لي بأن أعبث بجهاز &quot;الريمونت كونترول&quot; كي أغير قناة التلفاز أبدا؛ وإنَّما تسمَّر جالسا ليتناول العشاء وقطع الكيك مع الشاي ثم الكرزات (المكسرات)، وهو في ذلك كله جالسٌ أمام شاشة التلفاز ومستمتع بقيامه بتغيير القنوات كما يريد ويشتهي. بينما أنا مُرغمٌ على الجلوس معه -أداءً لواجب الضيافة -أمام شاشة التلفاز، وإذا بما كنتُ متخوفاً منه يقع لي؛ إذ خرج علينا مذيعُ إحدى القنوات الفضائية الإخبارية ليذكر لنا خبراً عن الأحداث الجارية في سوريا، وأنَّ رئيس الوفد المُكلف من قبل جامعتنا العربية الموقرة بمراقبة الوضع هناك، يرى بأنَّ الوضع في مدن ومناطق سوريا ليس بالمخيف .. ولا يدعو للقلق ..وأنَّهم – وأعني- الوفد لم يروا شيئا مرعبا!!.. وهنا- فقط- كدتُ أتقيأ على ضيفي الموصلي؛ بسبب سماعي هذا الخبر. وسألت نفسي كيف – يا ترى- يكون الوضع مرعباً إذا لم تكن أحداث القتل اليومي من قبل جزار سوريا مرعبة؟! لقد تحقق عندي حينها قول الوزير السوري وليد المعلم حينما قال- بما معناه- : إن وفد المراقبين سيتأكد من أن النظام السوري هو المظلوم وان الشعب هو المجرم!! لقد استطاع النظام السوري أن يلعب اللعبة بصورة جيدة، وتمكن من خداع بعثة المراقبين- طبعا هذا إذا لم نتهم الذمم والنوايا-، وتمكن من تصوير الجلاد بصورة الحمل الوديع وتصوير الضحية على أنَّها المجرم الخطير، وأنَّ النظام يتعرض إلى مؤامرة سلفية اخوانية قاعدية عالمية أرضية جوية!!! وانطلت هذه الخدعة على مراقبينا الأِكِّفاء – بالتشديد-(جمع كفيف وهو الأعمى) لا بالتخفيف(جمع كُفء). إن ما يجري من أحداث مؤلمة على أهلنا في سوريا الحبيبة؛ إنَّما هي في نظر بعثة المراقبين العربية تجري في المريخ وكواكب بعيدة عن مجرتنا وأرضنا، وليس في سوريا!! .. من هنا نقول: يا أهلنا في سوريا لا تعولوا كثيرا على بعثة الجامعة العربية فهي لن تساعدكم مطلقا، بل ربَّما هي ستعطي الجزار صلاحية بالقتل. وعليكم أن تعذروهم فهم مشغولون بالتنقل بين فنادق الشام وحمص وأدلب ودرعا ..اعذروهم فهم يتنقلون بين مصايف &quot;كسب&quot; و&quot;اللاذقية&quot; و&quot;الزبداني&quot; .. اعذروا المراقبين لأنهم لا يراقبون سوى الصبايا في باب توما وملاهي الشام.. اعذروا الجامعة العربية، ونبيل العربي، وكل العرب..اعذروهم لأنهم لم يستطيعوا توثيق جرائم النظام، ولا أدري لماذا؟ ربَّما لأنَّ النظام خبيث وله أساليب ملتوية تعلمها من النوم في أحضان المرجعيات الإيرانية .. أو لأنَّ مراقبينا لهم أجنداتهم الخاصة بهم، أو لأنَّ النظام استطاع شراء ذممهم، أو لأنَّ المراقبين خائفون من انفجار أعمى يستهدفهم لكي تسجل العملية الإرهابية على ذمة الإخوان والسلفية، أو لأنَّ الجامعة العربية ومن خلفها الأنظمة الشوفينية ومن خلف الجميع، إسرائيل وأمريكا ليس من مصلحتهم زوال هذا النظام، كي لا يكون بديله سنياً وإسلامياً بامتياز . لكم الله يا أخوتنا في سوريا .. مصيبتكم هي عين مصيبتنا ..اعتمدتم على العرب وهم من تفرج سابقا على العراق كيف يغتصب في وضح النهار على أيدي الفرس وأذنابهم وبمباركة أمريكية صهيوعربية ولم يحركوا ساكنا، لقد ضيعوا العراق فهل يقدرون اليوم على الحفاظ على سوريا وحماية أهلها من سكين الجزار النصيري الدموية. نعم، يا أخوتنا، بعض العرب كانوا- ولا زالوا - جزءًا من المشكلة ولم يكونوا يوما جزءًا من الحل، وأخشى أن الجامعة العربية باتت اليوم تمثل طوق النجاة للنظام النصيري الحاكم في سوريا. لذا قد بات من الضروري على المعارضة السورية والشعب السوري توحيد خطابهم برفض بعثة المراقبين، والمطالبة بتدويل القضية، وان يوقنوا بأن الاعتماد على غير العرب هو من أهم الأسباب الضاغطة على نظام الحكم النصيري ومن ثم تحقيق مطالبهم في الحرية وإنزال القصاص العادل في هذا النظام الدموي .. لقد انخدع العرب، وأثبتوا أنَّهم ليسوا بحجم المسؤولية الملقاة على عاتقهم، وأنَّهم مهما أوتوا من دهاء فلنْ يستطيعوا أن يقارعوا المكر الفارسي ومن رضعوا من لبانه سواء في العراق أو سوريا والذين كانوا أول المصفقين لبعثة اللا مراقبين!!. انصرفوا غير مأجورين.. عليكم اللعنة تعجبني مطالعة كتب الأدب، ولاسيما كتاب العقد الفريد الذي كثيراً ما استوحي منه أفكاري، وقد ذكرني موقفُ بعثتنا العربية للمراقبين بقصة يذكرها ابن عبد ربه في عقده، وهذه القصة مفادها: أنَّ رجلا قعد على باب داره، فأتاه سائل يسأله، فقال له: اجلس ثم صاح بجارية عنده، فقال: ادفعي إلى هذا مكيالا من حنطة. فقالت: ما بقي عندنا حنطة. قال: فأعطيه درهما. قالت: ما بقي عندنا دراهم. قال: فأطعميه رغيفا. قالت: ما عندنا خبز. فقال الرجل للسائل: انصرف عليك اللعنة. فقال السائل: سبحان الله تحرمني وتشتمني! فقال الرجل: أحببت أن تنصرف وأنت مأجور. أهـ نعم، مراقبونا لم يجدوا شيئاً مقلقاً ومرعباً ومخيفاً في سوريا كما أنَّ الشعب السوري الثائر لم يستقبلهم ، واذا كان الامر كذلك-وهو كذلك- فليرجع المراقبون باللعنة .. لكن من غير أجر . لذا نقول لبعثة المراقبين انصرفوا ملعونين.. غير مأجورين .. ــــــــــــــــــ (*) عضو لجنة القادسية الثقافية