أنباء على بي بي سي عن اشتباكات في جبل الزاوية بين الجيش الحر والجيش الأسدي النتائج : سيطرة الجيش الحر على نقطتين عسكريتين بكامل العتاد و أسر جميع الجنود و النقطة الثالثة قتلى و جرحى في صفوف جيش العصابة الأسدية إنشقاق 80عسكري وضابطين بالعتاد الكامل من رحبة خطاب البارحة وهم من مخصصات الفرقة الرابعة اللواء 38مدرعات وإنضمامهم للجيش السوري الحـر خبر عاجــــــــل || الضابط محمد طلاس يعلن انشقاقه على الهواء مباشرة في البياضة -حمص على قناة الجزيرة مباشر الله محـــيـي اصـــلك يا بطـــــل ... الله محـيـــي الجيــــش الحر ابطال الجيش الحر .. الله يحميــــكم يـــا ابطــــال بيان لكتيبة الشهيد احمد الخلف يكذب قناة الدنيا http://www.youtube.com/watch?feature...v=7tUBXE8OgSU#! 30 12 2011 Aleppo أوغاريت النقيب عمارالواوي قائد كتيبة الأبابيل يوجه نداء ثوري إلى أهالي حلب الشرفاء http://www.youtube.com/watch?feature...&amp;v=5KP_NZwg554 http://www.youtube.com/watch?feature...v=XitR3rWzAyo#! عمليات دفاعية للجيش السوري الحر عن الثوار 1-1-2012 2012/01/01 اعداد : وسيم أموي يواصل أبطالنا الأحرار في الجيش الحر عملياتهم الدفاعية عن الثوار والتي جاءت كرد فعل على اعتداء ميليشات الاحتلال الأسدي واستمرارها يقول الله عزوجل في القرآن العظيم : الشَّهْرُ الْحَرَامُ بِالشَّهْرِ الْحَرَامِ وَالْحُرُمَاتُ قِصَاصٌ فَمَنِ اعْتَدَى عَلَيْكُمْ فَاعْتَدُواْ عَلَيْهِ بِمِثْلِ مَا اعْتَدَى عَلَيْكُمْ وَاتَّقُواْ اللّهَ وَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ [البقرة : 194] بسم الله الرحمن الرحيم بيان بالأعمال الدفاعية للجيش السوري الحر في يومي السبت والجمعة : 6 صفر 1433 للهجرة – 31 كانون الأول / ديسمبر 2011 أولاً : بيان من الجيش الحر حول ما جاء في اتفاق غليون – هيئة التنسيق عن رفض التدخل الدولي : إن الجيش السوري الحر وُلد من رحم الثورة السورية وهو كيان قائم يعمل على تحقيق تطلعات الشعب السوري المتمثلة بإسقاط النظام وإسترداد حريته المسلوبة إن جيشنا الحر سيقف بحزم ضد أي محاولة لحرف الثورة عن أهدافها بالإنجرار إلى أليات تبدد جهود الشعب السوري التي بذلت حتى الأن ونؤكد على ضرورة إقامة منطقة عازلة ومنطقة حظر جوي وإحالة ملف الأزمة السورية إلى مجلس الأمن للتسريع في إنهاء معاناة شعبنا , والنصر لشعبنا الحر العظيم ثانياً : الدفاع عن المتظاهرين في البوكمال – دير الزور : قام أبطال سرية الشهيد ماهر رمضان التابعة لكتيبة الله أكبر في البوكمال بالدفاع عن المتظاهرين حيث تصدو لسيارة كانت تطلق النار على المتظاهرين في الشارع العام مقابل مطعم البستان مما أسفر عن قتل3 عناصر والحمد لله على منه وكرمه . ثالثاً : عملية دفاعية في داريا – ريف دمشق : قامت سرية تابعة للجيش الحر اليوم بعملية نوعية في مدينة داريا وذلك بنسف سيارة معتدية لعصابات الأمن أدى إلى إصابات محققة قاتلة لحقت بمن كان فيها . رابعاً: التصدي لعدوان الأمن العسكري في البوكمال : قامت سرية عمار بن ياسر التابعة لكتيبة الله أكبر في مدينة البوكمال باستهداف سيارة لـعصابة الأمن العسكري بعبوة ناسفة واصابة من فيها وذلك في قرب الطاحونة وتأتي هذه العملية نصرة لأهلنا في القورية وريف ديرالزور الذي يتعرض للقصف على أيدي عصابات الأسد المجرمة . أخيراً : استمرار الانشقاقات بالعشرات يومياً : حيث تم رصد عشرات الانشقاقات في حمص ودرعا وريف دمشق وادلب وغيرها من المدن ومنهم : - انشقاق 27 عنصر من أبطالنا الشرفاء بلباسهم العسكري الكامل وعتادهم الكامل وانضموا إلى كتيبة أبو عبيدة بن الجراح للدفاع عن المدنيين ، فجن جنون الجيش وأرسلوا 50 سيارة زيل بمنطقة كفيريابوس لكن شباب الكتيبة قاموا بتأمينهم ونقلوهم إلى الغوطة ليشاركوا مع سرايا الغوطة هناك بحماية المدنيين . - انشقاق الملازم البطل رأفت قنبر العكيدي وزملائه من قيادة الفيلق الإول . - انشقاق الملازم يحيى عبد الرحمن النبهان و ثلاث عناصر من مرتبات الفرقة العاشرة لواء 62 ( ميكا ) مشاة - اعلان النقيب أيمن الفدعوس انشقاقه عن الجيش الأسدي الخائن و هو من مرتبات الفرقة الرابعة - في دوما بريف دمشق ,انشقاق حاجزين للجيش و انضمامهم للجيش الحر و اشتباك مع قوات الامن و الشبيحة .تاريخ النشر : الاثنين 2/1/2012م المرصد السوري : منشقون يأسرون عشرات من قوات الأمن في محافظة ادلب الأمة اليوم - وكالات :- أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان أن مجموعة منشقة أسرت اليوم الاثنين العشرات من قوات الأمن في محافظة ادلب بشمال سوريا. وقال المرصد في بيان تلقت وكالة الأنباء الألمانية (د ب أ) نسخة منه: 'نفذت مجموعات منشقة عملية نوعية هي الأولى التي تنفذ بهذه الطريقة حيث داهمت المجموعة نقطتين عسكريتين في بلدة كفرحايا بجبل الزاوية في محافظة ادلب وأسرت جميع عناصر النقطتين'. وأوضح المرصد أنه لم يتمكن من معرفة العدد الدقيق للجنود الأسرى حتى هذه اللحظة الذين يقدر عددهم بالعشرات كما اشتبكت المجموعات مع عناصر نقطة عسكرية ثالثة ما أدى إلى مقتل وجرح عناصرها. وكانت لجان التنسيق المحلية أفادت بإن عشرة أشخاص على الأقل قتلوا أمس الأحد على يد القوات الحكومية، بينهم طفل في السابعة من عمره، في محافظتي حماة وحمص المضطربتين. وتشير تقديرات الأمم المتحدة إلى أن أكثر من خمسة آلاف شخص لقوا حتفهم جراء الإجراءات القمعية التي تتخذها الحكومة السورية ضد المتظاهرين المطالبين بالديمقراطية. http://www.umahtoday.net/arabic/?action=detail&amp;id=9639
منشقون سوريون يأسرون عشرات الجنود بإدلب المرزوقي: تونس تدعم تحرير سورية من الطغيان 2012-01-02 بيروت ـ عمان ـ دمشق ـ أنقرة ـ وكالات: قال المرصد السوري لحقوق الانسان ان منشقين عن الجيش السوري اسروا عشرات من افراد قوات الامن بعدما استولوا على نقطتي تفتيش عسكريتين بمحافظة ادلب الشمالية الاثنين، في الوقت الذي دفعت فيه الانتقادات المتزايدة لعمل المراقبين العرب في سورية الامين العام للجامعة العربية نبيل العربي الى التدخل، فاعلن انه 'لا يزال هناك اطلاق نار وقناصة' في المدن السورية، ولم يستبعد احتمال عقد اجتماع لوزراء الخارجية العرب الاسبوع المقبل لتقييم مهمة المراقبين العرب. وقالت المعارضة السورية ان منشقين عن الجيش السوري اسروا عشرات من افراد قوات الامن بعد أن سيطروا على نقطتي تفتيش عسكريتين بمحافظة ادلب الشمالية الاثنين، في الوقت الذي صرح فيه الأمين العام للجامعة العربية بأن بعثة المراقبة التابعة للجامعة تحقق تقدما. وقالت المعارضة ان المنشقين اشتبكوا أيضا مع قوات الامن عند نقطة تفتيش ثالثة، مما اسفر عن مقتل واصابة عدد غير معروف من الجنود الموالين للرئيس بشار الاسد. وقال الامين العام للجامعة العربية نبيل العربي في تصريحات تتسم ببعض التفاؤل، ان الجيش السوري انسحب من المناطق السكنية ويرابط على مشارف المدن لكن اطلاق النار مستمر وما زال القناصة يمثلون خطرا. وقال العربي 'نعم هناك اطلاق نار.. اخر تقرير تليفوني.. هناك اطلاق نار.. اطلاق نار من اماكن مختلفة، بحيث من الصعب القول من اطلق النار على من'. وتابع 'قناصة نعم هناك قناصة ونرجو أن تختفي هذه المظاهر كلها'. وطالب العربي الحكومة السورية بالالتزام الكامل بما وعدت به. وتدعو مبادرة الجامعة العربية الأسد إلى سحب القوات والدبابات من الشوارع والافراج عن المعتقلين واجراء حوار مع المعارضة. وقال العربي ان المراقبين تمكنوا من الافراج عن 3484 سجينا ونجحوا في ادخال مواد غذائية إلى مدينة حمص وهي أحد مراكز العنف مضيفا 'اعطوا بعثة المراقبين الفرصة ليثبتوا وجودهم على الارض'. وجاءت أنباء الهجمات على نقاط التفتيش العسكرية بعد ثلاثة ايام من تصريح جيش سورية الحر المناهض للحكومة بأنه أمر مقاتليه بوقف العمليات الهجومية في انتظار اجتماع مع مندوبي الجامعة العربية. وقال رامي عبد الرحمن مدير المرصد السوري لحقوق الانسان المعارض ان عملية امس وقعت في جبل الزاوية في ادلب. ولم يتضح على الفور عدد من قتلوا أو أسروا على ايدي الجنود المنشقين. ومن ناحية اخرى قال المرصد ان شخصين قتلا رميا بالرصاص امس الاثنين في حمص، وان جثة آخرين سلمت إلى أسرتيهما. وأضاف قوات الامن قتلت مزارعا في دوما على الاطراف الشمالية الشرقية لدمشق أثناء قيامها بمداهمات بحثا عن اشخاص مشتبه بهم تريد السلطات اعتقالهم. وقالت الوكالة ايضا ان صحافيا يعمل في الاذاعة الرسمية توفي امس الاثنين متأثرا بجروح اصيب بها عندما اطلق مسلحون النار عليه قبل عدة ايام في الدرعية في ريف دمشق. وذكر المرصد ان المنشقين اشتبكوا مع قوات الامن عند نقطة تفتيش ثالثة مما اسفر عن مقتل واصابة عدد غير معروف من قوات الامن الموالية للرئيس السوري بشار الاسد. الى ذلك، قالت وكالة أنباء تركية ان سورية أخلت امس الاثنين قنصليتها العامة في مدينة غازي عنتاب جنوب شرق تركيا. ونقلت وكالة أنباء الأناضول عن مصادر لم تحددها انه تم إخلاء القنصلية العامة السورية في مدينة غازي عنتاب عاصمة محافظة غازي عنتاب وسيتم نقل بعض الأثاث إلى السفارة السورية في أنقرة والباقي إلى القنصلية العامة في اسطنبول. ورفض القنصل العام السوري نجدت شهيد التعليق على عملية الإخلاء.
الثلاثاء 03 يناير 2012 منشقون عن الجيش يقتلون 18 من كتائب بشار في درعا مفكرة الاسلام: لقي 18 عنصرًا من كتائب بشار الأسد مصرعهم فجر الثلاثاء، في مواجهات مع منشقين عن الجيش السوري في محافظة درعا جنوب البلاد، حسبما أفاد المرصد السوري لحقوق الإنسان. وقال المرصد في بيان له: &quot;قتل ما لا يقل عن 18 من قوات الأمن السورية في مدينة جاسم فجر الثلاثاء وذلك إثر انشقاق العشرات من الجيش النظامي السوري بكامل أسلحتهم&quot;. وأضاف البيان: &quot;خلال محاولتهم الفرار تعرضوا لإطلاق رصاص من قوات الأمن الموجودة بمخفر جاسم فاشتبكوا معها ما أدى إلى مقتل ما لا يقل عن 18 من عناصر الأمن وصلت جثامينهم إلى مشفى حكومي في محافظة درعا&quot;. وتابع البيان أن &quot;قوات الأمن السورية تنفذ حملة اعتقالات منذ صباح الثلاثاء في المنطقة المحيطة بالمخفر أسفرت عن اعتقال أكثر من 100 شخص من الأهالي والاستيلاء على أموال من منازل الأهالي&quot;. من جهة ثانية، أعلنت الهيئة العامة للثورة السورية عن ارتقاء 21 شهيدًا اليوم بنيران كتائب بشار الأسد. ومن جانبه، قال المرصد: إن &quot;مواطنيْن استُشهدا خلال إطلاق رصاص من قوات الأمن السورية في حي القصور بحماة&quot; مضيفًا أن مواطنًا آخر توفي الثلاثاء في بلدة قمحانة بريف حماة متاثرًا بجروح أصيب بها الاثنين. وفي مدينة حمص &quot;استشهد ثلاثة مواطنين صباح الثلاثاء في مدينة حمص خلال إطلاق رصاص من قبل قوات الأمن في أحياء الخالدية وباب الدريب وباب تدمر&quot;. وتتزامن هذه الأحداث الأمنية مع وجود مراقبين عرب في مناطق في حمص ودرعا وإدلب حسبما أعلن التلفزيون السوري الرسمي. وتتعرض بعثة المراقبين العرب في سوريا لانتقادات واسعة نظرًا لعدم نجاحها في وقف نزيف الدم السوري الذي يتساقط العشرات منهم يوميًّا بنيران كتائب النظام في ظل تصريحات ضعيفة من قبل المراقبين لا ترقى لجسامة ما يحدث على الأرض، حسبما يرى مراقبون. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...03/141218.html
جنود بشار الاسد الذين تم أسرهم من قبل كتيبة شهداء جبل الزاوية 2-1-2012 الجيش السوري الحر - سوريا - أموي http://www.youtube.com/watch?feature...&amp;v=skixszyvf-Y عملية نوعية للجيش السوري الحر في أدلب في جبل الزاوية غنائم مع أسر عشرات من مليشيات بشار الاسد - سوريا - أموي http://www.youtube.com/watch?v=KQvz8...otation_963284
الله اكبر ولله الحمد بارك الله فيك اخي الفاضل النصر ات لا محالة بازغا وان طال انتظاره

ابطال الجيش الحر .. الله يحميــــكم يـــا ابطــــال
