رئيس هيئة إفتاء أهل السنة: المصالحة الوطنية أصبحت واجبا دينيا بعد الانسحاب الأميركي الثلاثاء, 03 كانون2/يناير 2012 13:57 الزيارات: 5 القسم: أخبار العراق - الأمن و السياسة أكد رئيس هيئة إفتاء أهل السنة والجماعة، الثلاثاء، أن المصالحة الوطنية أصبحت بعد انسحاب القوات الأميركية من البلاد "واجبا دينيا"، وفيما أشار إلى أن الانسحاب تحقق بفعل جهود سياسية وأخرى لجماعات المقاومة العراقية. وقال مهدي احمد الصميدعي في حديث لـ"السومرية نيوز"، إن "العراق كان مريضا بسبب وجود الاحتلال الأميركي فيه، ولا يمكن للمصالحة أن تتم والاحتلال موجود داخل العراق"، مبينا أن "المصالحة قضية شرعية وواجب ديني بعد انسحاب القوات الأميركية من البلاد". وأضاف الصميدعي أن "الجميع قد سعى حسب إمكانياته وقدرته لإنهاء هذا التواجد الأجنبي"، مشيرا إلى أن "الحكومة أرادت أن تثبت أنها مصرة على تحقيق الاتفاقية الأمنية، وكذلك المقاومة كانت مصرة أيضا على الوفاء بوعدها للشعب العراقي فتضافرت الجهود وخرجت القوات" وكان رئيس هيئة إفتاء أهل السنة والجماعة مهدي احمد الصميدعي، حذر في كلمة له خلال المهرجان السنوي الأول للمصالحة الوطنية في (29 كانون الأول 2011)، من تدهور الأوضاع في البلاد، مؤكدا أن الموقف الذي يمر به العراق حاليا لا تحمد عقباه، فيما دعا الجميع إلى الاحتفال بخروج القوات الأميركية. وانسحبت جميع القوات الأميركية المقاتلة من العراق في الـ17 من كانون الأول 2011، وفق الاتفاقية الأمنية الموقعة بين بغداد وواشنطن في العام 2008، والتي تنص على انسحاب قوات الولايات المتحدة من جميع الأراضي والمياه والأجواء العراقية في موعد لا يتعدى 31 كانون الأول من العام الحالي 2011. ويشهد العراق أزمة سياسية هي الأولى بعد الانسحاب الأمريكي ونجمت عن إصدار مذكرة قبض بحق نائب رئيس الجمهورية والقيادي في القائمة العراقية طارق الهاشمي على خلفية اتهامه بدعم الإرهاب وتقديم رئيس الوزراء نوري المالكي طلباً إلى البرلمان بسحب الثقة عن نائبه صالح المطلك، بعد وصف لأخير للمالكي بأنه "ديكتاتور لايبني"، الأمر الذي دفع القائمة العراقية إلى تقديمها طلباً إلى البرلمان بحجب الثقة عن المالكي. وكان مستشار رئيس الوزراء لشؤون المصالحة الوطنية عامر الخزاعي أكد خلال كلمة له في المهرجان السنوي للمصالحة الذي أقيم ببغداد، في (29 كانون الأول 2011)، أن المصالحة الوطنية تستثني القاعدة وحزب البعث الذين تلطخت أيديهم بدماء الشعب العراقي، مبينا أن الكثير من الفصائل المسلحة أدركت أن العملية السياسية ماضية بشكل طبيعي. وسبق للخزاعي أن أعلن، في 23 آذار 2011، عن انضمام خمسة فصائل مسلحة إلى العملية السياسية بعد تطبيق الاتفاقية الموقعة بين العراق والولايات المتحدة الأميركية، فيما أكد، في الرابع من تموز 2011، خلال مؤتمر صحافي، إن الفصائل المسلحة التي انخرطت في عملية المصالحة الوطنية يمكن لها المشاركة مستقبلا في العملية السياسية، وأن تشكل أحزاباً وفق القانون، في حال عدم وجود مذكرة بحقهم من القضاء العراقي، مشيرا إلى أن تلك الفصائل ألقت سلاحها وهي مستعدة للإسهام في مكافحة الإرهاب. وشهد العراق بعد العام 2003 ظهور وانتشار فصائل وجماعات مسلحة أطلق عليها البعض بفصائل المقاومة العراقية، في حين وصفها آخرون بالجماعات الإرهابية، ولبعض هذه الفصائل توجهات دينية واضحة، ولبعضهم الآخر توجهات قومية، وبعضهم ذو توجهات دولية أو إقليمية. ورفضت الحكومة العراقية الاعتراف بهذه الجماعات، كما رفضت التفاوض معها، إذ كانت الحكومة تقر فقط بوجود "تنظيم القاعدة"، في حين تشير القوات الأميركية إلى وجود العديد من المنظمات المسلحة، وأبرز تلك الجماعات والفصائل بحسب التسميات التي تطلقها على نفسها، الجيش الإسلامي في العراق، وكتائب ثورة العشرين، والجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية، وجيش أنصار السنة، وجيش الراشدين، وجيش المجاهدين، وتنظيم القاعدة، والجماعة السلفية المجاهدة، والجماعات البعثية والعشائرية، وفي جنوب العراق تنشط تنظيمات مسلحة من نوع آخر أبرزها كتائب حزب الله، وعصائب أهل الحق، ولواء اليوم الموعود المرتبط بالتيار الصدري. يذكر أن الحكومة العراقية أعلنت في تموز 2006، عن إطلاق مبادرة للمصالحة الوطنية تتضمن العفو العام عن السجناء الذين لم يتورطوا في عمليات قتل المدنيين، ووقف انتهاكات حقوق الإنسان من جميع الجهات، وإعادة النظر في قانون اجتثاث البعث، وتعويض العسكريين والمدنيين الذين أقيلوا من مناصبهم في أعقاب سقوط النظام السابق.