طالبان ستفتتح مكتبا في قطر طالبان ستفتتح مكتبا في قطر مسؤولون غربيون وأفغان يرون أن فتح مكتب لطالبان مهم لإنهاء عشر سنوات من الحرب (الفرنسية) أعلنت حركة طالبان الأفغانية اليوم الثلاثاء أنها ستفتتح مكتبا لها في قطر وأنها على استعداد للدخول في محادثات، وذلك بعد عشرة أعوام من إسقاط القوات الدولية نظام حكم طالبان في أفغانستان. وأكد المتحدث باسم الحركة ذبيح الله مجاهد أن الوقت &quot;حان لفتح مكتب لنا خارج البلاد بهدف الدخول في حوار مع المجتمع الدولي&quot;. وأوضح أنه تم التوصل إلى &quot;اتفاق مبدئي&quot; لفتح مكتب لطالبان في قطر. وكانت أفغانستان استدعت سفيرها لدى قطر منتصف الشهر الماضي، وقال مسؤول بارز في الخارجية الأفغانية إن السبب هو دخول قطر في مناقشات مع طالبان لتأسيس مكتب تمثيلي هناك. وبعدها بأيام، أكد الشيخ حمد بن جاسم آل ثاني رئيس الوزراء وزير الخارجية القطري صحة المعلومات التي تحدثت عن حوار يجري بين قطر وحركة طالبان، وقال &quot;هناك شيء من الصحة ونحن نعتقد أن الحل في أفغانستان يتطلب أن تكون طالبان جزءا منه وأن يتم التعامل معها كجهة سياسية&quot;. ويرى مسؤولون غربيون وأفغان أن فتح مكتب لطالبان مهم للمضي قدما في محاولات سرية للتوصل إلى نهاية للحرب الأفغانية التي اندلعت قبل عشر سنوات من خلال التفاوض. وقبل نحو أسبوع قال المجلس الأعلى للسلام في أفغانستان إن الحكومة الأفغانية ستوافق على فتح مكتب لحركة طالبان في قطر للمساعدة في إجراء محادثات سلام، مؤكدا عدم مشاركة أي قوة خارجية في العملية دون موافقة المجلس.وحدد المجلس في مذكرة للبعثات الأجنبية قواعد للتعامل مع طالبان بعد أن شعرت كابل بالقلق من أن الولايات المتحدة وقطر بمساعدة ألمانيا اتفقتا سرا مع طالبان على فتح مكتب لها في العاصمة القطرية الدوحة. وأضاف المجلس أن المفاوضات مع طالبان لا يمكن أن تبدأ إلا بعد أن توقف الحركة العنف ضد المدنيين وتقطع علاقاتها مع تنظيم القاعدة وتقبل الدستور الأفغاني الذي يضمن الحقوق المدنية والحريات بما في ذلك حقوق المرأة. المصدر:وكالاتوكيف ستجلس طالبان في دولة عميلة كقطر وبها اكبر قاعدة عسكرية لقوات الاحتلال ؟! التاريخ يعيد نفسه وما قلناه سابقا عن المجلس السياسي وجلوس الشيخ على الجبوري بشكل غير رسمي هناك لايختلف كثيرا عن تواجد طالبان الرسمي في هذة الاوقات ولكن الرك الان على ما كان يعارضنا ! حفظ الله امير المؤمنيين الملا عمر وجنوده الابطال وسدد خطاه على الحق ونصر بة الدين واعز بة المسلمين
يجوز ما يفتحون مكتبهم بالعاصمه يجوز بقريه بعيده عن قاعده السيليه
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة قطز وكيف ستجلس طالبان في دولة عميلة كقطر وبها اكبر قاعدة عسكرية لقوات الاحتلال ؟! التاريخ يعيد نفسه وما قلناه سابقا عن المجلس السياسي وجلوس الشيخ على الجبوري بشكل غير رسمي هناك لايختلف كثيرا عن تواجد طالبان الرسمي في هذة الاوقات ولكن الرك الان على ما كان يعارضنا ! حفظ الله امير المؤمنيين الملا عمر وجنوده الابطال وسدد خطاه على الحق ونصر بة الدين واعز بة المسلمين بارك الله فيك أخي سنرى في الأيام القادمة من يكفر طالبان ويوزع صكوك الجنة والنار عليهم كما فعلوا مع مجاهدي العراق والهدف هو بث الفتنة لا غير وتشويه صورة أهل الجهاد في اذهان الناس ولعلهم بدأوا من الآن !
الخبر صحيح و هذا إقتباس من البيان [QUOTE]&lt;b&gt;&lt;font face=&quot;Arial&quot;&gt;&lt;font size=&quot;3&quot;&gt;&lt;font color=&quot;Red&quot;&gt;&lt;div align=&quot;center&quot;&gt;بيان
يا سبحان الله حلال على طالبان حرام على المجلس السياسي رغم ان هذا الخبر قديم لكن الى هذا اليوم لم يفتح احد موضوع يتهمهم بالخيانة والسكن في فنادق خمس نجوم!! اخ من التناقض... لا تجد للقوم الذين يعتدون على الفصائل المجاهدة في العراق منهج ثابت بل عقيدتهم التدليس والتشويه! وهذا اكبر دليل.
أضحك الله سنك أخي الهيتاوي أهم حاجة فنادق خمس نجوم ، ينبغي للأخوة في طالبان ألا يسكنوا في أقل من هذه الدرجة ههه اسأل الله أن يحفظهم من المؤامرات والمكائد وينصرهم نصرا مؤزرا
لقد فاقت طالبان بعلمها وعملها جميع الحركات الجهادية المتواجدة وقتربت من تحقيق اول نصر حقيقي على الاعداء سياسيا وعسكريا باعتراف الجميع وما هي الا مدة قليلة حتى يظهر الى العلن نموذج حي لاول دولة اسلامية حقيقية في افغانستان منذ سقوط حكم الخلافة الاسلامية ونامل من الله ان يمتد هذا النموذج الى جميع الجبهات الجهادية وان تستفيد الجماعات المتواجدة من الاستراتيجية الطالبانية القائمة على التمسك بالثوابت والابتعاد عن الانطواء وتقديم مصلحة الشعب المسلم على مصلحة الجماعة نفسها
[QUOTE=abu 3issa;539018]الخبر صحيح و هذا إقتباس من البيان &lt;b&gt;&lt;font face=&quot;Arial&quot;&gt;&lt;font size=&quot;3&quot;&gt;&lt;font color=&quot;Red&quot;&gt;&lt;div align=&quot;center&quot;&gt;بيان أين البيان أخي الحبيب
نص بيان طالبان حول موافقتها على فتح مكتب تمثيلي لها في قطر نص بيان طالبان حول موافقتها على فتح مكتب تمثيلي لها في قطر الثلاثاء 03 يناير 2012 مفكرة الاسلام: قالت تقارير إعلامية متطابقة: إن حركة طالبان الأفغانية أبدت موافقتها المبدئية على فتح مكتب تمثيلي لها في دولة قطر. ونقلت تلك التقارير عن الناطق باسم الحركة ذبيح الله مجاهد قوله في بيان مكتوب: &quot;لقد جرى التوصل إلى اتفاق مبدئي مع قطر وأطراف محترمة أخرى&quot;. وأضاف أن الحركة تطالب بالإفراج عن عناصرها في معتقل جوانتانامو الأمريكية بكوبا، لقاء الموافقة على افتتاح المكتب. وأشار مجاهد إلى أن الحركة &quot;على استعداد أيضًا للتفاوض داخل البلاد&quot;. وتابع بالقول: &quot;إمارة أفغانستان الإسلامية حاولت على الدوام حل المشاكل مع الأطراف الأخرى عبر الحوار&quot;. وتقول شبكة &quot;سي إن إن&quot;: إنه يعتقد أنها المرة الأولى التي توافق فيها حركة طالبان - التي حكمت أفغانستان بين عامي 1996 و2001 - قبل أن يسقط نظامها بفعل الاحتلال العسكري الأمريكي، على التفاوض مع واشنطن دون اشتراط انسحابها المسبق من البلاد. وقد راجعت &quot;مفكرة الإسلام&quot; الموقع الرسمي لحركة طالبان على شبكة الإنترنت، وتوصلت إلى نص بيان &quot;إمارة أفغانستان الإسلامية&quot; حول المفاوضات، والمنشور على الموقع بتاريخ اليوم الثلاثاء (03 يناير 2012). وفيما يلي نص البيان كاملاً: &quot;هذه حقيقة واضحة بأن حركة طالبان الإسلامية في أفغانستان قد نشأت من أجل تطبيق الشريعة الإسلامية، ومنع الظلم، والقضاء على السلطات المتعددة المحلية (ملوك الطوائف) وعلى المخدرات، وتحكيم الأمن، وتأمين الوحدة الوطنية، حيث تمكنت بنصرة من الله عز وجل ومن ثم بتضحيات ومساندة الشعب شكلت في مدة قصيرة جدًّا حكومة إسلامية منزهة من الفساد في العاصمة كابل وولايات أفغانستان، وأنهت ما كان منتشرًا من الفوضى وعدم الأمن والاستقرار والاضطرابات لسنوات عديدة في جميع أرجاء البلد تقريبًا، وخضعت 95% من صعيد البلد للحكومة المركزية، وسعت إمارة أفغانستان الإسلامية دائمًا أن تحل المشاكل والمعاضل مع الجهات المقابلة عن طريق التفاوض والحوار. هناك طرفان أساسيان متورطان في قضية أفغانستان الحالية التي بدأت قبل عشر سنوات، الطرف الأول إمارة أفغانستان الإسلامية، والآخر الولايات المتحدة الأمريكية وحلفاؤها الأجانب. إن موقف إمارة أفغانستان الإسلامية منذ البداية هو وضع نقطة النهاية لاحتلال أفغانستان، وترك الأفغان لبناء حكومة إسلامية يرتضونها بحيث لا يكون فيها ضرر لأي أحد، وإن الإمارة الإسلامية بمنظور الإفهام والتفهيم قد أظهرت موقفها من حين لآخر للمجتمع الدولي، وأصرت على التحالف بقيادة أمريكا الذي يريد إخضاع الأفغان عن طريق الجبر والقوة والإكراه، لن يصلوا إلى هذا الهدف أبدًا، ونحن الآن مستعدون بأن يكون لنا إلى جانب وجودنا القوي في الداخل مكتب سياسي في الخارج لأجل الإفهام والتفهيم مع المجتمع الدولي، وفي هذه السلسلة قمنا بالتفاهم المبدئي بشمول دولة قطر مع الجهات ذي الصلة، وكذلك فإن الإمارة الإسلامية طالبت بالإفراج عن معتقليها من معتقل جوانتنامو عن طريق تبادل الأسرى. وعلاوة على ما ذكر فإن ما تنشره بعض وسائل الإعلام والمسئولين الغربيين من الأنباء المشوشة حول المفاوضات فهي عارية عن الصحة ولا حقيقة لها، وإن الإمارة الإسلامية تنفيها بشدة&quot;. رد أمريكي حذر: من جانبها، ردت السفارة الأمريكية في كابول بحذر، واكتفت بالقول: إنها &quot;تدعم الجهود التي يقودها أفغان من أجل التوصل إلى اتفاق مصالحة تنفصل فيه حركة طالبان عن تنظيم القاعدة وتنبذ &quot;العنف&quot; وتعترف بالدستور الأفغاني، وخاصة ما يتعلق بحماية المرأة والأقليات&quot;. ويُبدي مراقبون استغرابهم من الرد الأمريكي في حين أن الولايات المتحدة هي التي سعت دائمًا إلى فتح قنوات الحوار مع حركة طالبان، وكانت الحركة هي التي تتمسك بعدم الدخول في أي نوع من المفاوضات قبل انسحاب الاحتلال بالكامل من أراضي أفغانستان. وكانت أفغانستان قد أعلنت قبل أيام أنها سوف تقبل بوجود مكتب ارتباط لتمثيل حركة طالبان في قطر، ولكنها شددت بأن موافقتها ستكون &quot;وفق ضوابط صارمة تمنع التدخل الأجنبي بمفاوضات السلام&quot; بين الجانبين، وحذرت الولايات المتحدة أو أي دولة أخرى من مغبة السعي لعقد اتفاقيات سلام خاصة مع الجماعة المسلحة. وقال إسماعيل قاسيمار عضو هيئة السلام الأفغانية العليا: &quot;لقد طلبنا من الأصدقاء في العالم عدم إقامة أي مفاوضات مع قادة طالبان.. العملية هي أفغانية الطابع ونريد أن يجريها الأفغان&quot;.
سبحان الله أين من كان ينتقد المجلس السياسي للمقاومة العراقية
وفقهم الله وسدد خطاهم وكفاهم شر الأشرار
