Louange à Allah, Seigneur des mondes, la bonne fin aux pieux, et nul transgression que celle sur les injustes, et Paix et Benediction sur l'Imam des Moujahidines, Mouhamed et sur sa famille et tous ses compagnons La Base américaine de Bakr a été bombardé aujourd'hui 31-10-05, au mortier 120 mm, tout comme des missiles Krad ont été tirés, les pertes sont énormes dans les rangs de l'ennemi américain, qui est toujours embrouillé jusqu'à cet instant, les hélicoptères volent autour de la base mais ne se posent pas pour évacuer les tués de peur d'être pris pour cible lorsqu'ils tenteront d'évacuer et la louange revient à Allah. Armée Islamique en Irak بسم الله الرحمن الرحيم Louange à Allah, Seigneur des mondes, la bonne fin aux pieux, et nul transgression que celle sur les injustes, et Paix et Benediction sur l'Imam des Moujahidines, Mouhamed et sur sa famille et tous ses compagnons Le Departement Informatif de l'Armée Islamique en Irak, vous annonce une bonne nouvelle pour Al 3Id Al Fitr, ainsi l'Armée fera cadeau aux gens du Tawhid, par une diffusion d'une video speciale sur: &quot;Le sniper de Baghdad&quot; Juba Sniper Il y a dans cette video ce qui réjouira les coeurs des croyants et rendra malheureux le coeurs des mécréants. La video sera diffusé le premier jour de la fete bénite insha Allah, sur le site de l'Armée Islamique en Irak www.iasite.org Armée Islamique en Irak Communiqués 30 ramadhan 1426 بسم الله الرحمن الرحيم Louange à Allah, Seigneur des mondes, la bonne fin aux pieux, et nul transgression que celle sur les injustes, et Paix et Benediction sur l'Imam des Moujahidines, Mouhamed et sur sa famille et tous ses compagnons Le 1-11-05 vers 12:30, un espion à la solde des forces américaines dans Abou Ghraib a été abattu et la louange revient à Allah Le 1-11-05 vers 8h00 , par la Grace d'Allah, un sniper de l'Armée Islamique a abattu un soldat américain sur le pont de Delou3ia et la louange revient à Allah. Le 1-11-05 vers 6h00, un Lory américain a été détruit par l'explosion d'un obu piégé dans Delou3iya Armée Islamique en Irak بسم الله الرحمن الرحيم &quot;Combattez-les. Allah, par vos mains, les châtiera, les couvrira d'ignominie, vous donnera la victoire sur eux et guérira les poitrines d'un peuple croyant&quot; Louange à Allah, Seigneur des mondes, et Paix et Benediction sur l'Imam des Moujahidines, Mouhamed et sur sa famille et tous ses compagnons Allah a permis aux Briguades des Mouajahidines de l'Armée Islamique dans Houija, de tendre une grande embuscade la veuille de la fete de fin de Ramadan à un convoi américain, causant la mort de 18 soldats américains dont un haut gradé. Les américains ont par la suite arrêtés tous les officiers irakiens de la région, les accusant d'avoir soutenu les Moujahidines dans cette embuscade. Les officiers de la Garde paienne sont toujours prisonniers. Armée Islamique en Irak بسم الله الرحمن الرحيم &quot;Combattez-les. Allah, par vos mains, les châtiera, les couvrira d'ignominie, vous donnera la victoire sur eux et guérira les poitrines d'un peuple croyant&quot; Louange à Allah, Seigneur des mondes, et Paix et Benediction sur l'Imam des Moujahidines, Mouhamed et sur sa famille et tous ses compagnons Voici les derniers opérations de vos frères de l'Armée Islamique durant la periode entre le 3 et le 5 du 11/05 La Briguade de Qoutayba Ibn Muslim Al Bahali a détonné un engin piégé vers 7h30 le jour de la fete du fin de ramadhan , le 3/11, contre un Hummer sur la voie rapide dans le secteur d'Al Youssoufia, causant sa destruction. Ensuite le poste de controle de la Garde paienne sur la route entre Hasswa et Ad-Daira a été bombardé au mortier 82 mm, la route a ensuite été fermé vers 20 h pour évacuer les cadavres et à Allah la louange. La Briguade de Qoutayba Ibn Muslim Al Bahali a vers 10h le matin du 4/11 frappé avec 3 obus de mortier 82 mm un rassemblement d'américains après leur retrait du pont de la route des sources de Qa3qa3, à Latifia au sud de Baghdad. Vos frères ont ensuite détonné un engin piégé contre une patrouille américaine , causant la destruction d'un Hummer entierement dans le quartier d'Al Ba3th dans Latifia vers 18h le 4/11 La Briguade de Tareq s'est opposé à un hélicoptère Black Hawk à l'arme moyenne touchant l'appareil, qui a ensuite zigzaguer dans les airs, et s'est dirigé vers Baghdad, le sort de l'appareil n'est pas connu. Le 5/11 une briguade de l'Armée a détruire un Hummer et un camion américain sur la route du secteur Mashrou3, le troisieme jour de la fete de fin de ramadan, et l'opération a été filmée. Le 5/11 vers 20h la Briguade de Daira a frappé la base américaine du secteur avec 9 obus 82 mm et la louange revient à Allah. Armée Islamique en Irak بسم الله الرحمن الرحيم &quot;Combattez-les. Allah, par vos mains, les châtiera, les couvrira d'ignominie, vous donnera la victoire sur eux et guérira les poitrines d'un peuple croyant&quot; Louange à Allah, Seigneur des mondes, et Paix et Benediction sur l'Imam des Moujahidines, Mouhamed et sur sa famille et tous ses compagnons Partie d'opérations effectuées par l'Armée Islamique entre le 1 et le 4 du 11 /2005 En date du 1/11/05 au matin, une attaque a eu lieu à l'arme legere et au mortier 60 mm contre une convoi américain près de la Base américaine dans Yathrib(Base de Bakr) un véhicule a été incendié, tout comme deux Hummers américains, 4 autres véhicules du convoi ont été touchés, en conséquence à ces grandes pertes, l'ennemi américain a interdit à la population de circuler à Yathrib. La Briguade de 3Omar Ibn Al Khattab, Qu'Allah soit satisfait de lui, a détruit une tour de guet des forces américaines dans Abou Ghraib, à l'aide d'une roquette RPG vers 14h le 4/11./05 Le 1/11/05 vers 8h, un soldat américain a été abattu sur le pont de Delou3ia par un tir de sniper de l'Armée Islamique. Le 1/11/05 vers 6h un Lory américain a été détruit par l'explosion d'un engin piéhé dans Delou3ia. Le 3/11/05 , une attaque a eu lieu contre une patrouille américaine, qui a couté la vie à deux soldats américains et causé la destruction d'un hummer , dans Delou3ia. Le Mercredi 2/11/05 peu avant la priere de l'Aube, la base de Bakr a été bombardé par des missiles Katyoucha, dans Yathrib. Le Mercredi 2/11/05 peu avant l'appel à la priere d'al Maghreb, un convoi américain a été attaqué, lors de cette attque deux hummers ont été détruit, 3 soldats américains ont été tués et 5 autres bléssés dans l'attaque qui s'est déroulé à Yathrib. Le 2/11/05 vers 15h20 de l'après-midi la Briguade de Mahmoudia( Briguade de Qoutayba Ibn Muslim Al Bahali) a détonné un engin piégé à Al Youssoufia contre un Hummer causant ainsi son entiere destruction. Jeudi 3-11/05 la Briguade de Mahmoudia a détonné un engin piégé contre une Hummer américain, tuant et blessant ainsi, de nombreux soldats américains. Jeudi 3/11, une attauqe au mortier 82 mm et aux missiles Katyoucha a visé la base aérienne américaine de Bakr, les américains ont encerclés ensuite les mosquées, à la recherche des Moujahidine. Ils ont affiché leurs photos et une récompense pour toute information qui permeterait la capture d'un de ces derniers, les recherchés étaients au nombre de 18, et la récompense de 10 Milles dollars était offert pour la personne qui les emmenerait vers n'importe quel de ces 18 Moujahidine, qu'Allah les protege. Après ceci la Briguade de reconnaissance , nous a rapporté que les frappes ont touché le casino ou la cafetaria de la Base, l'impact a été important, la preuve est que les américains ont fait sortir de la base tous les véhicules militaires Vendredi 4/11 une mine terreste a été détonné contre un convoi américain composé de 4 Hummers. L'explosion a causé la destruction d'un hummer, ensuite les américains ont ouvert le feu aveuglement sur les civils innocents, 4 civils ont été touchés, l'explosion a eu lieu sur la route entre Yathrib et Balad, dans la région d'Al 3izat. En date du 1/11 une minse terrestre a été détonné à l'entrée de la route dans le secteur de Balad, contre un hummer, tuant tous les passagers du véhicule,c'est la Briguade de Khalid Ibn Al Walid qui a effectué cette opération. En date du 1/11 un engin piégé a été détonné contre des véhicules du Mossad, un véhicule a été détruit dans dans Al 3Azhim, qui fait partie du secteur militaire de Yathrib. Armée Islamique en Irak بسم الله الرحمن الرحيم &quot;Combattez-les. Allah, par vos mains, les châtiera, les couvrira d'ignominie, vous donnera la victoire sur eux et guérira les poitrines d'un peuple croyant&quot; Louange à Allah, Seigneur des mondes, et Paix et Benediction sur l'Imam des Moujahidines, Mouhamed et sur sa famille et tous ses compagnons En date de ce samedi 5/11, la Briguade d'Abou Ghraib a détonné un engin piégé contre une Hummer apprtenant à l'ennemi américain, les pertes sont deux soldats américains tués et à Allah revient la Louange. Allah est le plus Grand et la Gloire revient à Allah Armée Islamique en Irak بسم الله الرحمن الرحيم Louange à Allah, Seigneur des mondes, la bonne fin aux pieux, et nul transgression que celle sur les injustes, et Paix et Benediction sur l'Imam des Moujahidines, Mouhamed et sur sa famille et tous ses compagnons La briguade des Martyrs de l'Armée Islamique en Irak a samedi 12/11 bombardé un fief de la mécréance et de guerre contre l'Islam, dans le secteur d'al A3zhamia et la Louange revient à Allah. Armée Islamique en Irak بسم الله الرحمن الرحيم Louange à Allah, Seigneur des mondes, la bonne fin aux pieux, et nul transgression que celle sur les injustes, et Paix et Benediction sur l'Imam des Moujahidines, Mouhamed et sur sa famille et tous ses compagnons En ce jour du dimanche 13/11 vers 8h le matin, une Briguade de l'Armée Islamique a détonné un engin piégé de forte puissance contre un char américain , causant sa destruction complete dans Latifia, sur la chaussée principale et la Louange revient à Allah. Armée Islamique en Irak بسم الله الرحمن الرحيم Louange à Allah, Seigneur des mondes, la bonne fin aux pieux, et nul transgression que celle sur les injustes, et Paix et Benediction sur l'Imam des Moujahidines, Mouhamed et sur sa famille et tous ses compagnons Un frère Istishadi des Moujahidines de Jaraf Assakhra a détonné son véhicule piégé contre un convoi militaire américain près de l'hopital jordanien près de Falloudjah, détruisant ainsi trois hummers américains, tuant tous les occupants des 3 véhicules, et blessant les membres du reste du convoi, du à la forte explosion, le 28-10-05 Armée Islamique en Irak بسم الله الرحمن الرحيم Louange à Allah, Seigneur des mondes, la bonne fin aux pieux, et nul transgression que celle sur les injustes, et Paix et Benediction sur l'Imam des Moujahidines, Mouhamed et sur sa famille et tous ses compagnons Dimanche 13/11 la Briguade de Tareq a fini par mettre au point des engins piégés d'un nouveau type, après que l'ennemi ait dépensé des fortunes pour contrer les engins piégés. Ainsi la Briguade a développé un nouveau type d'engin explosif, qui est laché du haut d'un pont sur les véhicules ennemis. Les frères ont eu un test positif dernierement de l'efficacité de ce nouvel engin. Ils l'ont laché sur le toit d'un hummer qui composait un convoi de blindés, l'engin a ouvert le toit, et a explosé à l'interieur du véhicule. Pas un soldat ennemi n'est sorti en un seul morceau du véhicule, avec l'accord d'Allah, et la Louange revient à Allah. En date du 15/11 au matin, les Moujahidines de la Briguade de Ja3far a détonné une engin piégé contre un hummer américain , tuant tous les passagers au nombre de 4 et la Louange revient à Allah. En date du mardi 15/11 vers 13h la Briguade de 3omar Ibn Al Khattab a tiré duex missiles contre la base ennemie américaine du nord du secteur d'Abou Ghraib et la Louange revient à Allah. En date du 14/11 les Moujahidines de l'Armée Islamique ont détonné un engin piégé contre un Hummer américain près de la Base de Latifia, causant sa complete destruction avec tous les passagers et la Louange revient à Allah. Armée Islamique en Irak بسم الله الرحمن الرحيم Louange à Allah, Seigneur des mondes, la bonne fin aux pieux, et nul transgression que celle sur les injustes, et Paix et Benediction sur l'Imam des Moujahidines, Mouhamed et sur sa famille et tous ses compagnons En date du 16/11 vers 6h le matin, les forces Moujahidines ont tué dans Abou Ghraib un soldat de la Garde paienne travaillant pour ses maitres américains et la Louange revient à Allah. Armée Islamique en Irak بسم الله الرحمن الرحيم Louange à Allah, Seigneur des mondes, la bonne fin aux pieux, et nul transgression que celle sur les injustes, et Paix et Benediction sur l'Imam des Moujahidines, Mouhamed et sur sa famille et tous ses compagnons En date du 16/11 vers 9h, les forces Moujahidines d'Abou Ghraib de l'Armée Islamique en Irak ont tué un membre de la milice Badr travaillant comme espion pour le compte de l'occupant américain et la Louange revient à Allah. Armée Islamique en Irak بسم الله الرحمن الرحيم Louange à Allah, Seigneur des mondes, la bonne fin aux pieux, et nul transgression que celle sur les injustes, et Paix et Benediction sur l'Imam des Moujahidines, Mouhamed et sur sa famille et tous ses compagnons Les opérations de l'Armée Islamique en Irak aujourd'hui: Baghdad Sud 1- Deux camions des forces américaines et un Hummer ont été détruits dans Al Youssoufia. 2- Une position de la Garde paienne a été bombardée dans Latifia avec 20 obus 82 mm. 3- Une autre position de la Garde a été bombardé dans la même zone avec 10 obus 82mm. 4- Une troisieme position de la garde a été bombardé avec 10 obus 72 mm dans la même zone. 5- Un hummer a été détruit dans la même zone. Ad-Doulou3ia 4 Soldats américains ont été tués lorsque les Moujahidines ont détonné un engin piégé contre leur patrouille. Diala Les Briguades des Moujahidines de l'Armée Islamique ont vers 13h bombardé le camp de la garde paienne avec 4 obus 82 mm. 2- Vers 15 h un camion renegat a été attaqué 3- En opération conjointe avec les Briguades 1920, les Moujahidines de l'Armée islamique ont bombardé le gouvernorat de Diala au mortier 82 mm et 120 mm, un officier et deux gardes ont été tués. Tikrit Les Moujahidines ont détruit un camion de carburant américain Mossoul Les Moujahidines ont bombardé le siege du parti de l'union du kurdistan Abou Ghraib Deux Katyoucha ont été tirés contre le siege des forces américaines de la zone. Baghdad 1- Deux missiles Krad ont été tirés contre le ministere de l'interieur à Baghdad 2- Deux missiles Krad ont été tirés contre la Zone Verte. 3- Les Moujahidines de l'Armée Islamique dans Al A3zhamia ont bombardé la direction des services de renseignements, qui sert de siege aux forces américaines, des hélcioptères ont survolés la zone après la frappe D'autres informations rapportent que les attaques continuent contre l'ennemi occupan et ses serviteurs dans d'autres zones de l'Irak. Et Allah est le Plus Grand, et la Gloire revient à Allah. Armée Islamique en Irak بسم الله الرحمن الرحيم Louange à Allah, Seigneur des mondes, la bonne fin aux pieux, et nul transgression que celle sur les injustes, et Paix et Benediction sur l'Imam des Moujahidines, Mouhamed et sur sa famille et tous ses compagnons En date du 22/11 deux briguades de l'Armée Islamique en Irak ont frappé un poste américain et paien avec 5 obus de mortier 120 mm, et le lendemain les deux mêmes briguades ont refrappé le même poste avec 7 obus 120 mm dans Al Youssoufia au sud de Baghdad. Armée Islamique en Irak 23/shawal /1426 25/11/2005 بسم الله الرحمن الرحيم Louange à Allah, Seigneur des mondes, la bonne fin aux pieux, et nul transgression que celle sur les injustes, et Paix et Benediction sur l'Imam des Moujahidines, Mouhamed et sur sa famille et tous ses compagnons Trois Briguades de l'Armée Islamique sont sorti dans Doulou3ia aujourd'hui, placant leur confiance en Allah, et se sont opposés à un convoi des forces américaines, la battaille a commencé vers 8h30, les Moujahidines ont uttilisés toute sorte d'armes et de roquettes, la battaille a duré deux heures, 3 véhicules américaines ont été détruits, et de nombreux soldats américains ont été tués et bléssés, des hélicoptères sont ensuite venus évacuer les pertes, ensuite des avions et des canons d'artillerie ont bombardé le secteur durant plusieurs heures, les Moujahidines se sont retirés sans essuyer des pertes et la Louange revient à Allah. Une autre briguade a réussi a abattre trois soldats américains et a bléssé deux autres dans la ville de Nassiria, lorsque leur patrouille a été attaquée et la Louange revient à Allah. Et Allah est le Plus Grand Armée Islamique en Irak بسم الله الرحمن الرحيم Louange à Allah, Seigneur des mondes, la bonne fin aux pieux, et nul transgression que celle sur les injustes, et Paix et Benediction sur l'Imam des Moujahidines, Mouhamed et sur sa famille et tous ses compagnons En date du 3/12, les forces Moujahidines dans la zone de Yathrib, ont préparés les armes legeres et lourdes, tout comme les missiles, et ont guetté un convoi américain qui passait dans le secteur de Yathrib, ils ont ouvert le feu sur ce convoi avec toutes les armes qu'ils disposaient. L'attaque a été brutale et elle a surpris le convoi, dont de nombreux soldats ont été tués et bléssés. Certains medias ont rapportés que l'opération a eu lieu dans Doulou3ia. Cette attaque, et d'autres, sont les represailles aux attaques contre les régions sunnites, tel que le secteur d'al 3adhim, qui est attaqué depuis tot le matin, par des avions et par l'artillerie sans aucune distinction parmis les gens. Cette campagne contre la région est telle celle qui a eu lieu en 48 contre les gens de Palestine dont le but est de les chasser. Les américains veulent changer la proportion demographique de la région, en chassant les locaux et en ammenant des familles qui leur sont alliés. Car la base américaine de Bakr, la ou se concentrent les forces américaines, est attaqué a partir de ce secteur, ceci est le pretexte donné par les américains! Mais est ce pour autant une raison pour éradiquer sans distinction femmes , enfants, vieillards du secteur? Mais la barbareir américaine, dénommé &quot;civilisation du 21ieme siecle&quot;, est la relle image de l'Amérique, symbole de la &quot;paix, de la democratie et des droits de l'Homme&quot;. Les gens sont dans l'étonnement et la stupéfaction, devant ce qui se passe, et particulierement dans la province de Diala. De nombreuses assosiations et organisations à travers le monde, ont dénonncé cette boucherie et ont demandé à ce qu'elle cesse. Et Allah est le Plus Grand Armée Islamique en Irak بسم الله الرحمن الرحيم Louange à Allah, Seigneur des mondes, la bonne fin aux pieux, et nul transgression que celle sur les injustes, et Paix et Benediction sur l'Imam des Moujahidines, Mouhamed et sur sa famille et tous ses compagnons En date d'aujourd'hui 3/12 vers 10h ce matin, les Moujahidines de l'Armée Islamique ont liquidé un dangereux espion dénommé salam dans Abu Ghraib, de nombreux autres collabos ont été pris de peur et d'épouvante après ça et la Louange revient à Allah. et Allah est le Plus Grand Armée Islamique en Irak بسم الله الرحمن الرحيم Louange à Allah, Seigneur des mondes, la bonne fin aux pieux, et nul transgression que celle sur les injustes, et Paix et Benediction sur l'Imam des Moujahidines, Mouhamed et sur sa famille et tous ses compagnons En date du jeudi 1/12 vers 16h une briguade de l'Armée Islamique a détonné une voiture piégée dans la ville de Hilla, et avec l'aide d'Allah, deux hummers américains ont été détruits et ceux à bord ont été tués et la Louange revient à Allah. Armée Islamique en Irak بسم الله الرحمن الرحيم Louange à Allah, Seigneur des mondes, la bonne fin aux pieux, et nul transgression que celle sur les injustes, et Paix et Benediction sur l'Imam des Moujahidines, Mouhamed et sur sa famille et tous ses compagnons En date du vendredu 2/12 vers 11h30 une Briguade de l'Armée Islamique a détonné un engin piégé près du complexe de 3amiria, et avec l'aide d'Allah 4 soldats de la garde paienne ont été tués tout comme deux soldats américains et la Louange revient à Allah. Armée Islamique en Irak بسم الله الرحمن الرحيم Louange à Allah, Seigneur des mondes, la bonne fin aux pieux, et nul transgression que celle sur les injustes, et Paix et Benediction sur l'Imam des Moujahidines, Mouhamed et sur sa famille et tous ses compagnons Mardi 6/12 un missile Katyoucha a été tiré contre la base américaine ennemie dans Abu Ghraib et la Louange revient à Allah. Lundi 5/12 vers 16h, une des Briguades de l'Armée Islamique avec une Briguade de l'Armée des Moujahidines, ont détonné un engin piégé contre un convoi américain qui passait par la voie principale dans la ville de Ramadi, causant la destruction d'un blindé américain entierement et endomageant un Hummer et la Louange revient à Allah. Armée Islamique en Irak بسم الله الرحمن الرحيم &quot;O Allah guide les tirs et raffermit les pas&quot; Louange à Allah, Seigneur des mondes, la bonne fin aux pieux, et nul transgression que celle sur les injustes, et Paix et Benediction sur l'Imam des Moujahidines, Mouhamed et sur sa famille et tous ses compagnons Les Lions de l'Unicité sont sortis en ce jour béni menant une nouvelle battaille dans la ville de Baghdad. Une nouvelle battaille dans la série de battaille visant à démolir les medias du mensonge, que les croisés et les renegats tentent de battir ces derniers temps. Tout comme cette nouvelle battaille, vient pour venger le sang versé des musulmans d'Ahl Sunna par les descendants des singes et de porcs et les descendants d'Ibn Al Alqami dans Tarimia, Taji , Hit, et les autres. Les escadrons d'assauts des Briguades d'Abou 3Azzam Al 3iraqi et d'Abou Anas Ashami, qu'Allah leur fasse Misericorde, avec la Briguade d'Abou Dahdadh, qu'Allah soit satisfait de Lui, ont pris d'assaut les secteurs d'Al Krakh nord dans le quartier d'Al 3amiria, d'Al Khadra, et d'Al jami3a. Tous ces secteurs ont été controlés, tout comme leurs entrées et sorties, à partir de 9h ce matin. La Battaille a commencé par des accrochages, avec des points de controle sur le boulevard de Rabi3 et sur les extremités du quartier d'al 3adl près de l'autoroute, les renegats n'ont rien vu venir, la battaille a démolis tous leurs détachements militaires qu'ils ont posés dans les secteurs cités, durant tous le mois dernier, en vue des éléctions prochaines. Les Moujahidines ont continué à patrouiller dans les rues et les axes des secteurs, mais Allah a jeté l'effroi dans les coeurs des mécréants, pas un renegat , ni un de leurs maitres croisés, n'a tenté de s'opposer aux Moujahidines, de peur des embuscades que les Lions de l'Unicité ont préparées. La situation a duré ainsi plus de deux heures, avec les Louanges et les acclamations de la Grandeur d'Allah, ensuite les frères se sont retirés après cette Grace d'Allah. Et Allah est le Plus Grand, Allah est le Plus Grand Et la Fierté revient à Allah, à Son Messager et aux Moujahidines 8/ dul qa3da / 1426H 9/12/2005 بسم الله الرحمن الرحيم Louange à Allah, Seigneur des mondes, la bonne fin aux pieux, et nul transgression que celle sur les injustes, et Paix et Benediction sur l'Imam des Moujahidines, Mouhamed et sur sa famille et tous ses compagnons En date du 6/12 vers 20 une Briguade de l'Armée Islamique a tué de nombreux soldats américains en détonnant un engin piégé contre eux dans Abou Ghraib et la louange revient à Allah. En date du 7/12 vers 18h, une Briguade de l'Armée Islamique a détonné une mine terrestre contre un Hummer américaine le détruisant completement et tuant 4 soldats américains à Abou Ghraib et la Louange revient à Allah. En date du 7/12 vers 15h une Briguade de l'Armée Islamique a brulé un camion de transport d'équipements de l'ennemi américain dans Abou Ghraib et la Louange revient à Allah. Et Allah est le Plus Grand, et la Gloire appartient à Allah 8/ dul qa3da / 1426H 9/12/2005 Armée Islamique en Irak بسم الله الرحمن الرحيم Louange à Allah, Seigneur des mondes, la bonne fin aux pieux, et nul transgression que celle sur les injustes, et Paix et Benediction sur l'Imam des Moujahidines, Mouhamed et sur sa famille et tous ses compagnons Les Moujahidines de l'Armée Islamique en Irak dans la région d'Abi Ghraib, ont vers 10h ce matin, mené une opération contre un convoi américain, la ou un camion de transport de troupes américain a été détruit entierement, tuant les 13 soldats américains à bord, tout comme de nombreux autres soldats qui composaient le convoi ont été touchés, des hélcioptères ont été vus, évacuer les tués et bléssés. Et nous annonçons aux ennemis d'Allah, que les combattants de l'Armée Islamique leur sont aux aguêts, sur toute parcelle de notre terre violée, jurant devant Allah de les combattre et de les faucher. Allah est le Plus Grand, et la Gloire revient à Allah mardi ء 12dul qa3da 1426 H 13decembre 2005 13/12/2005 بسم الله الرحمن الرحيم Louange à Allah, Seigneur des mondes, la bonne fin aux pieux, et nul transgression que celle sur les injustes, et Paix et Benediction sur l'Imam des Moujahidines, Mouhamed et sur sa famille et tous ses compagnons En date du jeudi 13/12, les Moujahidines dans la région de Taji, au nord de Baghdad, ont liquidé un commandant de la milice de badr dans Al Mashhada, il y a eu ensuite des accrochages avec quelques gardes à lui, un Moujahid a été touché à la main et une balle a touché les chargeurs qu'il portait sur sa poitrine, ensuite les frères se sont retirés, après avoir guéri les coeurs des croyants de la région. mardi ء 12dul qa3da 1426 H 13decembre 2005 Armée Islamique en Irak بسم الله الرحمن الرحيم Louange à Allah, Seigneur des mondes, la bonne fin aux pieux, et nul transgression que celle sur les injustes, et Paix et Benediction sur l'Imam des Moujahidines, Mouhamed et sur sa famille et tous ses compagnons En date du mardi 13/12 vers 14h, les Moujahidines d'al 3amiria au sud ouest de Baghdad, ont détonné deux engins piégés contre deux Hummers américains causant leur destruction complete, et la mort de tous les passagers, et la Louange revient à Allah. mardi ء 12dul qa3da 1426 H 13decembre 2005 Armée Islamique en Irak بسم الله الرحمن الرحيم Louange à Allah, Seigneur des mondes, la bonne fin aux pieux, et nul transgression que celle sur les injustes, et Paix et Benediction sur l'Imam des Moujahidines, Mouhamed et sur sa famille et tous ses compagnons En date du mardi 13/12 vers 10h, un engin piégé a été détonné contre un lory des forces alliés aux américains au nord d'Abu Ghraib, causant des tués et des bléssés dans les rangs des soldats de l'alliance, ensuite la route a été fermée, et le secteur a été fouillé, les hélicos se sont empressés de venir. Les nouvelles de la Prison d'abou ghraib disent que le moral des prisonniers est élévé du fait, des explosions et accrochages qu'ils entendent tous les jours à proximité, ils reçoivent cela comme un message de patience leur disant de ne pas ceder car la victoire est proche. mardi ء 12dul qa3da 1426 H 13decembre 2005 Armée Islamique en Irak بسم الله الرحمن الرحيم Louange à Allah, Seigneur des mondes, la bonne fin aux pieux, et nul transgression que celle sur les injustes, et Paix et Benediction sur l'Imam des Moujahidines, Mouhamed et sur sa famille et tous ses compagnons En date du dimanche 11/12 vers 22h, une briguade de l'Armée Islamique a détonné un engin piégé contre un Hummer américain, qui composait un convoi se dirigeant vers la base américaine de la région, l'explosion a tué et bléssé tous ceux à bord, au sud ouest d'abou Ghraib, à 35km de Baghdad. La Base américaine distribuait des tracts, menacant ceux qui attaqueraient les convois et la base, ou ceux qui les aideraient à le faire, mais cela n'a pas importé les moujahidines ni les gens qui les soutiennent. mardi ء 12dul qa3da 1426 H 13decembre 2005 Armée Islamique en Irak بسم الله الرحمن الرحيم Louange à Allah, Seigneur des mondes, la bonne fin aux pieux, et nul transgression que celle sur les injustes, et Paix et Benediction sur l'Imam des Moujahidines, Mouhamed et sur sa famille et tous ses compagnons En date du dimanche 11/12 vers 10h, une Briguade de l'Armée Islamique a liquidé deux membres de la milce de badr à l'ouest d'Abou Ghraib, ils espionnaient les Moujahidines, et surveillaient les routes, pour savoir qui placaient les engins piégés parmis les gens, et tentaient de savoir ou logeaient les Moujahidines. mardi ء 12dul qa3da 1426 H 13decembre 2005 Armée Islamique en Irak بسم الله الرحمن الرحيم Louange à Allah, Seigneur des mondes, la bonne fin aux pieux, et nul transgression que celle sur les injustes, et Paix et Benediction sur l'Imam des Moujahidines, Mouhamed et sur sa famille et tous ses compagnons Vos frères Moujahidines de l'Armée Islamique en Irak ont détruit un char de l'ennemi américain, avec ce qu'il contenait, dans Khalidia, et la Louange revient à Allah. Que les ennemis d'Allah sachent, que les soldats d'Allah leur sont aux aguêts. Et Allah est le Plus Grand vendredi 15 dul qa3da 1426H Armée Islamique en Irak بسم الله الرحمن الرحيم Louange à Allah, Seigneur des mondes, la bonne fin aux pieux, et nul transgression que celle sur les injustes, et Paix et Benediction sur l'Imam des Moujahidines, Mouhamed et sur sa famille et tous ses compagnons Des convois ont été surveillés et attaqués, alors qu'ils comptaient aller approvisionner des bases américaines: Vers 9h30 ce matin, un convoi de camions des forces américaines a été attaqué, alors qu'il venait de l'aéroport, et se dirigeait vers la ville de Shu3la, un camion a été détruit près du pont d'Adul3i Vers 10h30 un convoi a été attaqué, alors qu'il venait d'Abou Ghraib, en direction de la ville de Shu3a, 7 camions ont été incendiés près du marché central dans le quartier d'al 3adel Vers 11h un convoi de camions américains, en provenance d'Abou Ghraib et en direction du quartier d'al jam3ia a été attaqué, 3 camions ont été incendiés dans le quartier d'al Khadra Vers 13h30 un rassemblement de forces américaines a été attaqué près d'un camion calciné, l'attaque a eu lieu au mortier 60 mm dans le quartier d'al Khadra Des tirs d'avertissements ont visés des véhicules de pompiers qui se dirigeaient vers les camions en feu, afin d'éteindre les flammes. Vers 13h30 une patrouille des forces de l'interieur a été attaqué sous le pont d'al Ghazaliya et Allah est le Plus Grand Armée Islamique en Irak -- بسم الله الرحمن الرحيم Louange à Allah, Seigneur des mondes, la bonne fin aux pieux, et nul transgression que celle sur les injustes, et Paix et Benediction sur l'Imam des Moujahidines, Mouhamed et sur sa famille et tous ses compagnons Une briguade de l'Armée Islamique en Irak a jeudi 22/12 frappé le siege des services de renseignements américains dans la régon d'al Adhim avec 5 obus de mortier 82 mm, les frappes ont été précises et des hélicoptères oné survolés par la suite la zone durant plusieurs heures et la Louange revient à Allah. Et Allah est le Plus Grand Armée Islamique en Irak بسم الله الرحمن الرحيم Louange à Allah, Seigneur des mondes, la bonne fin aux pieux, et nul transgression que celle sur les injustes, et Paix et Benediction sur l'Imam des Moujahidines, Mouhamed et sur sa famille et tous ses compagnons Une Briguade de l'Armée Islamique a hier 24/12 frappé le siege de la briguade d'Al Burkan dans Al Amiria au mortier et la Louange revient à Allah. Armée Islamique en Irak بسم الله الرحمن الرحيم Combattez-les. Allah, par vos mains, les châtiera, les couvrira d'ignominie,vous donnera la victoire sur eux et guérira les poitrines d'un peuple croyant Louange à Allah, Seigneur des mondes, et Paix et Benediction sur l'Imam des Moujahidines, Mouhamed et sur sa famille et tous ses compagnons Les Moujahidines d'une Briguade de l'Armée Islamique ont tué le directeur général au ministere du petrole, et membre important de l'organisation collaboratrice de badr et la Louange à Allah. Allah est le Plus Grand et la Gloire à Allah le 4 du Al Hijja 1426 Armée Islamique En Irak