رئيس إفتاء أهل السنة:من يحمل السلاح بعد الانسحاب الأميركي يسعى لقتل العراقيين السومرية نيوز/ بغداد اعتبر رئيس هيئة إفتاء أهل السنة والجماعة مهدي الصميدعي، الأربعاء، أن أي شخص يحمل السلاح بعد الانسحاب الأميركي يسعى لقتل العراقيين، رافضا أي تجاوز على الشعب العراقي. وقال الصميدعي في حديث لـ"السومرية نيوز"، إنه "لا يوجد مسوغ لحمل السلاح بعد الانسحاب الاميركي من العراق"، مبينا أن "أي شخص يحمل السلاح يسعى لقتل العراقيين". ورفض الصميدعي "أي تجاوز على الشعب العراقي، ونحن نقول للذي يحاول أن يتجاوز على هذا الشعب لا"، حسب تعبيره. وشهد العراق بعد العام 2003 انتشار فصائل وجماعات مسلحة أطلق عليها البعض تسمية فصائل المقاومة العراقية، فيما وصفها آخرون بالجماعات الإرهابية، ولبعض هذه الفصائل توجهات دينية، ولبعضها الآخر توجهات قومية، وأخرى دولية أو إقليمية. يذكر أن جميع القوات الأميركية المقاتلة انسحبت من العراق في الـ17 من كانون الأول 2011، وفق الاتفاقية الأمنية الموقعة بين بغداد وواشنطن في العام 2008، والتي تنص على انسحاب قوات الولايات المتحدة من جميع الأراضي والمياه والأجواء العراقية في موعد لا يتعدى 31 كانون الأول من عام 2011.