بيان التيار السني بالبصرة الكاتب : العراق للجميع - 19:40:22 2012-01-04 . بيان التيار السني بالبصرة البصرة المحتلة - واع - بيانات التيار السني في البصرة الحمد لله رب العالمين، والعاقبة للمتقين، ولا عدوان إلاَّ على الظالمين، وأَشهدُ أَن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، الملك الحق المبين، وأشهد أن محمداً عبده ورسوله الصادق الأمين صلى الله عليه وعلى آله وصبحه والتابعين. وبعد: قال الله تعالى: ﴿الَّذِينَ أُخْرِجُوا مِن دِيَارِهِمْ بِغَيْرِ حَقٍّ إِلاَّ أَن يَقُولُوا رَبُّنَا اللَّهُ﴾ [الحج:40]. بيان فلا شك أنَّ للحق دولة، وأن للحق رجالاً وأنصاراً مخلصين، يُدافعون ويُنافحون عنه بكل قوةٍ وجرأةٍ وشجاعةٍ، ولبُشرى الخلاص وتحقيق الذات ساعة، والظلم والاضطهاد والبغي يزول وينقشع لا محال، ويُسفر الصبح بنوره ويتهلل ويُضيء، فكل متوقع آت، وكل ما هو آتٍ فهو قريبٌ دان، فيرجع الحقُّ إلى أهله ويعود، ويتحقق سمو المكانة الجليلة والرفعة، وينال السيادة والاستقلالية، ويتحررُ من استبداد وذُلِّ العبودية والتبعية. لقد خرجَ أهل السنة من العراق وأخص منه الوسط والجنوب، تاركين وراءهم كل ما يملكون، تركوا أموالهم وخيراتهم، وتركوا ديارهم وأوطانهم نجدة بأرواحهم، متحملين ما ينوبهم وينزل بهم من الأذى والشدة والضرُّ، ومن آلام الاغتراب ومصاعبه ومشاقّه، ومرارة الفاقة والحرمان وشظف العيش، هرباً مما حل بهم وتعرَّضوا إِليه، من قتل وإبادة، وسلب ونهب وإذلال، وما يحطُّ من كرامة الإنسان في الإسلام، ووصل بهم الحال إلى أبعد من نطاق التحمُّل، وأمور أخرى لا تستوعبها الإنسانية، منها عمليات الإبادة والاستئصال والتهجير والتهميش المنظم والمدبَّر ضدهم في ظل الحكومة العميلة. ولهذه الأسباب المذكورة وغيرها، قررنا إنشاء وتكوين هذا التيار، لكي يدافع عن أهل السنة ويناصرهم، ويُحامي عنهُم بكلِّ ما أوتي من قوة ووسيلة، وبشتى الطرق المتاحة والممكنة والتي لا تخالف الشريعة، وبقيادة قوى سياسية ممثلة للسنة معروفة للجميع في العراق، وذلك لاستعادة ورد الحق المسلوب لأهله بأشكاله وأنواعه، من المحتل المجوسي الخفي والذي أفسدَ في الأرض، ولنا أملٌ بالله عز جل أن يتحقَّق فينا قوله تعالى: ﴿.... وَالْعَاقِبَةُ لِلْمُتَّقِينَ﴾ [القصص:83]، والله الموفق. هذا وصلى اللهم على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم. التيار السني في البصرة محمد عبد الله البصري