الحكم بسجن المقدسي 5 سنوات و''عدم مسؤولية'' القنيبي وأبو الرب الأربعاء، 04 كانون الثاني 2012 12:16 منظر السلفية الجهادية: لو حكمتموني بالإعدام فلن أتراجع عن فكري وعقيدتي سجن الطواب 15 عاماً.. وزوجته تطالب بشموله بالعفو الخاص الرواشدة: من يعوّض موكلي عن سنة ونصف من فقده حريته وعمله السبيل - وائل البتيري حكمت محكمة أمن الدولة اليوم على منظر ما يعرف بـ"السلفية الجهادية" عصام البرقاوي بالسجن لمدة خمس سنوات. فيما حكمت بعدم مسؤولية كل من الدكتور إياد القنيبي وأيمن أبو الرب عن التهم المنسوبة إليهما، وأجلت النطق بالحكم بحق المتهم الرابع بهاء الدين علان إلى العاشر من الشهر الجاري. وقال البرقاوي المعروف بأبي محمد المقدسي عقب الحكم عليه: "لو حكمتموني بالإعدام فلن أتراجع عن عقيدتي ودعمي للمجاهدين". وأضاف مخاطباً القضاة: "ابقوا انتم مع الأمريكان الذين تخلوا عن زين العابدين والقذافي، وسنبقى نحن مع المجاهدين". وتابع: "كنت أتوقع هذا الحكم، فهؤلاء يعرفون فكري وعقيدتي، وسأبقى أصدع بالحق ما حييت". وأكد المقدسي في تصريحات خاصة بـ"السبيل" أنه يحاكم من أجل فكره، وقال: "إذا لم أكن معتقلاً سياسياً، فلا أدري من هو المعتقل السياسي؟". وأضاف وهو يعانق القنيبي وأبو الرب: "أنا فرح جداً بقرار براءتكما". وكانت محكمة أمن الدولة قضت في تموز الماضي بحبس المقدسي وبهاء الدين علان لمدة خمس سنوات، والقنيبي وأيمن توفيق أبو الرب لسنتين ونصف، بيد أن محكمة التمييز نقضت الحكم مؤخراً. وكيل المقدسي، المحامي ماجد اللفتاوي، قال إن قرار المحكمة بحبس موكله "مخالف للاجتهادات التي استقرت عليها محكمة التمييز بخصوص قضايا التجنيد والتعكير". وأضاف لـ"السبيل" أن المحكمة "أصرت على مخالفة قرار الهيئة العامة لمحكمة التمييز بعدم اعتبار التجنيد والتعكير جريمة حسب المادة 118 وتفسيرها لها، إذا لم يترتب على الفعل الذي لا تجيزه الحكومة نتائج سلبية على البلاد". وتابع: "لا تجوز المحاكمة على النوايا دون اشتراط تحقق الضرر". وأدانت "أمن الدولة" المقدسي بتهمة "القيام بأعمال لم تجزها الحكومة من شأنها أن تعرض المملكة لخطر أعمال عدائية، وتعكير علاقتها بدولة أجنبية، إضافة إلى تجنيد أشخاص داخل المملكة بقصد الالتحاق بتنظيمات إرهابية، والشروع بمغادرة البلاد بقصد الالتحاق بتنظيمات إرهابية". وكانت منظمة هيومن رايتس ووتش انتقدت في رسالة وجهتها إلى المجلس القضائي الأردني، ملابسات اعتقال ومحاكمة المقدسي. وأشارت المنظمة الأمريكية إلى أن الحكم على المقدسي جاء بموجب "كلام صدر عنه ينتقد فيه حكومات أجنبية، وهو الأمر الذي يحميه القانون الدولي لحقوق الإنسان" على حد تعبيرها. وأضافت: "لكل شخص الحق في الإدلاء بانتقادات عامة، بما فيها الموجهة نحو المجتمعات والدول الأجنبية". من جانبه، قال وكيل المدرس السابق في جامعة العلوم التطبيقية إياد القنيبي، المحامي حكمت الرواشدة، إن "الحكم ببراءة موكلي لم يأت بجديد، فهذا ما أكدناه منذ بداية النظر في القضية". وأضاف: "قضى القنيبي في السجن قريباً من سنة ونصف، فمن يدفع له التعويض عن فقده حريته كل هذه المدة، وغيابه عن عائلته وطلابه وجامعته، ما أدى إلى فصله من عمله؟". وطالب الرواشدة بإلغاء محكمة أمن الدولة، وإحالة قضايا إلى القضاء المدني، مؤكداً ضرورة تكفيل المتهمين "حتى لا يقبع المتهم فترة طويلة في السجن ثم تثبت براءته". وأضاف أنه "يجب أن ينص القانون على حق من يعتقل وتنتهك حريته؛ بإقامة دعوى للمطالبة بالأضرار المادية والمعنوية التي لحقت به وبعائلته طيلة هذه المدة"، وقال: "هذه ليست الحالة الأولى التي تحصل معي، فقد توكلت في عدة قضايا لمواطنين تم اعتقالهم إلى فترات تجاوزت السنتين، ثم ثبتت براءتهم وعدم مسؤوليتهم". وكانت مديرية المخابرات العامة اعتقلت المقدسي والقنيبي وأبو الرب في 15 و23 أيلول الماضي، واعتقلت علان قبل حوالي شهرين، قبل أن تحيلهم إلى "أمن الدولة" في كانون الأول الماضي. وفي قضية منفصلة؛ أعادت محكمة أمن الدولة الحكم على رمضان الطواب (31 عاماً) بالسجن لمدة 15 عاماً، بعد أن كانت محكمة التمييز قد نقضت الحكم مؤخراً. وكانت "أمن الدولة" حكمت على الطواب و8 آخرين بالسجن 15 عاماً، فيما حُكم العاشر بالأشغال الشاقة المؤبدة، بتهمة "التخطيط لتنفيذ أعمال إرهابية تستهدف مركز تدريب مكافحة الإرهاب، وناقلات الفيول للقوات الأمريكية في العراق، وخطف أبناء ضباط مخابرات". ويعاني الطواب من إصابته بحالات إغماء وفقدان للذاكرة، إضافة إلى اكتئاب نفسي حاد، بعد تعرضه لجلطتين في القلب، بحسب زوجته التي طالبت في حديث لـ "السبيل" بشموله بالعفو الخاص المتوقع إصداره قريباً. يذكر أن ثمانية من المحكومين في نفس قضية الطواب؛ قد تم الإفراج عنهم بعد صدور عفوين خاصين في آب وتشرين الثاني الماضيين. http://www.assabeel.net/important-to...%B1%D8%A8.html