الخميس 05 يناير 2012 50 قتيلاً وجريحًا إثر انفجارات تهزّ بغداد مفكرة الاسلام: أفادت مصادر أمنية عراقية اليوم الخميس بمقتل عشرة أشخاص على الأقل وإصابة ما لا يقل عن 43 آخرين بجروح جراء موجة انفجارات بينها ثلاثة انفجارات في مدينة الصدر، خلفت مقتل تسعة اشخاص وجرح 35 اخرين. وقال مصدر في وزارة الداخلية: "تسعة أشخاص على الأقل قتلوا وأصيب نحو 35 آخرين بجروح في ثلاثة انفجارت في مدينة الصدر الواقعة في الجانب الشرقي من بغداد". وكانت حصيلة أولية سابقة قد تحدثت عن مقتل سبعة وجرح 27 بانفجار عبوتين ناسفتين. وقال المصدر: "دراجة نارية مفخخة انفجرت في ساحة 55 حيث يتجمع العمال حوالى السابعة صباحًا ما أدى إلى مقتل سبعة وإصابة نحو عشرين آخرين بجروح". وأضاف: "بعد وقت قصير انفجرت عبوتان ناسفتان عند مستشفى الصدر العام ما أسفر عن مقتل شخصين وإصابة حوالى 15 آخرين بجروح". بدوه أكد مصدر في وزارة الدفاع مقتل تسعة وإصابة ما لا يقل عن 35 آخرين إثر انفجارات وقعت في مدينة الصدر. من جهة أخرى قال المصدر في وزارة الداخلية: "شخص قتل وأصيب حوالى ثمانية اخرين بجروح في انفجار عبوتين ناسفتين في منطقة الكاظمة شمال بغداد". وأشارت وكالة فرانس برس إلى أن هذه الهجمات تعتبر الأكثر دموية منذ ديسمبر الماضي، عندما قتل نحو 22 شخصًا وجرح 60 اخرون في سلسلة انفجارات وقعت في بغداد. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...05/141294.html