حماد : قريبا سننشر معلومات مهمة عن عملاء من قطاع غزة http://images.alwatanvoice.com/news/...9998313664.jpg أكد وزير الداخلية والأمن الوطني في حكومة غزة فتحي حماد أن زوراته ستعلن قريبًا انجازات -وصفها بـ"المهمة جداً"- لعمل الأجهزة الأمنية في مكافحة التخابر مع الاحتلال الإسرائيلي، مبينًا أن الداخلية حصلت على كم كبير من المعلومات من العملاء الذين ألقت القبض عليهم. وقال حماد، خلال مقابلة أجرتها قناة القدس الفضائية معه، مؤخرًا، بمناسبة الذكرى الثالثة للحرب الإسرائيلية على قطاع غزة: "قمنا بتحصيل كم كبير وأصبح لدينا تطور يشكل لنا تراكماً في الخبرة بشكل متقدم جداً". ووصف ما حدث ويحدث حالياً بين الأجهزة الأمنية في قطاع غزة وأجهزة استخبارات الاحتلال بـ"صراع الأدمغة"، مؤكدًا تفوق الأجهزة الأمنية في هذا الصراع. وأشار إلى أن وزارته تمتلك من الإنجازات العديدة على الصعيد الأمني والتي لا تستطيع طرحها في الإعلام، موضحاً أنها "إنجازات متقدمة ومتراكمة سيسمع عنها الفلسطينيون في المستقبل القريب". وأكد الوزير حماد استناد الداخلية إلى إرث طويل من أمن المقاومة استطاعت من خلاله تحصيل خبرة في المجال الأمني. وأضاف "استطعنا تحصيل هذا الإرث عبر تأسيس أجهزة أمنية خالصة مخلصة قوية نقية تستند إلى أسس مهنية، وإلى شعب فلسطيني مقاوم مجاهد ثابت لم يعط الدنية لا في الوطن ولا في أي ثابت من ثوابته ثم قام بتطوير قدراته الذاتية على أكثر من مستوى" .