دعا مسؤول منظمة بدر الصفوي في مدينة البصرة، حسن الراشد، إلى انشاء جيش شيعي، أسماه بـ"المليوني"، قوامه عناصر من "منظمة بدر" و"جيش المهدي" والمسلحين التابعين للكتل السياسية، الشيعية، لمواجهة "احتمالات سقوط النظام السوري ووصول نخب إسلامية سنية إلى الحكم هناك". وقال الراشد في مقال حمل عنوان: "العراق وتداعيات انهيار لنظام العلوي وضرروة تشكيل الجيش المليوني".. أن العراق "مقبل على تحولات كبيرة ومهمة وقد تكون مصيرية بفعل عاملين اساسيين مهمين :الاول: الانسحاب العسكري الاميركي، والثاني: تدهور الاوضاع الامنية والسياسية في سوريا الجارة وتكالب الاطراف الاقليمية على هذا البلد الجار ومحاولة اسقاط نظامه لاهداف غير شريفة ولاجندة باتت مكشوفة للجميع خاصة مع دخول الطرف السعودي والقطري على خط النزاع ومحاولاتهما المستميتة للتصعيد في الوضع الامني واسقاط نظامه باي ثمن حتى وان تطلب ذلك قتل ثلثي الشعب السوري كما صرح بذلك مشايخ الوهابية في مملكة ال سعود" . واضاف يجب تشكيل ما يشبه الجيش الشعبي قوامه الميليشيات الشيعية، على أن يكون مليونياً ومدعوماً من قبل الحكومة "تشكيل جيش مليوني من العراقيين الشرفاء وخاصة من ابناء المقابر الجماعية وهذا الامر بحاجة ليس فقط لتخصيص ميزانية مالية بل وتشجيع لقيادات في الجيش النظامي وجيش المهدي ومنظمة بدر وغيرها من القوى التابعة للكتل السياسية لرفد هذا الجيش المليوني بكوادر للتدريب والتسريع في تشكيل هذا الجيش المليوني لمواجهة التحديات وتداعيات تدهور الاوضاع في سوريا وارسال افواج افواج من هذا الجيش الى الحدود". المصدر: وكالة حق