بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) [التوبة:14] الحمد لله خالق الأكوان مدبر الأمور وجعل لكل شيء قدرا، والصلاة والسلام على الحبيب الذي حطم إيوان كسرى وعلى آله وأصحابه الأبرار.. وبعد: فقد وفق الله إخوانكم في المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين ليتموا العددالجديد من ( مجلة الكتائب ) وهو العدد السابع والخمسون من المجلة ، والتي تصدر عن المكتب الإعلامي وتعنى بشؤون المقاومة في العراق وتحتوي على مواضيع متميزة وجديدة في :- - شؤون شرعية ( أحداث الغزوات والسراياومقارنتها بنوازل الأمة ) - شؤون سياسية ( رؤية القوى المناهضة للاحتلال... المقاومة تصنع الحياة) - شؤون علمية وتقنية ( أسلوب مسك الموضعالدفاعي ) - ثقافة المقاومة ( مقاومة الجهاد.. أم جهادالمقاومة ) - واحة الأدب ( حروف من بارود ) سائلين المولى القدير أن يجعلها خالصة لوجهه الكريم وأن تنال رضاكم واستحسانكم. الله أكبر الله أكبرالله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين لا تنسونا من صالح الدعاء اللجنة الموحدة لفصائل التخويل جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي 1 صفر 1433هـ ‏26‏/12‏/2011م ولإبداء آرائكم وملاحظاتكم حول المجلة الرجاء مراسلتنا على البريد الالكتروني Mag@ktb-20.com رابط تحميل المجلة http://www.ktb-20.com/news.php?action=view&id=1669