هوليود تستعد لفيلم ضخم عن تصفية أسامة بن لادن الجمعة 06 يناير 2012 مفكرة الاسلام: ‎كشف نائب أمريكي جمهوري أن وزارة الحرب الأمريكية "البنتاجون" تحقق في احتمال حصول تسريبات داخلية جرت في سبيل إنجاز فيلم سينمائي ضخم لازال قيد التحضير يتناول تصفية زعيم تنظيم "القاعدة" السابق أسامة بن لادن. وذكرت وكالة فرانس برس أن المخرجة السينمائية حائزة جائزة "أوسكار" كاثرين بيغلو تعمل حول موضوع مطاردة وتصفية العدو الأول للولايات المتحدة خلال هجوم نفذته قوات أمريكية خاصة في الثاني من مايو على مقرّ إقامته في مدينة أبوت آباد الباكستانية. وأعرب رئيس لجنة الامن الداخلي في مجلس النواب الأمريكي الجمهوري بيتر كينج عن خشيته من أن تكون المخرجة وكاتب سيناريو الفيلم مارك بول قد تمكنّا من الحصول على عناصر من هذه العملية المصنفة سريّة للغاية. وكشف كينج النقاب عن رسالة تم إرسالها من قبل بعض العاملين لدى وزارة الحرب الأمريكية إلى صناع الفيلم فى ديسمبر الماضى تتضمن معلومات "مخابراتية"، مشيرًا إلى حتمية اتخاذ إجراء تجاه مثل هذا التصرف. وأماط كينج اللثام عن رسالة أخرى أرسلت من قبل وكالة المخابرات المركزية الأمريكية (سى آى إيه) فى نوفمبر الماضى بشأن تحديد مستقبل الإمداد بالمعلومات من قبل الوكالة إلى صناع السينما. وأعرب كينج عن مخاوفه من احتمال وجود تعاون بين الإدارة الأمريكية الحالية وشركتى الإنتاج السينمائى "سونى بيكتشرز" و"كاثرين بيجيلو" اللتين تعملان على إنتاج فيلم عن عملية اغتيال بن لادن ومن المتوقع ظهور الفيلم بدور العرض بحلول نهاية العام الجارى.