الجمعة 12 صفر 1433هـ - 06 يناير 2012م التلفزيون السوري: مقتل عدة أشخاص في انفجار بحي في وسط دمشق عمان (رويترز) - قال التلفزيون السوري الرسمي ان تفجيرا هز حي الميدان بوسط دمشق اليوم الجمعة مما أسفر عن مقتل عدة أشخاص. وذكر التلفزيون أن التفجير نفذه "ارهابيون" في حي الميدان في العاصمة دمشق. ولم يعط المزيد من التفاصيل. وقال مقيم يعمل في القطاع الخاص رفض ذكر اسمه "هناك عدد أكبر من المعتاد من أفراد الامن في الميدان لان اليوم هو الجمعة وهناك الكثير من نقاط التفتيش الامنية والعسكرية. لا نعرف ما الذي استهدفه التفجير بعد." وقال مقيم اخر "لم نسمع شيئا لكن شوارع كثيرة أغلقت والجميع متوترون." وذكر نشطاء في المعارضة أن التفجير استهدف مركزا للشرطة وقال اخرون انه استهدف مبنى للمخابرات. وكان 44 شخصا على الأقل قتلوا الشهر الماضي في تفجيرين قالت السلطات السورية انهما انتحاريان واستهدفا مبنيين أمنيين في العاصمة السورية. http://ara.reuters.com/article/topNe...80505920120106