الجمعة 12 صفر 1433 الموافق 06 يناير 2012 المغاربة يؤدون صلاة الاستسقاء للمرة الأولى منذ 2007 الإسلام اليوم / رويترز أدى المغاربة صلاة الاستسقاء في جميع أنحاء البلاد طلبا لسقوط الأمطار للمرة الأولى منذ عام 2007 عندما أدى الجفاف إلى تقليص الناتج من الحبوب الغذائية الأساسية إلى أقل من ربع احتياجات البلاد. وقالت وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية في المغرب: إن الصلوات أقيمت وقت الضحى في جميع أنحاء المساجد بالمغرب وأماكن الصلاة "تنفيذا لأمر أمير المؤمنين صاحب الجلالة الملك محمد السادس". وأضافت الوزارة أن صلاة الاستسقاء تقام كلما إنحبس المطر "تضرعا إلى الله تعالى أن يغيث البلاد والعباد وينزل الغيث ويحيي به الأرض وينبت به الزرع ويدر به الضرع ليكون خيرا ورحمة". وتعتمد الزراعة في المغرب أحد أكبر موردي الغلال في العالم بشكل كبير على الأمطار. وتشير تقديرات وزارة الزراعة إلى أن نحو 1.4 مليون مغربي يزرعون 5.3 مليون هكتارا من الأراضي. وقال الملحق الزراعي لوزارة الخارجية الأمريكية في المغرب في تقرير: إن موسم الزراعة الحالي "تأخر" نظرا لهطول أول أمطار غزيرة في الأسبوع الذي بدأ في الرابع والعشرين من أكتوبر. وأشار التقرير إلى أن الأمطار الغزيرة من سبتمبر إلى منتصف أكتوبر، كانت أقل من المستويات العادية بنحو 74 في المئة وأقل بنسبة 89 في المئة مقارنة بنفس الفترة عن العام الماضي. وأضاف الملحق الزراعي "تواصل هطول الأمطار الغزيرة في معظم مناطق إنتاج الحبوب في مناطق غرب ودوكالا وسوس خلال الأسبوع الأول من نوفمبر". وتابع "رغم تأخر الزراعة إلا أن خبراء الزراعة ما زالوا يأملون في حصاد جيد للحبوب". http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-161232.htm ويمثل المشتغلون بالزراعة نحو 40 في المئة من القوى العاملة في المغرب وعددها 11 مليون نسمة.