بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بفضل من الله العلي القدير تمكن إخوتكم أسود مدينة كركوك في يوم الأحد الموافق 12-11 بقتل نائب مدير كهرباء كركوك وهو أحد قياديي حزب الدعوة الرافضية المدعو (عبدالله حمزة) حيث تم نصب كمين له أثناء خروجه من باب دائرة الكهرباء في منطقة كيوان ورشقه بوابل من نيران الأسلحة الرشاشة مما أسفر عن مقتله على الفور جزاؤه وجزاء كل مرتد بإذن الله ولله الحمد على نصره وتمكينه . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 23/شوال/1427 14 /11 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)