عبد الجليل يحذر من 'حرب أهلية' في ليبيا http://www.umahtoday.net/pics/2433291325691662.jpg الأمة اليوم - وكالات :- حذر الدكتور مصطفى عبدالجليل رئيس المجلس الانتقالي الليبي، من انجرار الليبيين إلى حرب أهلية، وقال في بنغازي: 'أنا أحذر الليبيين من حرب أهلية'. تصريحات عبدالجليل جاءت في أعقاب الاشتباكات التي جرت أمس في العاصمة طرابلس بين ثوار من المدينة وثوار من مدينة مصراتة. وتضاربت البيانات حول ملابسات تلك الاشتباكات التي أدت إلى مقتل ستة أشخاص وإصابة 14 آخرين، حيث قال عبدالجليل إن الاشتباكات بدأت بعد أن اقتحم مسلحون مستشفى في منطقة الزاوية لإخراج طبيب كان يؤدي عمله في المستشفى. وألمح عبدالجليل إلى عجز الحكومة عن ممارسة مهامها بقوله: إن 'الحكومة تحوم حول القصر ولا تستطيع الدخول إليه' ، حسبما نشرت 'العربية.نت'. وكانت تقارير سابقة قد أشارت إلى أن الاشتباكات بدأت بعد توجه قوة من الجيش لمبنى الاستخبارات في طرابلس وطلبت من مجموعة من ثوار مصراتة إخلاء المبنى؛ مما أدى إلى اندلاع قتال بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة. وتواجه السلطات الجديدة في ليبيا أزمة كبيرة بسبب فوضى السلاح المنتشر في ليبيا والذي كان في أيدي الثوار إبان تحركاتهم لإسقاط نظام العقيد الراحل معمر القذافي.