بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بتسديد من الله العلي القدير تمكن إخوتكم الأبطال أسود الموصل في يوم الأحد الماضي والموافق 12-11 بتفجير عبوة ناسفة وذلك في تمام الساعة 8:10 صباحاً في حي الوحدة في الجانب الأيسر من مدينة الموصل استهدفت العبوة دورية للقوات الأمريكية وكانت الإصابة موفقة ولله الحمد حيث تم إصابة آلية من نوع همر وسقط من بداخلها بين قتيل وجريح . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 23/شوال/1427 14 /11 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)