سقوط قذائف هاون قرب المنطقة الخضراء ببغداد أثناء الاستعراض العسكرى 2012-01-06 13:42:18 بغداد ( إيبا ).. سقطت قذائف هاون، ظهر اليوم الجمعة، على حدود المنطقة الخضراء فى بغداد، فيما كانت تشهد عرضًا عسكريًا، بحسب مسؤول فى الاستخبارات. وأُطلقت القذائف أثناء إجراء عرض عسكرى هو الأول للجيش العراقى منذ انسحاب القوات الأمريكية من العراق، فى الذكرى الحادية والتسعين لتأسيس القوات المسلحة ، بحضور رئيس الوزراء نورى المالكى. من جانبه قال المذيع الداخلي للاستعراض الذي نقلته الفضائية العراقية ان اصوات القذائف هي جزء من الاستعراض وتم اطلاقها من قبل القوات المستعرضة مبينا انها قذائف صوتية.(النهاية)