بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن إخوتكم الأبطال أسود محافظة كركوك بتاريخ 1-11 من قتل قيادي في حزب الاتحاد الوطني الكردستاني بزعامة المدعو (جلال طالباني) وذلك بكمين نصب له في منطقة الزاب التابعة لقضاء الحويجة حيث تم قتله رمياً بالرصاص ولله الحمد والمنة . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 23/شوال/1427 14 /11 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)