25 قتيلا على الأقل وعشرات الجرحى في هجوم انتحاري بدمشق 2012-01-06 موقع الهجوم في حي الميدان القديم بدمشق دمشق- (ا ف ب): أدى هجوم انتحاري في دمشق إلى سقوط 25 قتيلا على الاقل و46 جريحا معظمهم من المدنيين الجمعة الذي دعا الناشطون المعارضون لنظام الرئيس السوري بشار الأسد إلى التظاهر خلاله تحت شعار &quot;ان تنصروا الله ينصركن. التدويل مطلبنا&quot;. وقال التلفزيون السوري إن تفجيرا انتحاريا وقع في حي الميدان القديم في دمشق الجمعة، مشيرا إلى &quot;سقوط عشرة شهداء والعثور على اشلاء حوالى 15 شهيدا وسقوط 46 جريحا&quot;. وأوضح أن الهجوم حدث في &quot;حي شعبي قرب مدرسة حسن الحكيم في مكان مزدحم&quot;، مؤكدا أن &quot;الاعتداء الارهابي استهدف السكان والانفجار كان قويا&quot;. ومن جهته، تحدث المرصد السوري لحقوق الانسان الذي يتخذ من لندن مقرا له عن سقوط ثلاثة قتلى احدهم في حمص واثنان في حماة. وقال المرصد إن &quot;مواطنين استشهدا في حي جنوب الملعب في حماة اثر اطلاق الرصاص من قبل قوات الامن السورية على متظاهرين&quot;. واضاف ان &quot;مواطنا يبلغ من العمر 36 عاما استشهد بعد منتصف ليل الخميس الجمعة اثر اطلاق الرصاص عليه عندما كان يقف على شرفة منزله في شارع الملعب بحي الحمرا&quot;. واشار إلى أن &quot;عشرة مواطنين اصيبوا بجروح اثر اطلاق رصاص من قبل قوات الامن على متظاهرين في بلدة انخل&quot; الواقعة في محافظة درعا (جنوب) حيث تحدث عن &quot;انتشار امني في محيط مساجدها لخروج المظاهرات بعد صلاة الجمعة&quot;. ويأتي ذلك بينما دعا الناشطون إلى التظاهر الجمعة تحت شعار (ان تنصروا الله ينصركم. التدويل مطلبنا)، وذلك غداة مطالبة قائد &quot;الجيش السوري الحر الجامعة العربية باعلان &quot;فشل&quot; مهمة مراقبيها واحالة ملف بلده الى الامم المتحدة. ودعت صفحة الثورة السورية ضد بشار الاسد 2011، احدى المجموعات التي تقف وراء الاحتجاجات على الانترنت، الى هذه التظاهرات. ويقوم فريق من مراقبي الجامعة العربية بزيارة سوريا منذ السادس والعشرين من كانون الاول/ ديسمبر للتحقق مما اذا كان نظام الرئيس بشار الاسد يطبق المبادرة التي تقضي بوقف قمع الحركة الاحتجاجية. وتأتي هذه الدعوة الى التظاهر بكثافة بعد صلاة الجمعة قبل اجتماع للجامعة العربية الأحد لمناقشة مهمة المراقبين التي واجهت انتقادات خلال الاسبوع الجاري. وكان قائد &quot;الجيش السوري الحر&quot; العقيد رياض الاسعد طالب في اتصال هاتفي مع وكالة فرانس برس الخميس الجامعة العربية باعلان فشلها في سوريا، مطالبا باحالة الملف السوري الى الامم المتحدة. وأوضح الاسعد ان مجموعة من عناصر &quot;الجيش الحر&quot; التقت في مدينة حمص (وسط) مجموعة من المراقبين واعطتهم &quot;اسماء المعتقلين واخبرتهم عن الظروف التي نعيشها وضغوط النظام السوري&quot;. وقال الاسعد الذي يتخذ من تركيا مقرا له &quot;نتمنى من العرب ان يعلنوا ان مبادرتهم فشلت&quot;. واضاف &quot;نتمنى من الجامعة ان تتنحى جانبا وتضع المسؤولية على الامم المتحدة لانها اقدر على حل الامور ونحن مع احالة الموضوع الى الامم المتحدة وكل الشعب السوري يريد&quot; ذلك. واتهم الاسعد السلطات السورية &quot;بتضليل المراقبين&quot; العرب. وقال ان &quot;السلطات السورية تضلل المراقبين (...) اخرجوا المعتقلين من السجون ووضعوهم في ثكنات عسكرية، كون بروتوكول المراقبين ينص على عدم الدخول إلى الثكنات&quot;. ومن جهة أخرى، اضطر فريق من مراقبي الجامعة العربية إلى مغادرة ريف دمشق في أعقاب إطلاق نار عشوائي من قبل قوات الأمن السورية. وذكرت قناة (العربية) في تقرير لها الجمعة أن الفريق كان قد وصل إلى المنطقة بعد ظهر الخميس، حيث احتشد المواطنون حولهم بحي عربين، وبعد ساعات قليلة اضطر اعضاء الفريق إلى مغادرة المنطقة في عجالة بعد أن بدأت القوات الحكومية إطلاق النار صوب حشود المواطنين. ويذكر أن فريق المراقبين العرب في سورية منوط به مراقبة التزام النظام السوري ببنود الخطة التي اقترحتها الجامعة العربية ووافقت عليه دمشق أواخر العام الماضي، بهدف إنهاء الحملة القمعية العنيفة ضد المتظاهرين المسالمين والتي تشهدها البلاد منذ عشرة أشهر.