إخوان سوريا : إيران حاولت إستمالة الإخوان المسلمين لجانب النظام مقابل 4 مناصب رفيعة المستوى بالحكومة السورية المقبلة.فرفضنا الإلتقاء بهم وبلغناهم عبر وسيط تركي أنهم ضد الشعب السوري حفظ في المفضلة أرسل الموضوع القيادي في الأخوان المسلمين بسوريا محمد فاروق طيفور طهران- (يو بي اي): قال قيادي في جماعة الأخوان المسلمين في سوريا، إن إيران حاولت "إستمالة" الحركة إلى جانب الرئيس السوري بشار الأسد مقابل حصولها على 4 مناصب رفيعة المستوى في الحكومة السورية. ونقلت صحيفة (واشنطن تايمز) الأربعاء، عن القيادي في (الأخوان المسلمين) في سوريا محمد فاروق طيفور، إن المرشد الأعلى للثورة الإسلامية في إيران آية الله علي خامنئي، أرسل 3 مبعوثين إلى اسطنبول في تشرين الأول/ أكتوبر بهدف التوصل إلى إتفاق. وقال طيفور، عضو المجلس الوطني السوري المعارض، إن إيران حاولت "إستمالة" الإخوان المسلمين إلى جانب الرئيس الأسد، مقابل 4 مناصب رفيعة المستوى في الحكومة السورية المقبلة. وأضاف "رفضنا الإلتقاء بهم"، و"أخبرناهم (من خلال وسيط تركي) أن إيران تأخذ طرفاً ضد الشعب السوري". وتابع "حين تقف إيران إلى جانب الشعب السوري سنكون حينها على استعداد للقاء المبعوثين ونجري محادثات معهم"، وقال "وإلا لا يمكن أن نلتقي مع الإيرانيين حين يساعدون على قتل شعبنا". وأوضح أن الوسيط التركي لم يكن مسؤولاً حكومياً، وأشار إلى أنه لا يعلم ما إذا كانت أنقرة على دراية بالموضوع، لافتا إلى أن الوسيط إتصل به 3 مرات في أسبوع واحد في مسعى لترتيب لقاء وجهاً لوجه مع المبعوثين الذين نزلوا في فندق باسطنبول. ويذكر أن حركة الأخوان المسلمين المحظورة في سوريا، تعتبر من أكبر المجموعات المشاركة في الأحداث الجارية في سورية