بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بفضل من الله العلي القدير تمكن إخوتكم أسود مدينة كركوك بتاريخ 2-11 بقتل أحد مجرمي جيش الدجال وذلك بعد أسره وإعترافه بالجرائم التي قام بها في منطقة ناحية الرشاد على طريق كركوك - تكريت من قتل وخطف وتسليب فقام الإخوة بتنفيذ حكم الله عليه رمياً بالرصاص حيث لقي مصرعه على الفور ولله الحمد على نصره وتمكينه من المجرمين . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 23/شوال/1427 14 /11 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)