بسم الله الرحمن الرحيم (فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَناً إِنَّ اللّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ) (الأنفال17) بيان استهداف المنطقة الخضراء بضربة صاروخية الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فبعد أن أعلن الاحتلال اندحاره وهزيمته وسحبه أغلب قواته من العراق، حاولت الحكومة الطائفية الإجرامية العميلة استكمال ما كانت ابتدأته منذ أن استقدمت أحزابُها الاحتلالَ لبلاد الرافدين، ألا وهو مشروعها المجوسي الخبيث الرامي إلى تغيير واقع العراق وحاضره ومستقبله وسلخه عن تاريخه وانتمائه، فهبت تحرك قواتها الأمنية والعسكرية التي أنشأها الاحتلال ودربها وجهزها لتكون أداة من أدواته، فعملت هذه الحكومة في المسلمين القتل والاعتقال والتشريد، وهي توهم نفسها أن الجو خلا لها بعد أن صدقت كذبها وكذب سيدها الأمريكي بأنهم قضوا على جذوة الجهاد في العراق ومسكوا بزمام الأمور فيه ولم يبق لهم إلا استكمال السيطرة المبيحة لتحقيق أهدافهم الطائفية المقيتة. لذلك وتأكيدًا على صدق العهد الذي قطعناه على أنفسنا أمام أمتنا وأهلنا في استمرار الجهاد حتى يتم تحرير العراق بشكل كامل من فلول الاحتلال وأعوانه، فقد تم بعد التوكل على الله تعالى: تنفيذ ضربة صاروخية على المنطقة الخضراء حيث رؤوس الشر فلول الاحتلال الأمريكي المتمثل بسفارتها التي يقبع فيها الآلاف من الكوادر العسكرية والاستخباراتية والأمنية، ورؤوس العمالة أذناب أمريكا أذرع الاحتلال الإيراني أثناء استعراض العضلات الذي قامت به حكومة الاحتلال لجيشها الطائفي الأمريكي المنشأ الإيراني الولاء، تم فيه بحمد الله تعالى إطلاق (12 صاروخًا) متوسط المدى، دكت المنطقة الخضراء وأقضت مضاجع فلول الاحتلال ورموز الخيانة. وقد أقرت وسائل الإعلام بهذه الضربة النوعية وسقوط الصواريخ التي شاهد مراسلوها وسمعوا انفجاراتها بأنفسهم، رغم التكتم والتعتيم الذي انتهجته الحكومة العميلة للتغطية على هذه العملية المباركة. وقد تم ذلك بفضل الله تعالى رغم كل الإجراءات الأمنية التي قامت بها بقايا الاحتلال وحكومة المنطقة الخضراء الإيرانية الهوى، في بغداد ومحيطها والطلعات الجوية التي استُخدِمت فيها الطائرات المقاتلة والمروحية وطائرات التجسس المسيرة. إننا إذ نتبنى هذه العملية نؤكد لأمتنا- وليسمع الاحتلال وأعوانه- عزمنا على المضي في درب الجهاد، فإما نصر أو استشهاد، فإن الطريق الوحيد لتحرير العراق هو طريق الجهاد لا الحلول الاستسلامية والانهزامية، ونرجو أن يكون ما يلاقيه الخونة المحسوبون زورًا على أهل السنة ممن كانوا يخدعون الناس ويزينون لهم أن الحل هو مجاراة هؤلاء بالدخول فيما يسمى (بالعملية السياسية) ومشاركتهم في مشاريع الاحتلال الأخرى، نرجو أن يكون فيما يلاقونه درسًا عمليًا على أن هذه الحلول الغير شرعية لا تورد أصحابها إلا المهالك، والاستمرار فيها يعني المساهمة في إضاعة البلد بشكل كامل، فهل تراهم أدركوا خطورة المهالك التي وردوها وأوردوا الناس فيها بعد أن كانوا يتبجحون أنهم هم من أنشأ الصحوات، وأقنع بعض العراقيين الرافضين للاحتلال بالدخول في مشاريعه. ولا ندري ماذا يقولون لأنفسهم اليوم بعد أن انقلب عليهم شركاؤهم وكشفوا عن وجوههم القبيحة ونكلوا بهم وبصحوات الخيانة التي مهدت للأمريكان ثم لحكومة الاحتلال المجوسية الطريق للسيطرة على الكثير من المناطق التي كانت محرمة عليهم. بل العجب العجاب أنه لازال بعض هؤلاء يتحدثون عن استدراج بعض من قاتل الاحتلال إلى فخاخ ما يسمى (بالمصالحة) و(العملية السياسية)، ويتناقلون الكذب في إعلامهم أن جماعات انخرطت في هذه المشاريع ومن بين تلك الجماعات جماعة جيش المجاهدين، لذلك فإننا نؤكد من خلال هذه العملية وما سيتبعها بإذن الله تعالى ردنا العملي على مخططاتهم وكذبهم، وصدقنا في دعوانا ودعوتنا إلى المضي على درب الجهاد حتى يتم تحقيق الأهداف التي فرضه الله علينا من أجلها بشكل كامل. نسأل الله تعالى أن يوفقنا لطاعته، ويستخدمنا في تحرير أرض الخلافة- العراق المحتل- وتطهيره من فلول الاحتلال وزمر العمالة بشكل كامل. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون. قال تعالى: (وَعَدَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا مِنكُمْ وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَيَسْتَخْلِفَنَّهُم فِي الْأَرْضِ كَمَا اسْتَخْلَفَ الَّذِينَ مِن قَبْلِهِمْ وَلَيُمَكِّنَنَّ لَهُمْ دِينَهُمُ الَّذِي ارْتَضَى لَهُمْ وَلَيُبَدِّلَنَّهُم مِّن بَعْدِ خَوْفِهِمْ أَمْناً يَعْبُدُونَنِي لَا يُشْرِكُونَ بِي شَيْئاً وَمَن كَفَرَ بَعْدَ ذَلِكَ فَأُوْلَئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ) (النور55) الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 12/صفر/1433هـ