بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله واله وصحبه ومن والاه وبعد: أخواني الأحبة يعيش اليوم المجاهدون في العراق مرحلة مهمة وحرجة وحساسة من تاريخ الجهاد العراقي المبارك والذي مر بكثير من الانتصارات ثم الكبوات والحمد لله منذ العام 2004عمل العبد الفقير كإعلامي في بعض المؤسسسات الإعلامية الجهادية ولم انقطع ابدا عن الجهاد ولله الحمد الا في العام 2007عندما تعرضت للاعتقال للمرة الثانية وللأسف الشديد بوشاية من أشخاص كانوا يعملون في الجهاد العراقي وكان لهم نكاية في الصليبيين وأعوانهم والحمد لله لم يدم الاعتقال إلا قليلا بعدما افرج عني ترددت كثيرا وأصبح عندي تخوف من الجهاد لكن عدت اعمل إعلامي مع عدد من المؤسسات الجهادية ولكن هذه المرة كنت حذرا جدا وكان الوضع قد تغير كثيرا فتن وفرقة بين المجاهدين عملت حينها جاهدا انا وكثير من الإخوة على توحيد الصف بين المجاهدين وإنهاء الفرقة ولم اترك بابا الا طرقته من اجل ذلك وناديت كثيرا بالصلح بين المجاهدين ولم اتوقف يوما ولله الحمد اسال الله تعالى ان يجعل عملي هذا خالصا لوجهه الكريم وكانت هناك اخطاء كثيرة ناديت باصلاحها ولكن للاسف الكثير من الاخوة لم يسمعوا مني لذا قررت اخواني منذ اكثر من ثلاثة اشهر قطع علاقتي وبشكل نهائي مع جميع الجماعات الجهادية في العراق وتم ذلك ولم ابقي شيء لا رقم مجاهد في جوالي ولا ايميل مجاهد وقد اتخذت هذه الخطوة نتيجة ظروف قاهرة جدا لا استطيع البوح بها لاسباب امنية ويعلم الله اخواني اني منذ ان التحقت بهذا الطريق واشهد الله على ما اقول ان الجهاد في حياتي كان رقم واحد وكان اغلب اهتمامي به والله يشهد على ما اقول وليس الغرض من فعلي هذا كما سيفهمه البعض التولي يوم الزحف والمعركة ما زالت قائمة لا يا اخواني واشهد الله على ما اقول لكن هناك ظروف قاهرة جدا اسال الله تعالى ان يتجاوز عني وان يغفر لي والحمد لله تعالى المنتديات الجهادية ثغر من ثغور الجهاد لا يستهان به سابقى ان شاء الله اناصر الجهاد والمجاهدين من خلالها وسابقى احاول الجمع وانهاء الفرقة بين المجاهدين من خلالها ولان منعتنا الظروف على الارض من ذلك فالحمد لله المنتديات الجهادية موجودة والتي كنت اعتبرها ثغر تانوي وكنت ادخل اليها وقت التفرغ ايضا ولله الحمد قد وثقت هذه المعركة ومنذ الايام الاولى واحتفظ بارشيف ضخم جدا للجهاد في العراق اخواني انا الان(واعوذ بالله من كلمة انا) مستقل لا انتمي الى اي جهة ولا الى اي مؤسسسة اعلامية سواء موجودة على الارض او على الشبكة العنكبوتية وقطعت علاقتي بالجميع قد يظن البعض اني كتبت هذا الموضوع في النت للشهرة او شيء ما ؟ اقول اسال الله الاخلاص والسداد في القول والعمل ووالله كتبت هذا الموضوع في النت لاني كما قلت لكم قطعت الاتصال باخواني واريد ان اطمئنهم من خلال هذا الموضوع فالكثير منهم متابع للمنتديات الجهادية وايضا اشارة لامر اخر اقول لاخواني اي اخ ياتي ويرغب بالالتحاق بكم ويقول لكم انا من طرف فلان(يعني اخوكم العبد الفقير)انا لست مسؤول عنه لا من قريب ولا من بعيد حتى لا اكون والعياذ بالله بابا يؤتى من خلاله المجاهدون واقول لكل اخ عملت معه في الميدان ان كنت اخطأت بحقك او اسأت لك يوما او كنت سببا في تعرضك للاذى فالتسامحني ولتعفوا عني ولتلتمس لاخيك الصغير العذر ايام جميلة والله عشناها ما زلت اذكرها بكل تفاصيلها بحلوها ومرها واخوة كثيرون ودعناهم ما زلنا نحن اليهم ونشتاق لهم اسال الله تعالى ان يجمعنا بهم في الفردوس الاعلى وان يتجاوز عنا وان يغفر لنا انه ولي ذلك والقادر عليه كلما هاجت بنا الذكرى ولوعا وحنينا خندقا عشنا به طروا سنينا وسنينا ذكريات كلما مرت تبكينا العيونا وتدر الدمع أشواقا وحبا ما بقينا مذ دنوت ميمما شطرك نحوي مستبينا فتذكرت الهدى والعز والحق المبينا وتذكرت شبابا طامحا حرا أمينا عهدنا عند اللقاء بأن ننصر دينا وعهودا في الفراق بأن لانستكينا هكذا الدنيا لقاء وفراق يعترينا حسبنا أنا على الحق وللحق دعينا إخوتي إنا على العهد وإنا ما نسينا ما نسينا إخوتي دوما فهيا فاذكرونا فاذكرونا عندما تحيوا الليالي خاشعينا واذكرونا عندما يعلو النداء وذكرونا اخوكم العبد الفقير أسامة البغدادي إعلامي 2004/2012اخي الكريم لا اوافقك على قرارك فانت لست مخير بل كلنا مجبرين على خدمة المشروع الجهادي فهذه ساحة جهاد بكل معنى الكلمه والمؤمن كيس فطن فانشر بياناتهم والاهم عملياتهم حتى لو اختلفت معهم الى المواقع الاجنبيه والعربيه للتاثير على الراي لعام العالمي وجزء من الحرب النفسيه
كلما هاجت بنا الذكرى ولوعا وحنينا خندقا عشنا به طروا سنينا وسنينا ذكريات كلما مرت تبكينا العيونا وتدر الدمع أشواقا وحبا ما بقينا مذ دنوت ميمما شطرك نحوي مستبينا فتذكرت الهدى والعز والحق المبينا صبر جميل اخي الحبيب والله المستعان لربما اتفهم قرارك ولله الامر من قبل ومن بعد
تعرف جنون العظمة ..... يا صديقي لديك مقلب في نفسك ..... أنت تحاول باستمرار أن تصور للناس .... ان حضرتك مجاهد ( والله أعلم بصدقك ) أو مجاهد سابق لكنه استقال ....... ومرات تقول المعروف بين المجاهدين باسم أبو محمد ......... وكم هناك أبو محمد بين المجاهدين ؟ والعراق بأكمله لا يوجد غيرك أبو محمد ؟..... احترم عقولنا يا رجل ..... المجاهد لا يقول عن نفسه مجاهدا ولا يتحدث عن ماضيه لكي لا يقع في الرياء ....... المشاركة الأصلية كتبت بواسطة الرواس كلما هاجت بنا الذكرى ولوعا وحنينا خندقا عشنا به طروا سنينا وسنينا ذكريات كلما مرت تبكينا العيونا وتدر الدمع أشواقا وحبا ما بقينا مذ دنوت ميمما شطرك نحوي مستبينا فتذكرت الهدى والعز والحق المبينا صبر جميل اخي الحبيب والله المستعان لربما اتفهم قرارك ولله الامر من قبل ومن بعد أي قرار أي خرابيط ... الرجل يقول سيضل في المنتديات الجهادية وما أعرف شنو إلي اختلف قبل وبعد هذا الموضوع . يا اسامة أصلحك الله .... ارجو الا يصيب خاطرك شيء فبعض الناس يحتاج أن يواجه بواقعه وحاله ..... ورحم الله امرء عرف قدر نفسه
اخي الحبيب من ارض المعركه لنا وعلينا ان نحسن الظن باخواننا والاخ اسامه لم نعهد عنه الكذب يوما ثم لا نعرف ظروفه لربما عليه ضغوط من جهه ما فاثر الى الحياديه
اخي الحبيب من ارض المعركه لنا وعلينا ان نحسن الظن باخواننا والاخ اسامه لم نعهد عنه الكذب يوما ثم لا نعرف ظروفه لربما عليه ضغوط من جهه ما فاثر الى الحياديه
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة من أرض المعركة تعرف جنون العظمة ..... يا صديقي لديك مقلب في نفسك ..... أنت تحاول باستمرار أن تصور للناس .... ان حضرتك مجاهد ( والله أعلم بصدقك ) أو مجاهد سابق لكنه استقال ....... ومرات تقول المعروف بين المجاهدين باسم أبو محمد ......... وكم هناك أبو محمد بين المجاهدين ؟ والعراق بأكمله لا يوجد غيرك أبو محمد ؟..... احترم عقولنا يا رجل ..... المجاهد لا يقول عن نفسه مجاهدا ولا يتحدث عن ماضيه لكي لا يقع في الرياء ....... أي قرار أي خرابيط ... الرجل يقول سيضل في المنتديات الجهادية وما أعرف شنو إلي اختلف قبل وبعد هذا الموضوع . يا اسامة أصلحك الله .... ارجو الا يصيب خاطرك شيء فبعض الناس يحتاج أن يواجه بواقعه وحاله ..... ورحم الله امرء عرف قدر نفسه لا اقول لك سوى كلمة سامحك الله وغفر لك وان شاء الله لما تستقر الامور ساثبت صحة كلامي
اخي الحبيب اسامة البغدادي كما نصحتني في حنين وطلت مني ان اصبر انا اياض انصحك ان تصبر على ما يؤذيك والا تغادر العمل الجهادي
والله اخي اسامة الامر محير هل اؤيدك في قرارك هذا ام اعارضك فالوضع الجهادي العراقي وضع شائك جدا
