عاجل.. عاجل.. إلى مشجعي الأندية.. احذروا.. العدو يحاول تشويه سمعة كرة القدم !! كان العدو ولا يزال يبذل أقصى جهوده لمحاربة وتشويه سمعة الرياضة بشكل عام وكرة القدم بشكل خاص. وفي هذه الرسالة والتي نوجهها إلى مشجعي الأندية الرياضية كمشجعي ريال مدريد وبرشلونة وبقية الأندية، والتي ندعوهم فيها إلى وقف المشاحنات وتبادل الاتهامات بينهم، فهذا يتهم لاعبي الفريق الفلاني بتعاطي المنشطات، وآخر يهاجم النادي الفلاني بحجة دفعه للرشاوى، وثالث يدَّعي أن اللاعب الفلاني يتحيز للخصم، وما إلى غيرها من التهم التي لا أساس لها. فأين الروح الرياضية التي يجب أن يتحلى بها محبي الرياضة؟! فكلا الفريقين -على سبيل المثال- لديهم صولات وجولات على أرض الملعب، وبطولات وكؤوس عالمية نفتخر بها نحن محبي كرة القدم، والتي لا ينكرها أحد، فضلاً عن اعتراف العدو نفسه بها. نعم هناك بعض الاختلافات بين الأندية في طريقة اللعب وأساليب الدفاع والهجوم ووضع الخطط وغيرها، ولكن هذا الأمر لا ضير فيه، لأن جميع الفرق قد أسهمت في خدمة الرياضة وكرة القدم. أضف إلى ذلك فإن الهدف من كل ذلك هو الرياضة ورسالتها السامية وليس الهدف هو النادي نفسه، ولنفترض مثلاً أن النادي الذي تشجعه تم إغلاقه لسبب أو لآخر –لا سامح الله، فهل هذا يعني نهاية كرة القدم؟! وهل في هذه الحالة سوف تترك الساحة الرياضية؟! إخوتي.. كما أشرنا فإن العدو وعملائه يبذلون أقصى جهودهم لمحاربة الرياضة وكرة القدم، وتشويه سمعتها مدَعين بأنه لا جدوى من كرة القدم وأنها مجرد مضيعة للوقت، في محاولة يائسة لإقناع الشباب لتركها والتنازل عنها. وقد استخدم العدو وسائل عديدة لمحاربة الكرة وتشويه سمعتها، كالتركيز على بعض الأخطاء التي تحدث فعلاً وللأسف، كالمشاحنات التي تقع بين بعض اللاعبين أثناء المباريات، والتي يقوم العدو بتضخيمها وتهويلها إعلامياً على الرغم من قلتها. أما المشاجرات التي تحدث بين المشجعين، فحدِّث ولا حرج !! نعم حاول العدو ويحاول، ولكن جميع محاولاته مآلها الفشل. فالصحوة الرياضية التي تشهدها بلداننا اليوم، وظهور جيل رياضي يعتقد بأن الخيار الوحيد هو الرياضة وكرة القدم، سوف يسقط جميع مخططات الأعداء ومؤامراتهم. وهنا ننوه إخواننا بأن كرة القدم ليست محصورة في أندية الدوري الاسباني فقط. بل علينا الوقوف إلى جانب القضايا الكروية في جميع بلدان العالم، كالوقوف مع الدوري الانكليزي والدوري الايطالي وغيرهما، والعمل على نشر مبارياتهم وأهدافهم المصورة ونقل أخبارهم ونشاطاتهم حتى يطَّلع عليها الجميع. إخوتي المشجعين.. لقد ساهمت جميع الأندية وبدون استثناء في تأدية رسالتها السامية تجاه كرة القدم، ولكل نادي صولات وجولات على ارض الملعب، وبطولات وكؤوس وأهداف رائعة نفتخر بها نحن محبي الكرة، ولكن المصيبة الكبرى هي التعصب لنادي ومهاجمة الأندية الأخرى. لنكن كلنا يداً واحدة لدعم القضايا الكروية والوقوف مع جميع الأندية بدون استثناء. عاشت الرياضــة.. عاشت كرة القدم.. عاش ريال مدريد.. عاش برشلونـــة.. عاشت جميع الأندية.. والخزي والعار للعملاء والخونة والمندسين والى مزبلة &quot;التاريخ&quot; ساهم معنا في محاربة هذه الظاهرة السلبية بنشر هذا الموضوع في المنتديات &quot;الرياضية&quot; الأخرى *****