الثورة السورية __ أ.د. ناصر بن سليمان العمر حديث الشيخ ناصر كاملاً على هذا الرابط http://almoslim.net/node/158452 وإليكم مقتطفات مختارة منه في ظل هذه الأحداث التي عصفت بدول الوطن العربي، وما درج على تسميته بالربيع العربي، يذكر فضيلة الشيخ ناصر العمر بما تحدث به قبل سنتين وتحديداً أثناء العدوان &quot;الإسرائيلي&quot; على غزة، من أن هناك صحوة إسلامية قادمة أصبحنا نرى ثمارها ولله الحمد في ليبيا وتونس ومصر، هذه الصحوة التي نادى بها الشرفاء خلال 40 عاماً في ظل مساعي العلمانيين ومخططاتهم لإفشال هذه الصحوة. ويرى فضيلته أن الربيع العربي مثلما أنه ربيع للشعوب فهو خريف عربي لحكام تلك الشعوب الذين بدأوا يتساقطون الواحد تلو الآخر، مثلما تتساقط أوراق الخريف. الجامعة العربية جزء من المشكلة. ويصف الشيخ ناصر العمر موقف الجامعة العربية بأنه صدى لما يحدث في الغرب مطالباً هذه الجامعة أن تكف شرها عن الشعوب؛ فقد ميعت القضية، بل إنها في أول الأحداث وقفت إلى جانب النظام السوري، ويتسائل كيف ترسل بعثة المراقبين بعد ثمانية أشهر؟ ويستنكر تصريحات أمين الجامعة العربية نبيل العربي بأن النظام السوري قام بسحب الآليات العسكرية من المدن على الرغم من إطلاق النار والقتل الذي يجري حالياً في سورياً. ويؤكد الدكتور العمر، أن بعثة المراقبين التي أرسلتها الجامعة لتكون شاهدة على الجريمة، هي بعثة هزيلة ضعيفة، لم يراقبوا الله عز وجل في مهمتهم فصاروا شهود زور، وفروا غطاء للنظام السوري ليمارس جرائمه فزاد القتل والتنكيل أثناء بوجودهم. المشروع الصفوي مرهون ببقاء النظام السوري. ويفسر الشيخ ناصر العمر استماتة &quot;حزب الله&quot; الإيراني في لبنان في دعم النظام السوري، إذ إن سقوط النظام النصيري في سوريا هو ضربة موجهة للمشروع الصفوي في المنطقة، ـ كما يراه ـ وهذا ما تعلمه إيران تماماً، ويبدو هذا جلياً من مواقف &quot;حزب الله&quot; المتناقضة تجاه الأحداث التي توالت في الدول العربية، فموقف &quot;حزب الله&quot; من أحدث تونس ومصر وليبيا على النقيض تماماً من موقفهم في سوريا، كما أن موقف إيران و&quot;حزب الله&quot; في دعم ثورة البحرين يناقض موقفهم في سوريا، وعلى نحو يجعل منهم متآمرين على دولة البحرين، لأن ما حصل فيها لم يكن ثورة. دور العلماء ويستنكر الشيخ ناصر غياب موقف بعض العلماء والدعاة إزاء الأحداث في سوريا وتبنيهم موقف الحياد، ليؤكد أن الحياد لا يكون بين الحق والباطل، فقد كان إبراهيم عليه السلام &quot;حنيفاً&quot; أيا مائلاً نحو الحق، وهذا ما ينبغي أن يكون عليه العلماء في مثل هذه الظروف، فمن لم يكن منهم مع إخوانه في سوريا فهو ضدهم، شاء أم أبى. ويوجه حديثه إلى الأنظمة العربية الذي أدى تمالئها مع الغرب وسكوتها وتعاون بعض الأنظمة منها مع أمريكا إلى تدمير العراق، هو ما جعل العراق الآن شوكة وخنجراً في صدر الدول الخليجية، بأن لا تكرر الموقف نفسه في سوريا بسكوتها على تلك المجازر. ويعود فضيلته ليحذر إخوته في الشام من بعض المنظمات داخل سوريا، فهي وإن كانت منظمات معارضة كما تدعي، فهذه المنظمات صناعة غربية مدسوسة أوجدت لتوجيه الأحداث ولإحباط المعارضة، فعليهم أن لا ينساقوا وراءها وأن لا يثقوا بها. الصبر والثبات من مقومات النصر. ومع اقتراب موعد نصر المؤمنين الصابرين بإذن الله كما يرى فضيلته، إلا أنه يحذر الإخوة في سوريا من التراجع في اللحظات الأخيرة بعد ما قدموا من تضحيات لم يقدمها غيرهم من الشعوب، ليؤكد عليهم بالثبات والصبر إلى حين النصر، مع أخذهم بعوامل النصر، وهي أن يحسنوا الظن بالله عز وجل،وأن يقطعوا تعلقهم بما سوى الله، وأن يحرصوا على سلامة المنهج وصدقه وصفائه، وأن يلتفوا حول راية صالحة مجاهدة كما سبقهم بذلك إخوتهم في ليبيا. كما يؤكد فضيلته على وحدة الصف ونبذ الخلاف والتفاؤل حتى في أصعب المواقف، فالنفوس المهزومة لا يمكن أن تنتصر، وكما أن الشعب السوري الآن محاط بالجيش والدبابات فقد أحيط بموسى عليه السلام وقومه حينما أدركهم فرعون وجنوده، وحاصروهم من خلفهم والبحر من أمامهم، وظن أصحاب موسى أنهم مغرقون، ليأتي النصر من عند الله، وإذ بفرعون الذي كانوه يهابوه جثة غارقة أمامهم، وكذا فإن نصر الله قريب، لكن عليهم أن يتوجها إلى الله بالصدق والدعاء والصبر والثبات، &quot; وما النصر إلا من عند الله &quot;.