الله ينصركم على أعدائكم الاحد 14 صفر 1433 الموافق 08 يناير 2012 حركة الشباب تعلن التجنيد الإجباري الإسلام اليوم/ حسن محمد حاج أعلنت حركة "الشباب المجاهدين" بدأ عملية تجنيد إجباري في مدن وقرى محافظتي "شبيللي السفلى" و"الوسطى" الخاضعتين لسيطرة الحركة. وصرح الشيخ محمد أبو عبدالله آل محمد المسئول الأول في إدارة الحركة بحوض نهر شبيللي، بأن "الكفرة الصليبين وحلفائهم من أرباب الردة والشرك قد اتحدوا من أجل القضاء على الإمارة الإسلامية في الصومال وإخماد نور الشريعة الذي أضاء البلاد"، حسب وصفه. وأضاف أن "كل الصوماليين عليهم المشاركة في الجهاد الذي أصبح فرض عين على كل مسلم ومسلمة وأن التخاذل و التقاعس في مثل هذه الحالة يعد امتناعا عن نصرة دين الله ويعرض صاحبه لسخط الله وعقاب أولياء لأمر". وطالب أبو عبدالله الذي كان يتحدث إلى راديو "الأندلس" الناطق باسم حركة الشباب، القادرين على حمل السلاح من سن الـ 15 إلى سن الـ 55 بالذهاب إلى مراكز تسجيل المجاهدين في "افجوي" و"جوهر" و"براوة" وغيرها من مدن المحافظتين للانضمام إلى صفوف "جند الله"، حسب تعبيره. يشار إلى أن حركة الشباب المجاهدين تواجه جنود خمسة دول إفريقية هم: أوغندا وبروندي وجيبوتي وإثيوبيا وكينيا، بالإضافة إلى قوات الحكومة الصومالية والميلشيات القبلية. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-161287.htm