اللهم لك الحمد الاحد 08 يناير 2012 "درعا" تقضي على 11 من جنود بشار الأسد مفكرة الاسلام: أفاد المرصد السوري لحقوق الإنسان بأن محافظة درعا مهد الثورة السورية شهدت مواجهات دامية بين منشقين وعناصر من الجيش السوري، أسفرت عن سقوط 11 جنديًا من القوات الحكومية. وقال المرصد الذي مقره في لندن وفق وكالة فرانس برس: "دارت اشتباكات عنيفة قبل قليل بين الجيش النظامي السوري ومجموعات منشقة في بلدة بصر الحرير في محافظة درعا الواقعة في الجنوب قتل خلالها ما لا يقل عن 11 عنصرًا من الجيش النظامي وإصابة أكثر من 20 آخرين، وذلك بعد انشقاق تسعة جنود". إلى ذلك أضاف المرصد: "اشتباكات عنيفة تدور بين الجيش النظامي السوري ومجموعات منشقة في مدينة داعل في المحافظة نفسها، يستخدم الجيش النظامي فيها الرشاشات الثقيلة بشكل عشوائي بالتزامن مع قطع التيار الكهربائي عن المدينة". وكان المرصد السوري لحقوق الإنسان قد أوضح أن 21 مدنيًا قتلوا السبت في معارك شهدتها محافظتا حمص وادلب، بينهم 17 سقطوا برصاص قوات الأمن والأربعة الباقون إثر انفجار قذيفة صاروخية استهدفت مسيرة موالية لنظام الرئيس بشار الأسد. يشار إلى أن المتحدث باسم الأمم المتحدة مارتن نيسيركي أعلن عن احتمال قيام خبراء في حقوق الإنسان بتدريب مراقبين من الجامعة العربية لمساعدتهم في متابعة ودراسة أحداث القمع التي يقوم بها النظام السوري ضد المتظاهرين في سوريا. وقال نيسيركي: "إن عناصر من العاملين في المفوضية العليا لحقوق الإنسان التابعة للمنظمة الدولية بقيادة نافي بيلاي قد يساعدون مراقبي جامعة الدول العربية" وأضاف: "ستكون عملية صغيرة لتدريب مراقبين من دول في الجامعة العربية, إنه أمر يجري بحثه مع الجامعة العربية في هذه الأثناء". http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...08/141500.html