الاحد 14 صفر 1433 الموافق 08 يناير 2012 مقتل مسلح واحد واصابة 5 افراد لقوات الامن الروسية في الشيشان وقع يوم 8 يناير/كانون الاول اشتباك مسلح بين قوات الامن الروسية ومسلحين في منطقة فيدينسكي بجمهورية الشيشان في شمال القوقاز الروسي. واسفر الاشتباك عن مقتل مسلح واحد واصابة 5 افراد من القوات الداخلية الروسية. وقد صرح مصدر في وزارة الداخلية بجمهورية الشيشان لوكالة "ايتار – تاس" الروسية ان الاشتباك وقع في منطقة جبلية بالقرب من قرية تازين كالا، وقال ان حالة اثنين من العسكريين الروس تعتبر خطيرة، اما حالة الـ 3 الآخرين فيمكن وصفها بحسب الاطباء بانها مستقرة. وقد اكتشفت في الموقع الذي تحصن فيه المسلحون آثار دماء وأضمدة مما يعني ان بعض المسلحين المنسحبين من الموقع اصيبوا بجروح. وقد تم تأكيد المعلومات عن مقتل مسلح واحد. وتقوم قوات الامن في الوقت الحاضر بتنفيذ اجراءات امنية خاصة بهدف مطاردة المسلحين والقضاء عليهم. المصدر: وكالة "ايتار – تاس" الروسية للانباء http://arabic.rt.com/news_all_news/news/575750/