اللهم لك الحمد 2012/01/08 الإسلام يزداد انتشاراً بين الإسرائيليات متابعة منال العبد الرحمن: معجزة انتشار الدين الإسلامي معجزة نبوية بدأت برجل واحد سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم ، الذي بدأ قبل 1400 سنة و أصبح عدد المسلمين في الوقت الحالي أكثر من ألف وأربع مئة مليون مسلم ، فما هو سرّ هذا الانتشار المذهل؟ وماذا تقول الإحصائيات العالمية عن أعداد المسلمين اليوم في العالم !! و لكن الجديد من الأمر انتشار الدين الإسلامي بقوة والدعوة إليه بدأت تتخلل صفوف اليهود في إسرائيل، حيث أثبتت دراسة أجراها "إيتزاك ريتر" أستاذ جامعي بمركز القدس للدراسات الإسرائيلية أن 20 يهودية يعتنقن الإسلام سنويا، وذلك نقلا عن صحيفة "يديعوت أحرنوت" الإسرائيلية. ونوه "ريتر" أن جميع اليهود المتحولون إلى الإسلام من النساء اعتنقن الإسلام ليتزوجن برجال مسلمين، وأن نشر الدعوة الإسلامية جاء بين اليهود متأثراً بالبرامج الإسلامية التي تبثها القنوات الفضائية في الشرق الأوسط وأوروبا ومنتديات ومواقع الإنترنت باللغة العبرية والتي تعد الحادثة الأولى من نوعها أكثر من 30 عاما. ووصفت الصحيفة عمليات نشر الدعوة الإسلامية بعدم القبول الكبير بين اليهود، في الوقت نفسه لا يجرم القانون الإسرائيلي التبشير والدعوة للأديان الأخرى ولكنه يضع بعض القيود والقوانين. وفي السياق نفسه قال أحد الدعاة للإسلام في إسرائيل " أبو حسن": "إن من واجبي أن أخبر العالم بالدين وهن لهم أن يقرروا ماذا عليهم أن يفعلوا"، موضحا أن عدد الدعاة للدين الإسلامي في إسرائيل غير كاف لذا قرر هو وزملائه إنشاء "لجنة الرحمة للمسلمين الجدد" لمباشرة الدعوة والدعاة، وتأليف الكتيبات الإسلامية باللغة العبرية مثل كتاب أطلق عليه اسم "الطريق للسعادة " وفيه يدعون اليهود للإسلام. وبين عماد يونس "مؤسس لجنة الرحمة للمسلمين الجدد" أن غالبية من يعتنقون الدين الإسلامي من اليهود هم نساء وترجع أصولهن لروسيا أو أوروبا الشرقية، مشيراً إلى أنه في آخر احتفالاتهم اعتنق 55 يهودياً الإسلام جميعهم نساء، بينهن خمس سيدات ولدن وتربين في إسرائيل. http://alwatan.kuwait.tt/ArticleDeta...rQuarter=20121