متحف المقاومة العراقية جولة تخيلية في سنة 2112م أحياناً قد يسأل كلٌ منَّا نفسه: يا ترى ما هو موقف الأجيال القادمة من قصة الجهاد في العراق بعد مئة عام من الآن؟؟!! وهل ستظلم تلك الأجيال المجاهدين كما يفعل الكثير من أجدادهم اليوم؟؟!! وما هي نظرتهم للملاحم التي سطرها أجدادهم بدمائهم يوم دُنِّست أرض العراق من قبل الأمريكان الغزاة ومن والاهم من الصفويين الحاقدين، وما لاقوه هناك من مقاومة عنيفة كانت السبب وراء انهيار الولايات المتحدة الأمريكية كما انهار الاتحاد السوفيتي على أيدي المجاهدين في أفغانستان؟ فقد نجح العدو إلى حد كبير في تشويه سمعة المقاومة والمجاهدين وتضليل الكثير من الناس. ولكن علينا أن لا نيأس لأن التاريخ لا يظلم أحداً. دعونا الآن نسافر عبر الزمن إلى مئة سنة قادمة، فالأمريكان والفرس الصفويين قد طـُردوا بإذن الله من العراق منذ عقود، وتولى البلد أحفاد أولئك المجاهدين الذين رووا هذه البلاد بدمائهم. وتشكلت الآن دولة إسلامية قوية وموحدة. ولننتقل الآن إلى بناية &quot;متحف المقاومة&quot; الذي يقع في وسط بغداد، وهو متحف ضخم يعتبر من أكبر المتاحف في العالم ويزوره يومياً آلاف السياح ومن مختلف بلدان العالم، يأتون إليه ليروا ماذا فعل أجداد هؤلاء المسلمين بمن تطاول على حمى الإسلام، وكيف دمروا أسطورتي الجندي الأمريكي الذي لا يقهر وآلة الحرب الأمريكية، وكيف أوقفوا المد الصفوي وكسروا دولة الفرس. لا نريد تضييع الوقت، دعونا الآن ندخل إلى المتحف لنرى مقتنياته.. فالبناية تتكون من عدة طوابق وتحيط بالبناية حدائق ومتنزهات جميلة، وهناك العديد من التصاميم الهندسية والنـُصب التي تُمجِّد تلك الحقبة من تاريخ العراق: كنصب الأسير، ونصب الشهيد، وتصميم هندسي عبارة عن صندوق قمامة مكتوب عليه &quot;مزبلة التاريخ&quot; حيث يضم هذا الصندوق أسماء أحفاد ابن العلقمي من الذين خانوا الأمة والوطن إبان الاحتلال الأمريكي-الصفوي للعراق، كما يوجد تمثال لحذاء الصحفي العراقي منتظر الزيدي الذي رمى به الرئيس الأمريكي بوش في أثناء زيارته الأخيرة إلى العراق. إضافة إلى &quot;مقبرة الشهداء&quot; والتي تضم رفات المجاهدين الذين استشهدوا في معارك تحرير بغداد. وعند مدخل المتحف تقف عدة دبابات أمريكية تعود إلى زمن الاحتلال الأمريكي للعراق (2003-؟) والتي تم الاستيلاء عليها من قبل المجاهدين، وفي الجهة المقابلة تجثم مجموعة من الطائرات من بينها طائرة (إف 16). أما بناية المتحف فهي بناية ضخمة تتألف من عدة طوابق يختص كل منها بقسم معين، من بينها قسم الأسلحة والذي يعتبر أهم أقسام المتحف وأكبرها، حيث يتشعب بدوره إلى عدة أقسام فرعية مثل أسلحة المقاومة، والأسلحة التي صنعت بأيدي المجاهدين كالصواريخ بأنواعها، والرمانات اليدوية، وبعض المسدسات والأسلحة التي صُنعت بأيدي المجاهدين والتي تحمل عبارة &quot;صنع في العراق&quot;. ناهيك عن بعض المدافع التي صنعها المجاهدين، وإحدى الطائرات التي قام بتصميمها مهندس مجاهد والتي كان لها دور كبير في الصفحات الأخيرة من معارك التحرير. كما ويضم هذا القسم بعض المركبات التي استخدمها المجاهدين من بينها آلية حورها المجاهدون إلى راجمة للصواريخ. وفي الجهة المقابلة ترى العديد من الأسلحة والغنائم التي تم الاستيلاء عليها من العدو كبعض الطائرات المسيرة، ومجموعة كبيرة من الأسلحة، وأجهزة اتصال، وأجهزة كومبيوتر، وملابس عسكرية للعدو، وأعتدة وذخائر وغيرها، واغلبها تم غنمها بعد اقتحام المنطقة الخضراء التي كانت تعتبر مقراً للسفارة الأمريكية وبقايا جنود الاحتلال، والمركز الرئيسي للعملاء الصفويين. وهناك قسم فرعي يعرض بعض المقتنيات الشخصية لبعض قادة المجاهدين من أسلحة شخصية وهواتف وحواسيب وغيرها. كما ويضم هذا القسم حذاء البطل العراقي منتظر الزيدي والذي تمكنت الحكومة الإسلامية مؤخراً من استعادته من جمهورية تكساس -إحدى الولايات المتحدة الأمريكية سابقاً- بعد رفع دعوى لاسترداده باعتباره ملك لمواطن عراقي استخدمه كحق مشروع في قذف رئيس دولة احتلال، حيث تم الضغط على هذه الجمهورية المنهكة اقتصاديا من قبل الحكومة الإسلامية في العراق. وهناك قسم خاص عن أسطورة الجهاد في العراق &quot;قناص بغداد&quot; الذي أرعب المحتل والذي لا يزال حتى اليوم وبعد مئة عام من حقبة الاحتلال الأمريكي للعراق بطل قومي تفتخر به الأمة الإسلامية. وقدوة يعتز بها الفتية والشباب، تلك الشخصية التي أُنتجت عنها عشرات الأفلام، ومئات الكتب والروايات. وأخذت الشركات التجارية اليوم تتسابق في استخدام شعار &quot;قناص بغداد&quot; في مختلف المنتجات من ملابس وعطور وأجهزة وبرامج والعاب كومبيوتر وغيرها. وفي إحدى الصالات تم تصميم غرفة عمليات تحاكي غرفة عمليات &quot;القيادة العليا لقوات المجاهدين&quot; والتي تشكلت من اتحاد اغلب الفصائل الجهادية بعد فترة طويلة من الفرقة والتشتت، والتي قادت الصفحة الأخيرة من صفحات الجهاد في العراق حتى التحرير الكامل من دنس الفرس الصفويين وبقايا الصليبين. أما قسم الصور، والذي يتفرع إلى أقسام فرعية كالقسم المتخصص بالصور التي تظهر بطولات المجاهدين وملاحمهم، وصور جرائم المحتل وعملائه، وقسم خاص بالكاريكاتير، وهناك قسم متخصص يعرض صور جميع الشهداء والمجاهدين الذين شاركوا في الجهاد. كما ويضم المتحف مكتبة ضخمة تتفرع بدورها إلى عدة أقسام كقسم الكتب، والمكتبة الالكترونية، وقاعة محاضرات، وقسم الأرشيف والوثائق والذي يضم وثائق سرية تعود لتلك الحقبة، كالوثائق التي تتعلق بالمقاومة العراقية ووثائق مهمة أخرى،فهو باختصار يضم أرشيف المقاومة العراقية وجميع إصدارات المجاهدين: المرئية والصوتية والمقروءة. *******وما ذلك على الله ببعيد أخي الحبيب
ابن موصل الجهاد بارك الله فيك
حياكم الله اخواني عماد وعصام
وما ذلك على الله ببعيد بارك الله بك اخي الحبيب
هل تتوقعون نضل أحياء الى ذلك الوقت هههههههههههههه بارك الله فيك اخي الكريم وجزاك كل خير
نسأل الله ان يحقق امانيك وامانينا اخي الحبيب ابن موصل الجهاد
وبارك فيكم اخوتي الاحبة.. ان شاء الله يتم افتتاحه في اقرب وقت... وليس بعد 100 سنة.. لكي نزوره.... وما ذلك على الله ببعيد
بارك الله فيك اخي الحبيب ابن موصل الجهاد دائما اشتاق لقراءة مواضيعك الجميلة وهل يحتاج شراء تذاكر للدخول الى المتحف
حياك الله اخي كريم الفلوجي
بارك الله بك اخي الحبيب ابن موصل الجهاد
بارك الله فيك أخي الكريم ابن موصل الجهاد موضوع جميل جدا نسأل الله أن يكون أقرب من هذا الوقت أخي أهم شيئ يكون في المتحف صور الدبابات والمدرعات والهمرات الطائرة بفضل عبوات المجاهدين البسيطة
حياكم الله اخواني ابو محجن ورسول
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة رسول بارك الله فيك أخي الكريم ابن موصل الجهاد موضوع جميل جدا نسأل الله أن يكون أقرب من هذا الوقت أخي أهم شيئ يكون في المتحف صور الدبابات والمدرعات والهمرات الطائرة بفضل عبوات المجاهدين البسيطة هاي خوش فكرة وهي ان يتم عرض صور الاليات والطائرات التي تم تدميرها... اذا راح يعينوني مدير للمتحف راح اسويها .... هههههههههههه
تشغلني عندك موظف استعلامات على الاقل اشوي اجيد الانكليزيه ولغات اخرى للزوار الاجانب
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة الرواس تشغلني عندك موظف استعلامات على الاقل اشوي اجيد الانكليزيه ولغات اخرى للزوار الاجانب وهكذا نضمن بانه لن يزور المتحف الا الاشباح :)
قريبا بإذن الله ونعمل جناح في المتحف لانصار الجهاد الاليكتروني ونضع اسمك في أعلى القائمة :)
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة قطز وهكذا نضمن بانه لن يزور المتحف الا الاشباح :) هم الاشباح باي لغه يتكلمون اخي قطز لانك صاحب خبره بهذا الامر
الرواس وجميع اعضاء المنتدى اعتبروا نفسكم متعينين من هسع ......... ههههههههه
بارك الله فيكم فكرة رائعة أخي نسأل الله أن تكون قريبة لا تنسوني من التوظيف هههههه
اخي الحبيب ابن موصل الجهاد انا اعترض  ان يكون المتحف في مدينه بغداد الرشيد اطلب مدينه اخرى من نفس البلد التي سيشهد تحريرها  اهم المعارك في التاريخ الاسلامي وهي مدينه القدس ومن نفس البلد والوطن  الذي تنتمي اليه بغداد ,فالمقاومين العراقيين لن تنتهي مقاومتهم الا  بعد تحرير القدس فلن يعتبر العراق حر ما دام  سجاد الاقصى يداس بارجل الصهاينه جهارا نهارا
