بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز .. وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نَبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبِه أجمعين .. أما بعد .. ففي الساعة الثانية والنصف من بعد ظهر يوم أمس الثالث والعشرين من محرم 1427هـ الموافق 22/2/2006 م تمكنت سرية من سرايا الجيش من تدمير همر بالكامل وقتل اربعة جنود أمريكان في منطقة الحويجة، و الحمد لله رب العالمين .. الله أكبر و العزة لله الجيش الإسلامي في العراق