أشهرت فتاة فرنسية إسلامها أمام رئيس الحكومة الفلسطينية بغزة إسماعيل هنية بعد انتهائه من خطاب جماهيري في العاصمة التونسية تونس مساء الأحد، وعلى الفور أهدى هنية الفتاة الثوب الفلسطيني ونسخة من القرآن الكريم. وحضر الخطاب عشرات الآلاف من التونسيين الذين تدافعوا لحضور المهرجان. جدير بالذكر أن رئيس الوزراء هنية يقوم بجولة دولية زار خلالها مصر وتركيا وتونس وستشمل دول أخرى. وحظي باستقبال واسع ورسمي وشعبي في تونس، وهي المرة الأولى التي يزورها هنية منذ تسلمه منصب رئاسة الوزراء. حيث كان نظام الرئيس التونسي الهارب المخلوع زين العابدين بن علي الموالي ولاء مطلق للغرب مقاطع حركة حماس. رابط الفيديو http://youtu.be/KbIaSIvn-7U