أحمد منصور ، مذيع مصري الجنسية يعمل في قناة الجزيرة القطرية - مواليد 16 -7 - 1962 - بكالوريوس آداب من جامعة المنصورة في مصر 1984. - مدير إدارة المطبوعات والنشر في دار الوفاء للطباعة والنشر والتوزيع في مصر 1984-1987. -مراسل لشئون أفغانستان و آسيا الوسطى للعديد من الصحف والمجلات العربية في باكستان، وقام بتغطية الحرب الأفغانية 1987-1990. - مدير تحرير مجلة المجتمع الكويتية 1990-1997. - قام بتغطية الحرب في أفغانستان 1987- 1990. - قام بتغطية الحرب في البوسنة والهرسك 1994-1995. -قام بتغطية معركة الفلوجة الأولى في العراق 2004. - صدر له 16 كتابا منها (تحت وابل النيران في أفغانستان، تحت وابل النيران في سرايفوا، النفوذ اليهودي في الإدارة الأميركية، قصة سقوط بغداد وغيرها). -قام بتحويل برنامج مشاهد إلى كتاب مقروء حيث أعد سلسلة كتاب الجزيرة عن الذين شاركوا في برنامج شاهد على العصر وصدر منها كتاب "جيهان السادات .. شاهد على عصر السادات" و"الشيخ أحمد ياسين.. شاهد على عصر الانتفاضة" وغيرها. - كاتب مشارك في العديد من الصحف والمجلات العربية. -عضو نقابة الصحفيين المصرية ، وجمعية الصحفيين البريطانية و صحفيون بلا حدود الفرنسية و جمعية الصحفيين الدولية.