[الكاتب: محمد عباس] بسم الله الرحمن الرحيم لم تدرك القطار.. لم تلحق به.. فاتك.. لا تخدعن نفسك.. لا تتوهم أن القطار أخلف وعده فلم يأت، أو أنه لم يمر أو أنه تأخر.. لا تخدع نفسك ولا تتوهم.. كل ما حدث أنه فاتك.. و أنه فاتك أنت وحدك.. حتى لو كان قد فات الملايين معك والملايين قبلك والملايين بعدك فلن يغني هذا عنك شيئا.. ولن يحمل أي نوع من العزاء أو التخفيف أو المعذرة.. فكأنه لم يفت سواك..وكأن أحدا لم يعجز عن إدراكه غيرك.. فاتك القطار.. فتوهم كما شئت.. وانزع مراسيك من شواطئ الأمان وأبحر في بحور الشيطان وازعم حتى أن القطار لم يوجد قط و أنه على ذلك فلم يفتك أي شئ.. ازعم ذلك.. لكن اعلم أنه موجود.. و أنك أنت الذي ابتعدت.. ابتعدت يا مسكين.. ابتعدت يا مجنون.. فمن المستحيل أن يبتعد عاقل يعرف عواقب الابتعاد. ابتعدت.. وكلما ثقل عليك الذنب أنكرت مسئوليتك.. أنكرتها بالإنكار وبالاستهتار وبالغيبوبة.. فإن لم تبلغ بك الضلالة حد الإنكار رحت تلقي الحمل من على كاهلك إلى كاهل سواك.. أو رحت تخفف من وزرك متسائلا عن عجز من أدركوا القطار وضعفهم.. وعدم قدرتهم على التغيير.. أسوأ من هذا الذي ذكرت ذلكم الذي ركب القطار ثم نزل منه في أي محطة بعد أن رسب في امتحان الفتنة فلم يستطع المواصلة.. وكأنما توقع المسكين أن تنتهي كل الخطوب و أن تزول كل الهموم بمجرد ركوبه القطار.. هل رأيتم مجنونا يركب قطارا ثم يطالب بأن يغير القطار خط سيره؟.. وهل رأيتم هالكا يعترض على نقطة البداية ونقطة النهاية في مسير القطار؟ وهل رأيتم أحمق يظن أنه إذ يركب القطار لا يركبه لمصالحه بل لمصالح القطار نفسه؟!. وكأنك يا مسكين كنت أنت الذي سيقود القطار أو سيهديه السبيل لو أدركته. وكأنك يا مسكين ساهمت أو شاركت في تعبيد الطريق أو مد الخطوط أو تحديد محطات الطريق أو بدايته أو غايته. يا مسكين يا مسكين يا مسكين.. يا مسكين.. أنت تركب القطار لأنك لو لم تركبه ضعت.. تدركه لأنك لو لم تدركه هلكت.. تركبه من أجل نفسك لا من أجل أي شئ آخر.. يا مسكين أنت تحاسب على القطار أدركته أم لم تدركه، وهل حاولت أم لم تحاول؟ وكيف كان سلوكك فيه عندما أدركته؟ وهل هربت.. فلماذا تترك يا مسكين كل ما ستُسأل فيه لتَسأل عن كل ما لن تُسأل فيه؟. ولو أن القطار كان يمر مرة واحدة في العمر لتدركه أو لا تدركه لقدّم هذا إليك يا مسكين نوعا من العزاء أشبه بذلك العزاء الذي يشعر به من ابتاع ورقة لليانصيب فلم تفز.. لكن قطارنا هذا يا مسكين لا يكف عن المرور.. لا يكف أبدا .. أبدا.. أبدا.. وذلك يحرمك يا مسكين من مثقال ذرة عزاء حين يحين الحساب.. لست أظن أنني بحاجة لأن أفك طلاسم رمز عما كتبت.. إذ أنني حين كتبت ما كتبت إنما قصدت إلى حياتنا الإنسانية كلها ثم إلى الجهاد على وجه الخصوص. أردت أن أقول لكم يا ناس.. وخاصة لأولئك المتسائلين عن جدوى المقاومة مع هذا الفارق الهائل في موازين السلطة... أردت أن أقول لك أنك لا تجاهد كي تنتصر حماس أو نستعيد القدس أو أن نحرر بغداد.. أو .. أو .. أو .. أنت لا تجاهد من أجل أي من ذلك .. وما تجاهد يا مسكين إلا من أجل نفسك.. نعم.. "ومن جاهد فإنما يجاهد لنفسه إن الله لغني عن العالمين" العنكبوت 6 نعم.. هل تريدون يا قراء دليلا أعظم من هذا.. والله غني عن جهادك.. أم تظن يا مسكين أن الله سبحانه وتعالى يحتاج منك رصاصة تطلقها أو دبابة تفجرها وهو الذي بما بين الكاف والنون يهلك كل شئ فلا يبقى إلا وجهه. نعم.. تجاهد لنفسك.. ************************************************** ********************************* هل تقبل يا أخي عتابي .................................... مالي أراك لا زلت هنا ........................... لقد اشتاقت الجنة لطالبها ......................... ولقد اشتاقت الحور لخاطبها ............................أختك ..................عاشقة الجهاد