قال تعالى: "...وَلَا تَبْغِ الْفَسَادَ فِي الْأَرْضِ ۖ إِنَّ اللَّهَ لَا يُحِبُّ الْمُفْسِدِينَ " قتل 35 شخصاً وأصيب أكثر من 69 بجروح، في اعتداء نفذ صباح الثلاثاء في أحد الأسواق في شمال غرب باكستان، معقل متمردي طالبان، كما أعلن مسؤولون محليون لوكالة "فرانس برس". ووقع الانفجار في جمرود، إحدى كبرى مدن إقليم خيبر القبلي الحدودي مع أفغانستان. وكانت حصيلة أولى أشارت إلى سقوط 13 قتيلاً وأكثر من 50 جريحاً. وقال مصدر أمني لـ"العربية.نت": "إن الحصيلة ارتفعت إلى 26 قتيلاً وأكثر من 50 جريحاً. وأكد أحد زملائه جميل خان هذه الحصيلة. وتشير الدلائل الأولية على ما يبدو إلى أنه هجوم بقنبلة وليس اعتداء انتحارياً، بحسب هؤلاء المسؤولين. http://www.alarabiya.net/articles/20...10/187474.html