عاجل: معلومات هامة وخطيرة عن مكان تواجد مخطوفي وزارة التعليم العالي في العراق يا أهل السنة في العراق الجهة التي اختطفت موظفي ومراجعي وزارة التعليم العالي صباح هذا اليوم هم نفس المجموعه التي اختطفت رئيس اللجنه الاولمبيه واعضائها وهم ميليشيات تابعه للصدر.. وتمت العمليه بموافقة الجهاز الامني التابع للائتلاف الموحد حيث ان سيارات النجده والشرطه قامت بسد الطرق المؤديه الى الوزاره وبعد ان اختطفت مائه وخمسون مواطن اتجهت وبحماية سيارات الشرطه نحو الخط السريع وعند وصولهم الى ملعب الشعب تركتهم سيارات الداخليه واتجهت نحو وزارة الداخلية.. أما المختطفين فتم نقلهم بالسيارات واتجهوا نحو مدينة الثوره وعبروا ثلاث سيطرات للامريكان ثم دخلو الى الثوره ووضعو داخل مدرسه في اخر الثوره الان مقابل السده وهذه معلومات اكيده وخطيره وتم اطلاق سراح سبعه من المختطفين ثلاثه على الخط السريع واربعه في البلديات وشارع فلسطين ولا اعلم ماهو الهدف ربما قتلهم لان لكل شخص من ابناء السنه له ثمن وكلما كان على درجه من العلم او الوظيفه كان ثمنه اكثر وطبعا الجميع في الثوره يعلم هذا. هذا ويتهم الشيخ (أزهر) الرافضي بأنه من يقف وراء هذه العملية حيث أنه شوهد هذا اليوم فرح جدا جدا بالعملية، وجدير بالذكر أن هذا (الشيخ) يمتلك تسليحا واسعا ودعما كبيرا من أعضاء في الحكومة العراقية. مركز الإعلام الإسلامي العراقي