بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بتسديد من الله العلي القدير تمكن إخوتكم الأبطال في يوم الأحد الموافق 12-11 من تدمير ناقلة جنود أمريكية وقتل 4 من الجنود كانوا على متنها ,ففي تمام الساعة 4:00 عصراً قام الإخوة بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت رتلاً أمريكياً في حي الشرطة في مدينة حديثة غرب بغداد وأدى التفجير إلى تدمير ناقلة جنود ومصرع 4 من الجنود الذين كانوا على متنها وإصابة آخرين بجروح بليغة وعاد إخوتكم إلى قواعدهم سالمين ولله الحمد . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 24/شوال/1427 15 /11 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)