الزهار: المقاومة لا تلقي السلاح حتى تحرير كل فلسطين الثلاثاء 06 ديسمبر 2011 مفكرة الاسلام:‎ شدد القيادي في حركة المقاومة الإسلامية الفلسطينية حماس محمود الزهار على أن برنامج المقاومة لا يلقي السلاح إلا بعد تحرير كل فلسطين التاريخية من رأس الناقورة إلى رفح. وقال الزهار، وفي كلمته خلال المؤتمر السادس للحفاظ على الثوابت بعنوان "لبيك يا قدس" أقيم اليوم في غزة: "أتحدث عن كل أشكال المقاومة التي يعرفها هذا العصر وكل العصور". وأضاف: "إنَّنا على قناعة تامة بأنَّنا سنسترد أرضنا كلها من الناقورة (شمالاً) وحتى رفح (جنوب قطاع غزة)، وسننضم إلى مشروع أمتنا المجيدة لتحقيق مشروعها الحضاري العظيم". وفي سياقٍ متصل، قال الزهار: "نؤكد لإسرائيل أنه كما تم إخراج الأسرى (المحررين في صفقة المبادلة مع الجندي الاسرائيلي جلعاد شاليط) من السجون، سيتم إخراج إسرائيل من فلسطين كل فلسطين ذليلة". وأضاف القيادي البارز في حماس: "اعلموا أيُّها الصهاينة في أي أرض أنتم، أنكم لن تستنزفوا سراج القدس الخالد، ولن تُسكتوا صوت الأجراس والمآذن ونحن الذين سنتبر وجودكم وبنيانكم". وكانت حماس قد أكدت إصرارها على المقاومة المسلحة ضد الاحتلال "الإسرائيلي"، ونفت تخليها عن هذا النهج الذي سلكته منذ تأسيسها. وأوضحت حركة حماس أنها تبنت "المقاومة الشعبية" كواحد من أساليب المقاومة المتنوعة. وكشفت حماس عن عقد ثلاثة لقاءات منفصلة خلال شهر ديسمبر المقبل مع كل من حركة "فتح" والفصائل الفلسطينية، ولجنة منظمة التحرير الفلسطينية، لمناقشة موضوع المصالحة، وتشكيل الإطار القيادي لمنظمة التحرير، وعدد من القضايا المتعلقة بالشأن السياسي. وقال الناطق باسم الحركة فوزي برهوم: "لا خلاف على أن المقاومة المسلحة هي خيار كافة أبناء شعبنا الفلسطيني طالما استمر العدوان والحصار والاحتلال للأرض الفلسطينية". وأضاف: "لم ينكر أحد حق الشعب الفلسطيني في مواجهة الاحتلال ولكن أضيفت المقاومة الشعبية إلى خياراته". وأردف برهوم: "طالما هناك عامل جديد وقوي وفاعل في معادلة الصراع مع الاحتلال وهي المقاومة الشعبية، فيجب أن نؤكد على ضرورة انخراط كافة الشعب الفلسطيني في هذه المقاومة".