بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم أبطال المدائن يوم الإثنين الموافق 13-11 بالهجوم على دورية مكونة من سيارة تابعة لمغاوير الداخلية من نوع هونداي وسيارة تابعة لعناصر جيش المهدي من نوع ماليبو (شفروليت) بالقرب من الجامع حيث تم رشقهم بوابل من نيران الأسلحة الرشاشة فتم قتل 4 عناصر منهم وإنسحب إخوتكم إلى قواعدهم بسلام آمنين ولله الحمد والمنة . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 24/شوال/1427 15 /11 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)