بسم الله الرحمن الرحيم مركز أنصار الإعلام يتشرف ان يكون في ضيافة الناطق الإعلامي :::: جيش الأمة في بيت المقدس :::: أبو عبد الله المهاجر بعض ما جاء باللقاء * تعريف جماعة جيش الأمة في بيت المقدس ، ما منهجكم وما هدفكم من وراء هذا القتال وخوضكم لهذه الحرب ؟ * هل لكم عمليات مشتركة بينكم وبين الجماعات اليسارية ؟ وهل يوجد مشروع للوحدة مع الفصائل القريبة من فكر الجيش ؟ *هل كان لقادة جيش الأمة أي مشاركة في جبهات قتالية خارج فلسطين كأفغانستان والقوقاز والعراق والبوسنة ؟ * كيف تصف علاقتكم الآن مع حكومة غزة وما هي أبرز مآخذكم عليها و هل ما زالت تحتفظ ببعض عناصركم في معتقلاتها ؟ * ما هي حقيقة التشييع في قطاع غزة ؟ روابط اللقاء بصيغة PDF http://ifile.it/3n7oudk http://ifile.it/1dxn3c7 http://ifile.it/4d1m6ei http://ifile.it/7s15eay http://ifile.it/t450d82 http://ifile.it/qb0gnfj http://ifile.it/rkxhq5p http://ifile.it/w3jna8z http://ifile.it/kamc2qi http://ifile.it/0yjb3sx http://ifile.it/zlm3xi4 http://ifile.it/9u7s2j0 http://ifile.it/d1rae7w http://ifile.it/kztgjfx http://ifile.it/encz9u0 http://www.multiupload.com/P5BMJ0F19N http://www.mediafire.com/?4s6hs1jfmhsj1s0 http://www.archive.org/details/Gish_oma2012 http://www.4shared.com/office/QZbjvgMv/lqa4.html http://www.ansarcenter.net/doc/lqa/lqa4.pdf بصيغة DOCX http://www.multiupload.com/T73GK1I79Y http://www.mediafire.com/?cf67e6fjd7qa27g http://www.4shared.com/file/YHNlTVMR/lqa4_2.html http://www.ansarcenter.net/doc/lqa/lqa4.docx لا تنسونا و المجاهدين من صالح دعائكم اخوانكم في مركز أنصار الإعلام نتشرف باستقبال اقتراحاتكم على البريد الالكتروني: Mrkaz1@live.com موقعنا الرسمي : www.ansarcenter.net شاركونا الراي على تويتر : http://twitter.com/#!/ansarcenter 14 صفر 1433 هجرية 9/1/2012 مبسم الله الرحمن الرحيم الحمد الله وحده لا شيء قبله ولا بعده يحي ويميت بيده الخير وهو على كل شيء قدير، والصلاة والسلام على خير خلقه محمد صلى الله عليه وسلم قائد المجاهدين وإمام المتقين . قال تعالى : ( مِنْ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُمْ مَنْ قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُمْ مَنْ يَنْتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلًا) وقال تعالى : ( إِنَّ اللَّهَ اشْتَرَى مِنْ الْمُؤْمِنِينَ أَنفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُمْ بِأَنَّ لَهُمْ الْجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْدًا عَلَيْهِ حَقًّا فِي التَّوْرَاةِ وَالْإِنجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنْ اللَّهِ فَاسْتَبْشِرُوا بِبَيْعِكُمْ الَّذِي بَايَعْتُمْ بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ) وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم : (وذروة سنام الإسلام الجهاد في سبيل الله ) يسرنا نحن أخوانكم في مركز أنصار الإعلام أن يكون معنا لقاء مع جماعة جيش الامة في بيت المقدس ونشكر الجماعة على موافقتهم على هذا اللقاء معهم للسؤال عن بعض الأمور التي لا يعرفها الكثير من المسلمين وغُمَّ عنهم بسبب الإعلام ودورها في إخفاء الحقائق التي لا يريد أعدائنا معرفتنا به وندعوا الله عز وجل أن ينصر المجاهدين في مشارق الأرض ومغاربها وأن يسدد رميهم ويثبت الأرض من تحت أقدامهم ويزلزل الأرض من تحت أقدام أعدائهم ويقذف الرعب في قلوب أعدائهم. 1- نريد أن نعرف جماعة جيش الأمة في بيت المقدس تعريفا شافيا كافيا , فمن أنتم وما منهجكم وما هدفكم من وراء هذا القتال وخوضكم لهذه الحرب ؟ هل لجيش الأمة تواجد في الضفة الغربية ؟ و إن كان له تواجد فلما لم نسمع عن قيامه بأي عمليات في الضفة ؟ ج ـ نحن تيار إسلامي مجاهد يهدف إلى إقامة حكم الله في الأرض وتحرير ارض الإسراء والمعراج وتيارنا يتخذ من الجهاد منهجا للنهوض بالأمة من ذلها وتخلفها لتوحيدها وتحرير مقدساتها. تيارنا يهدف إلى نقل المجتمع من الديمقراطية والعلمانية الكافرة إلى الإسلام من خلال إحياء روح الشريعة الإسلامية وتطبيقها ليكون الإسلام عقيدة وعبادة ونظام حياة. تيارنا تجمع مسلم يتبنى المشروع الإسلامي لمواجهة المشروع الغربي الصليبي في العالم، فالمشروع الإسلامي يقوم على إحياء فريضة الجهاد والعودة بالأمة إلى عقيدة السلف الصالح التي ترتكز على الكتاب والسنة.ومن فضل الله ومنته علينا أن لجيش الأمة مجاهدين ودعاة في الضفة المحتلة والأمر في الضفة المحتلة يختلف عنه في قطاع غزة فالواقع الأمني الذي يعيشه الإخوة في الضفة من قبل أجهزة امن سلطة الحكم الذاتي من ملاحقات واعتقالات لا تسمح بالعمل في الوقت الراهن بالإضافة إلى تواجد الاحتلال في الضفة وما يقوم به من اعتقالات حيث تم اعتقال اثنين من مجاهدي الجيش عند الاحتلال احدهم منذ ثلاث سنوات والآخر قبل أشهر قليلة ولعدة أسباب أخرى تم تجميد العمل العسكري في الضفة ومنها الضائقة المالية 2- هل يضم جيش الأمة مقاتلين من غير الفلسطينيين ؟ جيش الأمة جيش لكل المسلمين وبيت المقدس قبلة المسلمين الأولى 3- هل قام جيش الأمة بتطوير سلاح الصواريخ ليصل إلى أبعد مدى مع تأثير أقوى ؟ يقول تعالى واعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم وآخرين لا تعلمونهم الله يعلمهم من فضل الله ومنته علينا في جيش الأمة أن يسر لنا تطوير بعض الصواريخ المحلية الصنع ولكن الوضع الأمني لا يسمح بعمل مختبرات لتطوير الوسائل القتالية وانتم تعلمون مدى الملاحقة من قبل الامن الداخلي للمجاهدين في القطاع. 4- هل لكم عمليات مشتركة بينكم وبين الجماعات اليسارية مثل الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين ؟ لقد قام الإخوة في منطقة شمال غزة بزراعة عبوات وبتعاون مشترك مع الجهاد الإسلامي وقد نجح الإخوة في إعطاب دبابة للاحتلال إلا أن حركة الجهاد الإسلامي قامت بإشراك الجبهة الشعبية في البيان الذي تم إصداره من قبلهم وهذا ما دعانا لإنزال نفس البيان في وقته وبعد أن قام الإخوة في اللجنة الشرعية بالإشارة إلى حذف هذا البيان وتوضيح أهمية عدم العمل من الناحية الشرعية مع التنظيمات اليسارية والعلمانية تم تعميمه على جميع المجاهدين. 5- صدر لكم بيان عن مؤسستكم الإعلامية الراية صدر بتاريخ 25 / 12 / 2010 تبشر بتشكيل مجلس شورى المجاهدين حيث جاء في البيان أن هذا المجلس تم تشكيله بين عدة جماعات ثم من بعد ذلك لم نسمع عن هذا المجلس أي خبر , فهل من الممكن أن تحدثونا عن هذا المجلس و هل ما زال فاعلاً أم لا ؟ بالفعل تم الاتفاق بين ثلاث جماعات ومن ضمنها جيش الأمة على تشكيل مجلس شورى المجاهدين كإطار جامع للجماعات الاسلامية في قطاع غزة إلا أننا تفاجئنا من إحدى الجماعات بالانسحاب من المجلس وبقينا نحن وجماعة أخرى ضمن هذا المجلس مع أننا في جيش الأمة كنا المبادرين للوحدة حيث قمنا بإنزال أكثر من بيان ندعو فيه للوحدة , وقد تم تشكيل لجنة تحضيرية من قبل بعض الإخوة الحريصين على وحدة الصف والتي قامت بالتواصل مع جميع الإخوة في الجماعات الاسلامية حيث قدم جيش الأمة رؤية شاملة للوحدة بين الجماعات في ذلك الوقت وعندما طال الوقت ولم يحدث تقدم في هذا الأمر سأل الأخ الشيخ أبو حفص أمير الجيش عن ما وصلت إليه الأمور المتعلقة بالوحدة وطلب من احد الإخوة تحديد موعد مع اللجنة التحضيرية وبالفعل تم تحديد الموعد وذهب الشيخ أبو حفص والتقى بثلاث أعضاء من اللجنة التحضيرية وهم أبو خالد السيّاف والأخ أبو حمزة والأخ أبو معاذ حيث رحب الشيخ أبو حفص بجهود اللجنة واستعداد الجيش للوحدة في أي لحظة يتم انجازها ولكن للأسف الشديد تم تجميد عمل اللجنة وفي ذات السياق بذل الشيخ خادم المسلمين جهود أخرى للوحدة إلا أنها باءت بالفشل بالرغم من دعوة العلماء وقادة المجاهدين في العالم للجماعات الاسلامية بالوحدة ونحن في جيش الأمة نرى أن هناك أيدي خفية تتلاعب في بعض الجماعات لكي لا تتوحد مع بعضها البعض حيث طرح الشيخ أبو حفص في إحدى اللقاءات على الجماعات الاسلامية بالتنسيق فيما بينها في الأمور السياسية والعسكرية عبر إصدار بيانات مشتركة إلا انه لا حياة لمن تنادي 6- هل لكم أي علاقة بحزب الأمة الإسلامي ؟ إنما المسلمون إخوة ومن هذا المنطلق فنحن على استعداد للتنسيق والحوار مع كافة من يعمل لهذا الدين ما لم يمس عقيدتنا بأي شائبة أو خدش. 7- هل كانت لكم مشاركات في حرب الفرقان ؟ إن مجاهدي جيش الأمة لا يتوانون لحظة عن الدفاع عن أمتهم وبلدهم إذا تعرض للعدوان من قبل أي عدو وقد استشهد الأخ حمزة الخالدي في هذه الحرب وهناك العديد من البيانات العسكرية التي صدرت أثناء الحرب وبعد الحرب والبيانات موجودة في منتدى بيانات جيش الأمة 8- يطرح كثير ممن يختلف مع منهج الجماعات السلفية في غزة سؤال وهو أين كنتم قبل سيطرت حماس على غزة ؟ فهل تاريخ جماعة جيش الأمة يعكس بالضرورة تاريخ جهاد أفرادها ؟ إن وجود جيش الأمة في قطاع غزة من أواخر عام 2004 وقد كان للجنة الإعلامية في جيش الأمة موقع على الانترنت في ذلك الوقت وكان اسمه رسالة الأمة الجهادية وكانت بعض الأنشطة العسكرية البسيطة التي لم يتم الإعلان عنها في ذلك الوقت ولم يكن مجاهدي جيش الأمة حديثي عهد في الجهاد في فلسطين وخارجها وكانوا في الصفوف الأمامية للمقاتلين فمنهم من قتل ومنهم من اعتقل ومنهم من أصيب ومنهم من التحق بساحات الجهاد وعندما تم بلورة رؤية لجيش الأمة كمشروع جهادي تحت راية عقيدة التوحيد والجهاد, بدأ عهد جديد حدد منطلقاته ورؤيته الإستراتيجية الشاملة من خلال رسائل الأمة الجهادية المنشورة في المنتدى ومؤسسة الراية الاعلامية 9- هل كان لقادة جيش الأمة أي مشاركة في جبهات قتالية خارج فلسطين كأفغانستان والقوقاز والعراق والبوسنة ؟ فقد اجبنا على هذا السؤال في سياق السؤال السابق 10- يقال أنه كان لكم بعض العناصر شاركوا في أحداث مسجد أبن تيمية إلى جانب الشيخ أبو النور المقدسي فما صحة هذه المعلومة ؟ إن مشاركتنا إلى جانب شيخنا أبو النور رحمه الله كانت مشاركة أملتها علينا عقيدتنا ومنهاجنا الذي هو أساس دعوتنا التي ندعو لها وقد قتل من الإخوة اثنين وأصيب العديد من الإخوة واعتقل أكثر من عشرون أخ كانوا بداخل المسجد واستطاع العديد من الإخوة مغادرة المكان ولم يتم اعتقالهم وتم مصادرة أكثر من ثلاثون قطعة سلاح من سلاح الجيش بالإضافة لسلاح رشاش متوسط والشهداء هم عبد الرحمن موسى ابن أخ الشيخ أبو النور والشهيد عبد الله عوض الله 11- من أين يتم تمويل جماعة جيش الأمة في بيت المقدس ؟ يتم تمويل جيش الأمة من خلال الاشتراكات الشهرية لأعضائه وزكاة أموالهم ومن بعض المتبرعين من أهل الخير 12- ممكن تطمئنوننا على صحة أمير الجيش الشيخ أبو حفص المقدسي حفظه الله ؟ الحمد لله بخير وصحة جيدة وهو يتقلب في نعم الله عز وجل ولله الحمد والمنة 13- هل كان أمير الجيش الشيخ أبو حفص يعمل ضمن فصائل جهادية أخرى قبل تأسيس الجيش ؟ نعم كان يعمل ضمن إطار لجان المقاومة الشعبية وذلك منذ زمن بعيد 14- هل يملك الجيش جناح سياسي ؟ وإن كان الجواب بالنفي فهل في نيتكم تأسيسه ؟ إن لجيش الأمة لجنة سياسية تقوم على أساس السياسة الشرعية وفهمها للواقع ومن خلال متابعة الأحداث تقوم بإنزال البيانات السياسية التي توضح موقفنا السياسي وفق كتاب الله وسنة الحبيب صلى الله عليه وسلم وسيرتة العطرة. 15- هل كل عملية تقومون بها تنشرون بيان بتبنيها أم أن تبني العمليات يتم حسب المصلحة ؟ إن جيش الأمة يراعي المصلحة العامة في تبني بعض العمليات التي يقوم بها مجاهدي الجيش وهناك الكثير من العمليات التي لم يعلن عنها الجيش للظروف الأمنية ولغيرها من الأسباب. شؤون داخلية فلسطينية : 1- كيف حال الدعوة السلفية الجهادية فلسطين بشكل عام وفي غزة بشكل خاص ؟ وهل هناك إقبال على هذا المنهج وما هي أبرز المعوقات التي يواجهها هذا المنهج ؟ حقيقة نحن نفضل أن نسميها الدعوة لدين الله والعمل الجهادي الاسلامي وليس الدعوة السلفية الجهادية حيث ما شاب الدعوة السلفية من عدم فهم لحقيقة الولاء والبراء ومهادنتها للحكام الظالمين وتلبس مجموعات ممن يدعون السلفية الجهاديه فكر التكفير على الشكل والمظهر جعل الكثير من عوام المسلمين وأيضا بعض طلاب العلم لايفرق بين الدعوه السلفية والدعوة للسلفية الجهادية حيث الكثير ممن يحملون الفكر السلفي المرجئي أو بشكل أدق المدخلي يسمون أنفسهم أيضا سلفية جهادية على كل حال هناك قبول كبير للفكر الاسلامي المبنى على فهم سلفنا الصالح لدى الكثير من الشباب المجاهدين من مختلف الفصائل وفي المجتمع بشكل عام وخاصة بعد استشهاد أمير الشهداء أبو مصعب الزرقاوي رحمه الله ولكن هناك معوقات بسبب الملاحقة الأمنية من قبل أجهزة حماس الأمنية لمن يلتزم بهذا المنهج حتى وان كان من أعضاء كتائب القسام وقد اعتقل صفوة كتائب القسام في سجون الامن الداخلي بالإضافة إلى حملة التشويه التي يمارسها جهاز حماس الإعلامي وغيره واتهام من يحملون هذا المنهج بأنهم تكفيريون مع الأخذ بعين الاعتبار إن بعض الإخوة كان عندهم مرض الثرثرة في إطلاق حكم التكفير وقد نصحهم علماء المجاهدين وقادتهم بالكف عن الحديث المستمر عن التكفير 2- هل جرى بينكم وبين الجماعات السلفية لقاءات من أجل تقريب وجهات النظر وما هي أهم معوقات التوحد وهل هناك بوادر في الأفق القريب تبشر بالتوحد بينكم وبين هذه الجماعات ؟ جيش الأمة يرحب ويسعى لأي جهد خير لتوحيد الجماعات الاسلامية وقد تم الإجابة بشكل مفصل في سؤال سابق 3- هل هناك تواصل بينكم وبين الجماعات الجهادية و المشايخ المتواجدين خارج فلسطين ؟ جيش الأمة حريص على التواصل مع كل المجاهدين وعلماء الجهاد لرفع لواء الجهاد في سبيل الله حتى تحرير بلاد المسلمين وإقامة دولة الخلافة الراشدة على منهاج النبوة 4- كيف تصف علاقتكم الآن مع حكومة غزة وما هي أبرز مآخذكم عليها و هل ما زالت تحتفظ ببعض عناصركم في معتقلاتها ؟ بداية جيش الأمة لا يعترف باتفاق اوسلو وما ينتج عنه من سلطة الحكم الذاتي في الضفة والقطاع ولا يوجد لنا أي علاقة أو تواصل مع حكومة غزة ومن ابرز المأخذ على حكومة غزة 1 ـ عدم تطبيق الشريعة والعمل على محاربة فكر عقيدة الولاء والبراء 2 ـ إرهاق المواطنين بالضرائب الباهظة 3ـ التضييق على المجاهدين واعتقالهم في سجون الامن الداخلي 4ـ قمع الحريات العامة في المجتمع وإرهاب المواطنين بقوة السلاح 5ـ انتشار الواسطة والمحسوبية في مختلف الدوائر الحكومية 6 ـ محاربة الدعاة إلى الله بمنعهم من عقد الندوات والدروس في المساجد إذا كانوا خارج رؤيتهم وهناك الكثير من الأمور يمكنكم معرفتها من خلال الحياة اليومية للمواطن 5- سمعنا بأن أمير جيش الأمة كان معتقل لدي الأمن الداخلي بالقطاع ؟ فهل هذا صحيح ؟ و ما هي الأسباب ؟ فقد تم اعتقال الشيخ أبو حفص لثلاث مرات تستمر عدة أشهر وتم استدعائه للتحقيق بشكل مستمر من قبل الامن الداخلي والمباحث وذلك بسبب نشاطات الجيش الجهادية ضد الاحتلال 6- لما تقتصر غالب عمليات جيش الأمة على إطلاق الصواريخ في غياب ملحوظ لعمليات المواجهة المباشرة والعمليات الإستشهادية ؟ إن للجيش الكثير من العمليات الجهادية التي تم تنفيذها ضد الاحتلال مثل قنص الجنود وزرع العبوات الناسفة والاشتباك المباشر في حال تقدم العدو في الاجتياحات المتكررة وجيش الأمة يسعى باستمرار لتطوير عملياته الجهادية حسب الظروف الميدانية والأمنية المتاحة 7- هل تواجهون مضايقات من الأمن الداخلي والشرطة الفلسطينية من قيام عناصركم بعمليات على طول الحدود مع اليهود ؟ تعرض العديد من المجاهدين للاعتقال أثناء تنفيذ بعض المهام الجهادية ضد الاحتلال وبعد الانتهاء من تنفيذها وقد تم اعتقال الشيخ أبو حفص بعد قيام مجموعة من المجاهدين من إطلاق الصواريخ ضد الاحتلال وقد اصدر جيش الأمة أكثر من بيان وضح من خلالها ملابسات هذه الأحداث 8- هل صحيح ما يقال أن لجان المقاومة الشعبية هي من أقرب الفصائل الوطنية إلى الجماعات السلفية وما هي علاقتكم بسرايا القدس ؟ سبق الحديث عن انتشار الفكر الاسلامي في صفوف المقاتلين وقد كان للشيخ أبو حفص الدور الكبير في هذا الفكر في صفوف لجان المقاومة الشعبية وقياداتها إلا انه واجهة الصعوبات الكبيرة من داخل بعض القيادات المتنفذة في حينه والتي لها ارتباطات مع حركة حماس وأما بخصوص علاقتنا بسرايا القدس فجيش الأمة ليس له علاقة تنظيمية أو تنسيقية بسرايا القدس منذ أكثر من أربع سنوات بسبب انتشار التشيع في داخل هذه الحركة 9- ما هي حقيقة التشييع في قطاع غزة ؟ لقد كان لحركة الجهاد الإسلامي ومؤسسها فتحي الشقاقي الدور الأكبر في انتشار التشيع في قطاع غزة من خلال الدعم المالي الوفير من قبل إيران والشيعة في الخليج وكان لمنهج حركة الجهاد الإسلامي أثره الفعال في نشر التشيع في صفوفها عندما كتب فتحي الشقاقي كتابه الشهير ( الخميني والحل البديل ) 10- في بيان لكم صدر بتاريخ 27 / 02 / 2009 يحمل عنوان [ جيش الأمة يدعوا المجاهدين إلى التوحد في خندق واحد ] قلتم في ثناياه ما يلي [ندعو حركتي حماس وفتح إلى التوحد في خندق الجهاد والمقاومة ونبذ الصراع والانقسام بسبب سلطة هزيلة تحت الاحتلال كما ندعوهما إلى إحترام المواطن الفلسطيني وعدم ترويعه وقتله تحت أي ظرف كان وهنا نناشدهم إلى إطلاق سراح المعتقلين السياسيين وتحريم الإعتقال السياسي ] فعلى أي أساس تدعون الفرقاء للتوحد تحت ضله ؟ و ما هو تعليقكم على المصالحة الأخيرة التي جرت بين فتح و حماس في القاهرة ؟ إن سياسة جيش الأمة قائمة على حشد كل الطاقات البشرية المخلصة لمواجهة الاحتلال الغاشم الذي لا يرقب في مؤمن إلا ولا ذمة ولهذا دعى الجيش الحركتين إلى التوحد في مواجهة العدو الذي يقتل أبناء الأمة ويصادر اراضي المواطنين ويقتلع أشجارها ويدمر كل شيء على رؤوس الآمنين فكانت الدعوة على أساس الجهاد في سبيل الله وتحت راية التوحيد لتكون كلمة الله هي العليا وكلمة الذين كفروا هي السفلى وقد اصدر جيش الأمة في اليوم الثاني للحرب بيان يؤكد على هذا المعنى. إن المصالحة بين فتح وحماس قائمة على أساس اقتسام مغنم السلطة بين الحركتين وهذا واقع يلمسه كل من يتابع أحوال فلسطين ونحن في جيش الأمة نعتبر إن سلطة أوسلوا قائمة على خدمة الاحتلال وهي عبارة عن إدارة مدنية تنوب عن الاحتلال في الأراضي الفلسطينية المحتلة وكل ما يترتب على هذه السلطة فهو في منظورنا الشرعي باطل لا وجود له 11- ما هو تعليقكم على صفقة التبادل التي جرت بين حكومة حماس والحكومة الصهيونية في التبادل بين جلعاد شاليط وأسرى الفلسطينيين ؟ يقول الرسول صلى الله عليه وسلم : ( فكوا العاني ) وإننا في جيش الأمة مع إطلاق كافة الأسرى والمعتقلين من كافة سجون الاحتلال وطواغيت الأرض حيث إن هذا الأمر واجب شرعي على الأمة القيام به اتجاه الأسرى في السجون ولكننا ضد أن يتم توظيف هذه الصفقة لأغراض حزبية مقيتة. 12- هل جرت لقاءات بينكم وبين جماعة التوحيد والجهاد و جيش الإسلام وأنصار السنة ومأسدة المجاهدين وجند أنصار الله ؟ نعم تم اللقاء المباشر مع هذه الجماعات وتم عرض موقف الجيش الداعي إلى الوحدة حيث اصدر جيش الأمة بياناً خاصاً لدعوة هذه الجماعات للتوحد كمبادرة من الجيش لهذه الجماعات وقد صدر هذا البيان بعد انتهاء حرب الفرقان مباشرة 13- ما حقيقة ما يقال أن الجماعات السلفية يتكون أفرادها من عناصر فتحاوية تدعي السلفية من أجل محاربة حركة حماس ؟ إن بعض الجماعات السلفية يوجد بها الكثير من أبناء حركة فتح والذين تضرروا من أحداث الصراع بين حركة فتح وحماس وكانوا يحاولون زج هذه الجماعات في صراع مع حركة حماس وخاصة من خلال المنتديات الجهادية أمثال الفلوجة والإخلاص والشموخ وأنصار المجاهدين مما دعا علماء وقادة المجاهدين إلى نصح الجماعات السلفية إلى الكف عن هذا التصعيد اتجاه حركة حماس وعلى رأس الدعاة الشيخ عبد العزيز الرافعي والشيخ حسين ابن محمود والشيخ أبو الوليد الغزي الأنصاري والشيخ عطية الله الليبي 14- ما حقيقة ما يشاع عن رعاية حركة الجهاد الإسلامي للتشييع في فلسطين ؟ هناك بعض الخطوط العسكرية داخل حركة الجهاد الإسلامي وسرايا القدس تتبنى الفكر الشيعي صراحة وقد أعلنوا عن أنفسهم وهناك مقال موجود مقابلة أجرتها صحيفة فرنسية مع بعض قادة هذا التيار والمقابلة موجودة على الإنتر نت وفي منتدى الدفاع عن أهل السنة في منتديات بيت المقدس الجهادية وهذا الأمر دعا العديد من الشباب المخلصين إلى ترك حركة الجهاد الإسلامي والالتحاق بالجماعات الاخرى 15- ما مدي مصداقية أن حركة حماس وزعت كتاب على منتسبيها عن ثورة الخميني في قطاع غزة ؟ لا توجد معلومات دقيقة بهذا الخصوص ولكن حركة حماس وحكومتها لا تتخذ أي إجراء ضد من يجاهر بتبني الفكر الشيعي 16- كيف تنظرون لسلطة فتح ؟ و لما لا نسمع عن مشاكل بين الجماعات السلفية وحكومة فتح كما هو الحال مع حكومة غزة ؟ إن سلطة حماس في غزة وفتح في الضفة وجهان لعملة واحدة وما بني على باطل فهو باطل وان الوضع الأمني في الضفة يختلف عنه في غزة لوجود الاحتلال داخل المدن وان التيارالجهادي في الضفة يلاقي سوء العذاب من قبل امن السلطة وامن الاحتلال 17- ما رأيكم في قضية خطف ناشط السلام على يد مجموعة سلفية ؟ وما هو رأيكم في كيفية تعامل الأمن الداخلي مع مختطفيه ؟ إننا في جيش الأمة ضد أي عمل غير مدروس بشكل جيد وغير منضبط بالموقف الشرعي رغم تفهمنا لما قام به الإخوة حينما خطفوا الناشط الذي اتخذته حماس ذريعة لقتل الموحدين وملاحقتهم أينما وجدوا وإننا نعتبر إن حرمة دماء المسلمين أغلى وأعظم عند الله من دماء اليهود والنصارى وعملائهم وان عملية خطف هذا الناشط لا تعطي الحق لحكومة حماس من قتل خاطفيه بدم بارد فلا يقتل المؤمن بالكافر مهما كان الدافع والسبب وكان الأجدر بحكومة حماس الاستماع لمطالب الأخوة المشروعة التي تطالب بالإفراج عن الشيخ أبو الوليد المقدسي وغيره من سجون الامن الداخلي 18- ما هي أبرز معوقات العمل الجهادي في الضفة الغربية ؟ تم الإجابة في مواضع سابقة 19- ما هي الخطوات التي تعزمون القيام بها للوقوف ضد أي خطوة لتهويد القدس ؟ إننا في جيش الأمة نعمل على توضيح اهمية مدينة القدس والمسجد الأقصى الأسير عند كافة المسلمين من خلال تذكيرهم بواجبهم اتجاه المسجد الأقصى الأسير ومن خلال التواصل مع العلماء والمجاهدين في كافة بقاع الأرض لنصرة المسجد الأقصى المبارك وان لدى الجيش خطة عسكرية لنصرة المسجد الأقصى سوف نقوم بها حال توفرت لدينا الإمكانيات اللازمة إن شاء الله لتنفيذها 20- هل ترضون مؤقتاً بدولة فلسطينية على حدود 67 ؟ يقول الله عز وجل : ( وَلِكُلٍّ وِجْهَةٌ هُوَ مُوَلِّيهَا ) فكل نظرة مطروحة من أصحابها فهي تعبر عن عقيدة صاحبها وهنا يكمن الخلاف معنا كجماعة إسلامية سنية على خطى الحبيب صلى الله عليه وسلم تسير، فنظرتنا لا تحدها حدود وآمالنا لا توقفها سدود فنحن نريد أن تحكم الارض جميعها بكتاب الله وسنة النبي صلى الله عليه وسلم ولهذا نظرتنا تختلف عن الجميع وشعارنا أمة واحدة خلافة راشدة. إن لجيش الأمة رؤية شرعية بخصوص ارض فلسطين والتي أفتى كافة علماء الأمة بحرمة التنازل عن شبر واحد من ارض فلسطين وان ارض فلسطين ارض وقف إسلامي لا يجوز التفريط بذرة تراب منها وهي ملك لكل المسلمين في مشارق الأرض ومغاربها وان مشاريع التسوية القائمة على أساس إقامة دولة فلسطينية في الضفة والقطاع مرفوضة وكل من يدعوا إلى ذلك لا يمثل إلا نفسه وستبقى فلسطين لكل المسلمين كما هو مقرر شرعاً 21- ما هو تعليقكم على استشهاد بعض قادة الجهاد في فلسطين أمثال الشيخ أبو عوض النيرب أمين عام لجان المقاومة الشعبية و أحمد خليل الشيخ خليل أحد قادة سرايا القدس ؟ إن طريق الجهاد مليء بالمشاق ويحتاج إلى كثير من الدماء التي تسيل في سبيل إعلاء كلمة التوحيد وتحرير أراضي المسلمين وإقامة شرع الله عز وجل شؤون خارجية : 1- ما حجم شعبية حزب الله اللبناني في غزة خصوصا بعد الثورة السورية المباركة ؟ لقد ابهر حزب الله الشعب الفلسطيني والأمة الإسلامية من خلال عملياته ضد الاحتلال في جنوب لبنان وقد تأثر الكثير من عوام الناس بهذا الحزب وخاصة المقربين من حركة حماس والجهاد الإسلامي حتى إن إذاعة القدس التابعة لحركة الجهاد الإسلامي تذيع خطابات حسن نصر الله وأناشيد الحزب بشكل مستمر إلا انه وبعد الموقف المخزي الذي اتخذه الحزب بالوقوف مع فرعون سوريا بشار الأسد ضد الثورة السلمية في سوريا بدأت شعبية الحزب تنخفض داخل الأوساط الفلسطينية 2- كيف استقبلتم خبر استشهاد شيخ المجاهدين أسامة بن لادن رحمه الله ؟ إن طريق ذات الشوكة تحتاج إلى تقديم القادة قبل الجند في سبيل الله ولا خير في دعوة قولية ما لم تترجم أصولها على ارض فعلية فالقول إشارة والدم دليل وبرهان ، قد كانت أعظم مصيبة على الأمة موت محمد صلى الله عليه وسلم وان دماء الشيخ الحبيب رحمه الله غالية لا يعادلها دماء ولو أريقت دماء كل الكفار في الأرض وقد اصدر جيش الأمة بيان يهنئ الأمة بارتقاء الشيخ المجاهد أسامة بن لادن شهيدا في سبيل الله وقد شارك شباب الجيش في المسيرات الحاشدة التي قامت في قطاع غزة وقد استدعي الشيخ أبو حفص من قبل المباحث على اثر استشهاد الشيخ رحمه الله الثورات العربية : 1- ما هو موقفكم من الحكومات التي تحكم بالقوانين الوضعية وما هو موقفكم من الجماعات الإسلامية التي تمارس العمل المسلح ضدها مثل اليمن والجزائر وباكستان والصومال ؟ إن جيش الأمة يعتبر الحكومات التي تحكم بالقوانين الوضعية هي حكومات كافرة مرتدة وهذه عقيدتنا في نازلة هذا العصر،فالأنظمة التي تحكم الأُمة في مجملها أنظمة متخلفة ظالمة فاسقة كافرة، مسلوبة الإرادة والوعي، تدور في فلك أعداء الأمة وتمارس فعلاً مبرمجاً يهدف إلى إبقاء الأمة ضعيفة غير قادرة على الخروج من دائرة الانحطاط والتخلف والهزيمة، حكامها سلبوا الأمة سلطتها وأنهوا سيادة الشرع من حياتها، وتعاونوا مع العدو الأجنبي على نهب ثرواتها وهم بذلك يمارسون كل الأساليب ويبذلون كل الجهد لطمس الحقيقة عن الجماهير، هذة الأمور مجتمعة أصبحت واضحة المعالم، وشباب الأمة وجماهيرها باتت واعية وقادرة على الوقوف على الحقيقة بكل أبعادها وتفاصيلها، والجميع الآن يتطلعون بشوقٍ لليوم الَذي يتخلصون به من هذه الأنظمة، ومن هذا الواقع السيئ المرتبط بها، ونحن هنا نطرح أنفسنا قيادة بديلة للأمة في ظل هذا الواقع، ونقول أنَ مجاهدي الأمةِ الّذين يدافعون عن أرضها ومقدساتها وحرياتها وكرامتها، ويسعون لاسترداد سلطتها وتطبيق شريعة ربها، هم القادة الشرعيون للأمة الإسلامية، وما دونهم من حكّام هذه الدولة والأنظمة، ما هم إلا مغتصبون للسلطة، متآمرون مع العدو الأجنبي. وان جيش الأمة وهو يرفع لواء الجهاد في بيت المقدس يساند ويدعم كل من جاهد لتطبيق شرع الله في الأرض وإقامة دولة الخلافة الراشدة على منهاج النبوة في اى مكان يرفع فيه راية الجهاد في سبيل الله 2- ما هي قراءتكم لواقع الأمة في ظل الثورات العربية و هل فعلاً هذه الثورات أثبتت فشل منهج العمل المسلح في التغيير الذي تتبناه كثير من الجماعات الإسلامية ؟ إن الظلم والاستبداد الذي مارسته الأنظمة العربية ضد شعوبها ولد حالة من الغضب والثورة ضد الطغيان والتي انفجرت في تونس في سيدي أبو زيد والتي انتشرت في معظم البلاد العربية وسقط من خلالها الطواغيت ولكننا نعتبر إن هذه الثورات يتهددها خطر عظيم يتمثل في قيام العلمانيين واليساريين بركوب موجة الثورة وتنفيذ برامجهم التي ساهمت في إذلال الأمة طيلة العقود الماضية وان الثورات العربية قد فتحت أبواب مغلقة للدعوة الإسلامية مما يستدعي تكثيف الجهود والطاقات لنشر دعوة التوحيد الصافية النقية كما يحدث في تونس وليبيا الآن ونحذر من الأحزاب والحركات الإسلامية التي توالي وتتحالف مع العلمانيين ولا تدعوا لتطبيق شرع الله معتبرين إن وضوح الراية ووضوح الهدف يقي من الزلل ونحن قوم أعزنا الله بالإسلام فإذا ابتغينا العزة فيما سواه أذلنا الله ونختلف مع الرأي الذي يقول بان الثورات سلمية فقط فقد أثبتت الثورة الليبية والثورة السورية عكس ذلك تماما فقد رفع المجاهدون السلاح في وجه تلك الجيوش ودفعوا الثمن عشرات الآلاف من القتلى والجرحى حتى سقط ألقذافي في أيدي المجاهدين وقتلوه بسلاحهم فدعوى سلمية الثورة فقط ما هي إلا خديعة لحرف الأمة وإبعادها عن طريق الجهاد في سبيل الله وهو ما يخيف الغرب أن يكون الشعب المسلم مجاهدا مدربا على السلاح لا يخشى في الله لومة لائم 3- ما هي توقعاتكم لما ستؤول إليه الثورة السورية ؟ لقد بشر رسول الله صلى الله عليه وسلم بأن الخير في بلاد الشام واليمن ونرى إن طريق الخلاص من الطاغية بشار الأسد لا يزال طويلا وشاقا ولا بد من توظيف طاقات الأمة وإمكانياتها لدعم المجاهدين في سوريا وإننا في جيش الأمة نؤكد على انه لا بد من النفير إلى بلاد الشام لتحريرها من الطائفة النصيرية الكافرة وقد قام جيش الأمة بإصدار العديد من البيانات نصرة لأهل الشام وهناك إصدار لكلمة صوتية للأخ أبو عبد الله الغزي وهي البشرى المهدية نصرة لأهلنا في سوريا بإمكانكم الاطلاع عليها في منتديات بيت المقدس الجهادية وفي بياناتنا نظرتنا ودعوتنا لأهلنا وللوضع بشكل عام في بلاد الشام. وإننا نحي دور إخواننا في تيار الامة في بلاد الشام وإخواننا في مؤتمر الامة لدعمهم لهذا الحراك الاسلامي المنتصر بإذن الله. 4- ما موقفكم من الحصار على أهل غزة ؟ وما مدي قراءتكم للوضع بعد الثورات العربية، خاصة في مصر ؟ إن حصار أهل غزة يعد جريمة نكراء لا يقبل بها مسلم وقد قام الخيريين من أبناء هذه الأمة بالعمل على تخفيف معاناة أهل قطاع غزة من خلال تنظيم قوافل الإغاثة للشعب الفلسطيني وقد سقط العديد من القتلى على يد الاحتلال من خلال هذه الحملات وانتم تعلمون ما وقع في السفن التركية القادمة إلى قطاع غزة لرفع الحصار. إن سقوط حسني مبارك لا يعني سقوط النظام المصري بأكمله فالجيش المصري وامن الدولة والمخابرات لا تزال تتحكم في السياسة المصرية الداخلية والخارجية وقد تم الإعلان عن فتح معبر رفح بعد الثورة إلا انه لم يتحقق ذلك على ارض الواقع وكان مجرد دعاية إعلامية لإرضاء عواطف أهل مصر وإننا ننظر إلى التغيير الحقيقي في مصر عندما يتم تحكيم شرع الله في ارض الكنانة وإنهاء الحكم العسكري الجبري الذي تعيشه مصر وباقي بلاد المسلمين شؤون إعلامية : 1- ما هو تقييمكم للإعلام الجهادي ؟ نصيحتكم لإخوانكم في مركز أنصار الإعلام خاصة ، وأنصار الجهاد عامة ؟ يقول صلى الله عليه وسلم : ( جاهدوا المشركين بأموالكم وأنفسكم وألسنتكم ) ووصفه لشعر الصحابي الجليل أبن رواحة : ( فلهو أسرع فيهم من نضح النبل ) فالإعلام الجهادي له الدور العظيم في تحريض الأمة ضد أعدائها الذين يحيكون لها المؤامرات في الليل والنهار وقد ساهم الإعلام الجهادي في فضح كل المؤامرات التي تشوه منهج المجاهدين باتهامهم بالإرهاب والتكفير والغلو في دين الله بالإضافة إلى تزوير وسائل الإعلام من الأحداث واتهام المجاهدين بقتل المدنيين وسرقة أموالهم لعزلهم عن حاضنتهم الشعبية وان الإعلام الجهادي كان له وقعه في حياة الني صلى الله عليه وسلم حين قال نصرت بالرعب مسيرة شهر وهذا ما دعا بعض القوى الغربية إلى سحب قواتها من أراضي المسلمين وان اسبانيا لأكبر دليل على مدى قوة عمليات المجاهدين التي أجبرت هذه الحكومة الكافرة من سحب جيشها من العراق وقد قام المكتب الإعلامي لجيش الأمة بنشر رؤية إعلامية شاملة في الرسالة الرابعة فصل الخطاب وهذا جزء منهاكان الإعلام الجهادي، ولمّا يزل، سباقا إلى فضح الأعداء ودعاوى الجاهلية والرايات العمية، وكان سباقا في تحمل عبء الإعلام الدعوي والجهادي معا. ولم يجد الأعداء بداً من الإقرار بحقيقة أن المجاهدين استطاعوا استغلال شبكة المعلومات الدولية بصورة أفضل مما استغلها العدو نفسه. والحق يقال أن مؤسسات الإعلام الجهادي أبدعت أيما إبداع في إصداراتها ومنشوراتها المرئية والمسموعة والمكتوبة، ولم يُقصِّر أولئك الذين رافقوها من كُتاب ومشايخ وعلماء أبدعوا فيما قدموه من مادة إعلامية ودعوية.لكن الإعلام ليس تعريفا بالدعوة فحسب، ولا فرحا بالعمليات الجهادية، ولا موقفا يُنتظر من قيادات الجهاد العالمي، ولا هو نصرة لهم في مواجهة الطواغيت وحلفائهم وتوابعهم ومن سار على نهجهم ! وليس لغة جامدة مكرورة، فإذا اعتبرناه كذلك فقد أدى وظيفته، وانتهت مهمته، وصار ما يعرضه على الأمة مألوفا.المطلوب هو التجديد والإبداع في التفكير. أما الاكتفاء بالثناء والإعجاب أو بالنصرة الممجوجة التي تعجز عن العطاء إلا في حدود الدعاء والتكرار الممل فهو أمر أشبه بالقعود والعجز. فالإعلام هو ثغر جهادي جبار في هذا الزمن لا يقل عن ثغور الجهاد المسلح إن لم يكن أشد منه خطورة. ولو ركن المجاهدون في الساحات الجهادية إلى ما تعلموه واكتسبوه من خبرات قديمة واكتفوا بالدعاء على القوى الطاغية أو كرروا ذات الأساليب في المواجهات لاندثروا. والواقع أن الجهاد الميداني يواصل إبداعاته مصحوبا بجهاد إعلامي غزير، إلا أن التفاعل معهما وإدارة المعركة الإعلامية مع الأعداء والخصوم، على الجبهات الباردة، يشهد تراجعا مخيفا. وإذا استمر الحال على هذا النحو فلا نتيجة ترجى من جهاد أصم، ولا فائدة من إعلام جامد لا حياة فيه، ولا فائدة لإعلام لا كرّ فيه ولا فرّ، ولا تنظيم أو تخطيط، ولا متابعة أو تأهيل، ولا عزيمة أو ثبات، ولا أرادة أو استمرار. ولا قيمة لفتوى أو مسألة أو مقالة أو موقف أو خطاب ما لم يأخذ حقه في الفهم والمقارعة والنشر والتوثيق بشتى الوسائل الممكنة .مشكلة الإعلام الجهادي اليوم أنه صار يقلد ما سارت عليه جماعات وأحزاب وتنظيمات سابقة عليه، فهو مسكون بالتوجس والهواجس والريبة والشك والسطحية، فتراه يثني على ما يرضيه ويتجنب ما يعارضه أو ينتقده، بل يحاربه ويشنع عليه، ويظن أن ما يفعله نصرة له ! وهذه أولى ملامح العزلة والتقوقع على الذات، كونها تضع الإعلام الجهادي في حوار مع نفسه وليس مع الآخرين. فإذا كان المشروع هو مشروع أمة فعلى الإعلام أن يتخلى عن هواجسه ويتوجه إلى الأمة وقواها الحية والفاعلة بهدف استمالتها إلى عقيدتها وشرائعها وتصويب انحرافاتها وليس الحكم عليها بالجملة أو التعيين.إن الإعلام الذي ندعو إليه، ويستهدف الأمة، يؤمن أنه لا وجود لإعلام فعال إلا إذا كانت رسالتنا واضحة جلية لا غبار عليها. رسالة مركزة تستعين بما تقره الشريعة وتؤكد عليه وتجتمع عليه الأمة للرد على كافة الشبهات والمسائل المختلف عليها، وتأخذ بعين الاعتبار مصالح عامة الناس، وقدراتهم على الاستيعاب، ومعتقداتهم، وقناعاتهم، ومدى تفاعلهم مع فكرة أو معلومة أو رؤية جديدة قد تروق لهم من باب لكنهم يرفضونها من باب آخر، وقد لا يستجيبون لها أبدا. لذا فإن أهم ما في الرسالة الإعلامية يكمن في البحث عن أفضل وسيلة للإقناع والتعبئة والوعي والفهم وليس أفضل وسيلة للنصرة فحسب، ولا أفضل وسيلة للإحراج أو التشهير.نحن بحاجة إلى إعلام رحيم بالأمة وصارم في الحق، إعلام ودود لا يسب أو يشتم أو يشمت مخلفا وراءه جبالا من الأحقاد والضغائن، إعلام يتحلى بأقصى قدر من الصبر والموضوعية والحقائق الصارخة الموثقة والمدعمة بكل الحجج والأدلة والبراهين على صحة فكرة أو بطلانها، إعلام عميق البنيان، عفيف اللسان، بديع البيان، يخاطب العقل بنفس القدر الذي يخاطب فيه عقيدة المتلقي للرسالة دون إقصاء أو تهميش أو استفزاز، إعلام له وقع طيب في النفس، يُلجئ المخالف أو الجاهل أو الضال إلى التفَكُّر والتدبر فيما سمع، إعلام يلامس شغاف القلوب والعقول فلا ينبذ المستقبِل له ما تلقى من دعوة أو يهجرها.نحن بحاجة إلى إعلام مهني ومركز يتربص باستراتيجيات الأعداء الإعلامية والفكرية، ويكشف عن أهدافها وخططها وأدوات عملها ورموزها ووسائلها، ويأخذ على عاتقه فضح كل ما تدبره للأمة وعقائدها، ويكشف عن تناقضاتها، ويجردها من أية مصداقية دون أن نتعرض للتشكيك والطعن والتصنيف. إعلام سلس وبسيط وموثق وملتصق بالواقع ومقبول لدى العامة يتوقف عند النوازل الكبرى والشبهات التي يثيرها الخصوم ويتلقفها الأعداء مثل نازلة 11 سبتمبر وما تعرضت له من إدانات اتهمتها بالتسبب في تضرر الدعوة، أو فضح الدور الحقيقي الذي تلعبه منظمات الإغاثة الإنسانية في إبقاء الشعوب تحت خط الفقر، أو الكشف عن حقيقة العلاقة بين الليبراليين الجدد وأنظمة الطواغيت، أو السعي الحثيث للتطبيع مع اليهود، أو التوقف عند حركات الاستشراق الجديد التي يتولاها علماء مسلمون، أو تسفيه الجهاد وأهله وتجاهل نزالاته وتشويه منجزاته، أو رصد الحجم الحقيقي للحرب الصليبية الجديدة على الإسلام والمسلمين في العالم.نحن بحاجة إلى إعلام متبصر، وإعلاميين متمرسين بمرتبة الجهاد المسلح، إعلام يضع أهله، نصب العين، ضرورة بذل الجهد المضني للوعي بقضايا الأمة بعيدا عن إعلام الهوى والمناكفات غير المجدية، وتوسيع دائرة الملتزمين على مختلف الصعد. ولكي ننجح في إحداث نقلة نوعية ومتواصلة؛ لا بد من التأكيد على أنه لا قيمة لإعلاميين ما لم يتحصنوا بالعلم والمعرفة والإرادة والعزيمة والصبر والإصرار والفهم والقدرة على التعامل مع المستجدات. ولا قيمة لإعلاميين ملتزمين بقضايا الأمة وعلى نهج التوحيد ما لم يستحثوا عزائم زملاء لهم أو آخرين لكي يتبوءوا مكانتهم ويسخروا طاقاتهم وإمكانياتهم في حشد الأمة على عقيدة التوحيد والانتصار لها كلما لزم الأمر. إن الإعلام الذي نؤمن به لا يمكن لرسالته أن تخرج عن الأساس العقدي الذي نؤمن به، ولا عن الأهداف التي نسعى إلى تحقيقها. وإلى أن تحين الفرصة التي يكون لنا فيها وسائل إعلامية مستقلة فإننا نتوجه إلى الإعلاميين وكل من يستطيع المساهمة في هذا المشروع، بحسب قدرته وطاقته، أن يبادر ويخصص وقتا منظما وفعالا لنصرة الأمة في جهادها وعقيدتها بأقصى ما تسمح به الظروف.نعلم أن في الأمة إعلاميين ومثقفين ومفكرين وأكاديميين وأساتذة وكتاب وصحفيين ومشايخ وعلماء كثيرين، وحتى رجال مال وأعمال وتجار وأصحاب شركات ومؤسسات يتابعون كل صغيرة وكبيرة، نحسبهم والله حسيبهم، أنهم على عقيدة صافية. هؤلاء وأمثالهم من الخيرين في الأمة قوة جبارة لكنها تعمل في الظل، وقد آن الأوان أن يخرجوا من عزلتهم ولو بنصيحة أو كلمة أو مقالة أو توجيه أو دعم لمن يستطيعون العمل. ففي خروجهم إلى العلن سيكسب إخوانهم المزيد من المصداقية، ويساهم في تشجيع آخرين، ويمهد لإيجاد تيار عريض في الأمة يشد من الأزر، ويحصِّن الجميع من قمع الطواغيت، ويضيق الخناق على الأعداء، ويُضعِف من شبهات المنحرفين والمنافقين والمرجفين، ويجردهم من مزاعمهم. والله من وراء القصد وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون لا تنسونا والمجاهدين من صالح دعائكم مركز انصار الإعلام
13- ما حقيقة ما يقال أن الجماعات السلفية يتكون أفرادها من عناصر فتحاوية تدعي السلفية من أجل محاربة حركة حماس ؟ إن بعض الجماعات السلفية يوجد بها الكثير من أبناء حركة فتح والذين تضرروا من أحداث الصراع بين حركة فتح وحماس وكانوا يحاولون زج هذه الجماعات في صراع مع حركة حماس وخاصة من خلال المنتديات الجهادية أمثال الفلوجة والإخلاص والشموخ وأنصار المجاهدين مما دعا علماء وقادة المجاهدين إلى نصح الجماعات السلفية إلى الكف عن هذا التصعيد اتجاه حركة حماس وعلى رأس الدعاة الشيخ عبد العزيز الرافعي والشيخ حسين ابن محمود والشيخ أبو الوليد الغزي الأنصاري والشيخ عطية الله الليبي هذا هو ماكنا نحذرمنه في بعض المنتديات وكنا نقول ان هناك عناصر فتحاوية تلبس لباس السلفية من اجل اشعال نار الفتن بين حماس وتلك الجماعات السلفية وعلى راسهم الدكتور اكرم حجازي والمعروف بانه عنصر من فتح لبس قميص السفية الجهادية حتى يحارب حماس
