بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن إخوتكم الأبطال في مدينة تكريت في يوم الأحد الماضي والموافق 12-11 بإعطاب عربة لحرس الردة بعد إستهدافها بعبوة ناسفة تم زرعها في منطقة البوعجيل ,هذا ولم يتسن للإخوة معرفة حجم الخسائر البشرية في صفوف المرتدين . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 24/شوال/1427 15 /11 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)