أعلن متحدث عسكري باسم سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الاسلامي في مؤتمر صحفي عقده في مدينة غزة، اليوم الأربعاء، أن الصاروخين اللذين أطلقتهما السرايا صباحاً على مغتصبة سديروت أصابا أهدافهما بدقة وقتلت مستوطنة. وكان جيش الاحتلال اعترف بمقتل مستوطنة واصابة اخرين بينهم المرافق الشخصي لوزير الحرب الصهيوني عمير بيرتس في قصف صاروخي على سديروت. وأكد المتحدث باسم السرايا أن العدو الصهيوني اعترف بوجود شعار الجهاد الاسلامي واسم الصاروخ (قدس متوسط المدى). مؤكداً ان العملية تأتي التزاماً من السرايا بالدفاع عن الشعب الفلسطينيومواصلة المقاومة. وقال:" نحن ملتزمون بأي قرار سياسي يصدر عن حركة الجهادوليس لرد الجهاد حدود". وأكد المتحدث أن المقاومة الفلسطينية ستتواصل إلى أن تزول اسرائيل من الوجود وينعم الفلسطينيون بالأمن والأمان. من جانبها وصفت صحيفة معاريف العبرية ما حدث قائلة:" امطار من القذائف الصاروخية تتعرض لها كيبوتسات ومستوطنات النقب الغربي منذ الصباح". وحسب رواية صحيفة معاريف فان امرأة عمرها 57 قتلت وبترت ساق شاب عمره 24 عاما جراء اصابتهما بشظايا القذائف. وحسب شاهد عيان وهو شرطي من حرس الحدود يدعي جابي رفائيلي:" افقنا صباحا على صوت الصواريخ وفجأة وقع صوت هائل لم اسمع مثله فخرجت من البيت بسرعة ووجدت اثنين مضرجان بالدماء على الارض". وبحسب شاهد عيان اخر فان صاروخا وقع على مقربة من منزل وزير الحرب عمير بيرتس وقام عشرات المستوطنين بتظاهرة احتجاجية ضد الحكومة للمطالبة بالانتقام من الفلسطينيين.