بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم بفضل من الله في يوم الأحد الماضي والموافق 12-11 بتفجير عبوة ناسفة كان قد تم زرعها في منطقة حي الزراعة في مدينة سامراء وإستهدفت العبوة الناسفة دورية أمريكية مما أسفر عن إعطاب آلية من نوع همر ولم يتم التمكن من معرفة حجم الخسائر البشرية بسبب حظر التجوال وإنعدام الرؤية بشكل واضح حيث تم التنفيذ ليلاً وفي صباح اليوم التالي شوهدت بقايا من حطام العربة المدمرة ولله الحمد على نصره وتسديده . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 24/شوال/1427 15 /11 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)