بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بتسديد من الله العلي القدير تمكن أخوكم قناص حديثة المقدام من قتل جندي أمريكي صباح يوم الإثنين الموافق 13-11 وذلك قرب الجسر الحديدي في المدينة وكانت إصابة القناص موفقة حيث لقي الجندي مصرعه على الفور ولله الحمد على نصره وتسديده. الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 24/شوال/1427 15 /11 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)