المرزوقي لعباس : هنية هو الشرعي http://paltimes.net/new/images/uploa...1326262448.jpg ذكرت وسائل أعلام تونسية بأن رئيس السلطة محمود عباس "زعلان" من زيارة رئيس الوزراء الفلسطيني إسماعيل هنية إلى تونس وحجم الاستقبال الرسمي والشعبي الذي حظي به. وقال عباس خلال اتصال هاتفي مع الرئيس التونسي منصف المرزوقي عقب إرسال الأخير دعوة لعباس للاحتفال بمناسبة مرور عام على الثورة التونسية:"لقد أخطأت تونس في أبجديات السياسة والبروتوكول ولن أزورها إلا باعتذار رسمي". فما كان من الرئيس التونسي إلا أن رد على عباس قائلاً:"نحن بدأنا دولة القانون وحسب القانون الأساسي الفلسطيني فإن هنية لا يزال رئيس الوزراء حتى ينال غيره ثقة التشريعي". جدير بالذكر أن رئيس الوزراء الفلسطيني إسماعيل هنية قد حظي باستقبال رسمي وشعبي خلال زيارته لتونس عقب جولة خارجية بدأها بزيارة مصر ومن ثم تركي. وكان راشد الغنوشي رئيس حزب النهضة قال لهنية :'أنت زعيم فلسطين، وحكومتك شرعية ومنتخبة من شعبك، وإن كان هناك أيّ طريقة يراها العالم لشرعنة أيّ حكومة فليخبرونا بها' .