باشتباكات مع مجهولين...مقتل ثلاثة من الشرطة الحكومية بينهم ضابط غرب الانبار قتل ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية بينهم ضابط باشتباكات مسلحة مع مجهولين غرب محافظة الانبار ، اليوم الأربعاء. وقال مصدر حكومي مصرحا لموقع إخباري إن "اشتباكا مسلحا اندلع، فجر اليوم، بين قوة من الشرطة ونحو ثمانية مسلحين حاولوا اقتحام مركز شرطة ناحية سعدة ، وسط الناحية ، ( 10 كم شمال شرق قضاء القائم، 420 كم غرب الانبار)، مما أسفر عن مقتل ضابط برتبة نقيب واثنين من عناصر الشرطة ومسلح ". وأضاف المصدر أن "قوة أمنية فرضت طوقا امنيا على منطقة الحادث ونقلت جثث القتلى إلى دائرة الطب العدلي". يقين نت + وكالات ب ر