في هجوم نوعي..طالبان تقتل 10 من عناصر المخابرات الأفغانية الثلاثاء 10 يناير 2012 مفكرة الاسلام: أعلنت حركة طالبان الأفغانية أنها قتلت 10 من رجال المخابرات في هجوم نوعي صباح اليوم الثلاثاء على عدة مبانٍ حكومية في مدينة شرنه مركز ولاية بكتيكا الأفغانية. وقالت الحركة في بيان نشرته على موقعها الإليكتروني: "بدأت المعركة في الساعة السابعة من صباح اليوم بواسطة عدد من المجاهدين الاستشهاديين المدججين بالأسلحة الثقيلة والخفيفة، والقنابل اليدوية، والأحزمة الناسفة". وأضافت: "في بداية المعركة سيطر المجاهدون على مبنى رئاسة الاستخبارات، وبدؤوا بإطلاق النيران على المباني الحكومية المجاورة". وأكدت أن "المجاهدون حاصروا عشرة موظفين استخباراتيين داخل المبنى، حيث قتلوا جميعهم خلال المعركة". ونقلت عن شهود عيان بأن "جنود العدو أحضروا حوالي 80 تابوتاً لنقل أشلاء الجنود القتلى من موقع الحادث" على حد ما جاء على موقع الحركة. وكان مدير الشرطة في باكتيكا دولة خان زادران قد قال إن أربعة "متمردين" حاولوا الاستيلاء على مبنى حكومي في شارانا، عاصمة الولاية. ونشبت معركة مسلحة أدت إلى مقتل ثلاثة مهاجمين ورجلي شرطة "ولا تزال قوات الشرطة تتبادل النيران مع المهاجم الرابع". وذكر بيان لوزارة الداخلية أن المسلحين استهدفوا مبنى إدارة الاتصالات في شارانا. لكن حاكم الولاية محب الله صميم أبلغ وكالة الصحافة الفرنسية بأن المهاجمين كانوا يستهدفون مكتب استخبارات بالقرب من مبنى الاتصالات الذي استولوا عليه بالفعل. وأحاطت قوات الشرطة بالمبنى وقتلت مسلحا ثالثا. ونقلت وكالة الصحافة الفرنسية عن المتحدث باسم الولاية مخلص أفغان قوله إن المهاجمين قاموا أولا بقتل أحد حراس مدخل المبنى قبل الاستيلاء عليه وقُتل أحد المهاجمين في تبادل للنيران مع الشرطة عند المدخل، كما فجر آخر نفسه لاحقا داخل المبنى الأمر الذي أدى إلى مقتل رجل شرطة آخر.