عراقي يعرض نفسه للبيع في مزاد علني يشترط أن لا يشارك فيه عربي أو مسلم المحرر: Sz | nq الأربعاء 11 ك2 2012 12:27 gmt المواطن العراقي ستار عبد الله سلمان السومرية نيوز/ بغداد عرض مواطن عراقي، الأربعاء، نفسه للبيع في مزاد علني سيفتتح عبر موقع التواصل الاجتماعي الفيس بوك، فيما اشترط أن لا يكون المشتري عربيا أو مسلما أو مقيما في بلد عربي. وقال ستار عبد الله سلمان في حديث لـ"السومرية نيوز"، "قررت عرض نفسي للبيع لمن يريد شراء إنسان من جمهورية العراق"، مؤكدا أنه "جاد في هذا الأمر بشرط أن لا يكون المشتري عربي أو مسلم أو مقيم في بلد عربي". وأضاف سلمان الذي يسكن العاصمة بغداد أن "عملية البيع ستكون خلال مزاد علني سيفتتح عبر موقع الفيس بوك"، مشيرا إلى أن "المواصفات سيعرفها من يرغب في الشراء ويكون جاد بها". وأوضح سلمان، الذي يبلغ من العمر 38 عاما، أن قراره "جاء بعد مضي أكثر من عامين على تقديمي طلبات عديدة لمجلس الوزراء بإسقاط جنسيتي العراقية وإعلاني التنازل عن العراق وما فيه"، مضيفا أن "جميع الطلبات قوبلت بالتجاهل من قبل الحكومة العراقية". وأشار سلمان إلى أن "عدم الرد على أي طلب من طلباتي خلال العامين الماضيين اثبت لي أن الإنسان الذي يولد على ارض العراق ليست له أي قيمة". وكان المواطن ستار عبد الله سلمان طالب، في (18 أيلول 2011)، الحكومة العراقية بإسقاط جنسيته بسبب إحباطه من الوضع الحالي في البلاد، معلنا التنازل عن العراق بكل ما فيه من حكومة وشعب وأرض، فيما اعتبر متخصص في علم الاجتماع أن ذلك يرتبط بالنظرية الماركسية التي تؤكد على شعور الإنسان بالغربة في بلده إذا لم تتوفر له متطلبات الحياة. ويأمل الملايين من العراقيين في تغيير وضعهم الحياتي بعد نيسان من العام 2003 حين تم إسقاط النظام السابق، إلا أن مستوى الخدمات وعموم الحياة العامة في مختلف أنحاء البلاد لم تتغير كما كانوا يطمحون لها رغم العائدات النفطية الكبيرة اثر ارتفاع سعر البرميل إلى أكثر من مائة دولار في بعض الأحيان، مما دعا إلى تنظيم تظاهرات واحتجاجات ابتدأت بشكل منظم منذ شباط من العام الماضي 2011.