ان الناظر الى حال اليهود في اصرارهم على الاحتفاظ بمدينه القدس والمسجد الاقصى ليتسائل ماذا تعني القدس لليهود وهل هي اكثر المدن قدسيه وانوه ان كل ما ساذكره هنا هو من كتبهم الدينيه وليس افتراء عليهم من بنى القدس ؟ بناها اليبوسيين (عرب)تحديدا ملك يدعى سليم ودعيت المدينه يبوس ثم سموها اور سليم وتعني مدينه الملك سليم 2.من بنى الهيكل في القدس؟ عند اليهود يقولون بنى الهيكل الملك داوود وابنه سليمان وهم ليسوا انبياء عند اليهود بل ملوك-نحن نقول بانهم انبياء عليهم السلام 3.هل بني الهيكل في اماكن اخرى غير القدس؟ نعم بني في عدة اماكن وهو يدعى خيمة الاجتماع 4.ما هي مدينه الاباء والاجداد عند اليهود؟ الخليل وتضم قبر ابراهيم وزوجته ساره عليهم السلام 5. ما هي مدينة الملوك؟ اورشليم القدس 6.اين يقع جبل جرزيم المقدس عندهم ؟ قرب نابلس 7.هل كل اليهود يعتقدون بان هيكلهم في القدس؟ لا السومريون يعتقدون بانه بالقرب من نابلس على جبل جرزيم ,وبعض الباحثين اليهود ايدوا ذلك بالرغم من الضغوط عليهم يتبع باذن الله