هذا البحث هو رسالة دكتوراه ممنوعه من الطواغيت لأحد علماء السنه البحث يثبت ان القيامه على الابواب و ان علامات الساعه الكبرى هى ما نشهده حاليا و ان اسم المهدى ليس محمد بن عبد الله ان الله اخفى اسمه لأسباب الفتنه و الاختبار لهذة الامه يثبت البحث خروج الدابه يثبت البحث خروج المسيح الدجال يثبت البحث خروج المهدى المنتظر و يحذر البحث من هدم الكعبه لان اسم و مواصفات ذو السويقتين هى و الآن مع سبع طرق لمعرفة أسم المهدى لقرائة المدونه http://youmelkiyama.blogspot.com/2011/09/blog-post.html إقرأه سريعا قبل فوات الآوان لتنزيل نسخة بى دى اف من الكتاب http://www.4shared.com/document/nk4z..._or_2012_.html لتنزيل نسخة وورد من الكتاب http://www.4shared.com/document/UBds...1_or_2012.html لطريقه الأولى على إعتبار ان الحديث يقول ( يواطئ اسمه اسمي، واسم أبيه اسم َأبيِِِّ ) و الطريقه تعنى يوطىء أى يسبق إسمه إسمى || و إسم أبيه من الإباء أى الشده حديثسفيان الثوري وشعبة وزائدة وغيرهم من أئمة المسلمين، عن عاصم بن بهدلة، عن زر بنحبيش، عن ابن مسعود، عن النبي الصادق الأمين، أنه قال: &quot; لا تذهب الأيام واللياليحتى يملك رجل من أهل بيتي، يواطئ اسمه اسمي، واسم أبيه اسم أبي &quot;، أخرجه أحمد وأبو داود والترمذي يواطئ اسمهاسميçيواطئçفي لسان العرب) تفسير سريع لكلمة يواطئ : و منها وطئ الرجل المرأة أى ....أعتلاها و منها وطئت رجلى الأرض أى ...تعاقبت الأرض أسفل رجلى و منها أَرَى رُؤْياكم قد تَواطَتْ في العَشْرِالأَواخِر.....أى تعاقبت فالمواطئه لم تكن لتعنى المطابقة فى اللغة العربيه على مر الزمن فقد قال الله تعالى : (ليواطؤا عدة ما حرم الله) ، المواطأة هنا تعنى ليعلوا فوق ما حرمه الله تعالى فالمواطأة تعنى أن تسبق شئ أو تعلوه و لا أعلم كيف فسرها العلماء السابقين على ذلك إلا ان يكون هذا قدر من الله ليفتن المسلمين فى إمامهم المنتظر أو لكى يحميه من الكائدين تفسير مفصل لكلمة يواطئ : وَطَّأْتُه بقَدَمِي إِذا أَرَدْتَ بهالكَثْرَة. وبَنُو فلان يَطَؤُهم الطريقُ أَي أَهلُ الطَريقِ، حكاه سيبويه. قالابن جني: فيه مِن السَّعةِ إِخْبارُكَ عمّا لا يَصِحُّ وطْؤُه بما يَصِحُّ وطْؤُه،فنقول قِياساً على هذا: أَخَذْنا على الطريقِ الواطِئِ لبني فلان، ومَررْنا بقوممَوْطُوئِين بالطَّريقِ، ويا طَريقُ طَأْ بنا بني فلان أَي أَدِّنا اليهم. قال: ووجه التشبيه إِخْبارُكَ عن الطَّريق بما تُخْبِرُ بِهِ عن سالكيه، فَشَبَّهْتَهبهم إذْ كان الـمُؤَدِّيَ له، فَكأَنَّه هُمْ، وأَمـَّا التوكيدُ فِلأَنَّك إِذاأَخْبَرْتَ عنه بوَطْئِه إِيَّاهم كان أَبلَغَ مِن وَطْءِ سالِكِيه لهم. وذلكأَنّ الطَّريقَ مُقِيمٌ مُلازِمٌ، وأَفعالُه مُقِيمةٌ معه وثابِتةٌ بِثَباتِه، وليسكذلك أَهلُ الطريق لأَنهم قد يَحْضُرُون فيه وقد يَغِيبُون عنه، فأَفعالُهم أَيضاًحاضِرةٌ وقْتاً وغائبةٌ آخَرَ، فأَيْنَ هذا مـما أَفْعالُه ثابِتةٌمستمرة. -وفي حديثِ ليلةِ القَدْرِ: أَرَى رُؤْياكم قد تَواطَتْ في العَشْرِالأَواخِر. قال ابن الأَثير: هكذا روي بترك الهمز، وهو من الـمُواطأَةِ، وحقيقتُهكأَنّ كُلاً منهما وَطِئَ ما وَطِئَه الآخَرُ. -وقيل: واطَأَ- في الشِّعْروأَوْطَأَ فيه وأَوْطَأَه إِذا لم يُخالِفْ بين القافِيتين لفظاً ولا معنى، فإِنكان الاتفاقُ باللفظ والاختلافُ بالمعنى، فليس بِإِيطاءٍ. معنى يواطئ : هو اسم قبل اسم النبي إِذا لم يُخالِفْ بين القافِيتينلفظاً ولا معنى . مثلا (فلان) على ان يكون بعده احد هذه الاسماء الثلاث بعد اسمه ( محمد او محمود او احمد ) فيصبح اسمه حتى الان (فلان ابن محمد او محمود او احمد) ،| واسم أبيه اسم َأبيّç بمعنى ان اسم اباه مادمنا عرفنا اناسمه يؤدي الى اسم النبي وهو كما أسلفنا فناتي الى معنى اسم ابيه . أبيçقالابن جني: وقد قالوا أَبى يَأْبى؛ أَنشد أَبو زيد: يا إِبِلي ما ذامُهُ فَتأْبِيَهْ،ماءٌ رَواءٌ ونَصِيٌّ حَوْلِيَهْ جاء به على وجه القياس كأَتى يأْتي قال ابن بري: وقد كُسِر أَول المضارع فقيل تِيبى؛ وأَنشد: ماءٌ رَواءٌ ونَصِيٌّ حَوْلِيَهْ، هذابأَفْواهِك حتى تِيبِيَهْ قال الفراء: لم يجئْ عن العرب حَرْف على فَعَل يَفْعَل،مفتوح العين في الماضي والغابر، إِلاَّ وثانيه أَو ثالثه أَحد حروف الحَلْق غيرأَبى يأْبى، فإِنه جاء نادراً، قال: وزاد أَبو عمرو رَكَنَ يَرْكَن، وخالفه الفراءفقال: إِنما يقال رَكَن يَرْكُن ورَكِن يَرْكَن. وقال أَحمد بن يحيى: لميسمع من العرب فَعَل يَفْعَل ممّا لبس عينه ولامُه من حُروف الحَلْق إِلا أَبىيَأْبى، وقَلاه يَقْلاه، وغَشى يَغْشى، وشَجا يَشْجى، وزاد المبرّد: جَبى يَجْبى،قال أَبو منصور: وهذه الأَحرف أَكثر العرب فيها، إِذا تَنَغَّم، على قَلا يَقْلي،وغَشِيَ يَغْشى، وشَجاه يَشْجُوه، وشَجيَ يَشْجى، وجَبا يَجْبي. ورجل أَبيٌّ: ذوإِباءٍ شديد إِذا كان ممتنعاً. ورجل أَبَيانٌ: ذو إِباءٍ شديد.ويقال: تَأَبَّى عليه تَأَبِّياً إِذا امتنع عليه. ورجل أَبَّاء إِذا أَبى أَنيُضامَ. وهنا اذا قلنا ان اسم الإمام المهدى (فلانفلابد ان يكون اسم ابيه ممتنعا وهنا لن يكون اسم ابيه محمد او احمد بل سيكون محمودمحمد او محمود احمد فيصبح اسمه كالتالي (فلان اسم لابد وان يكون إِخْبارُكَ عمّا لايَصِحُّ وطْؤُه بما يَصِحُّ وطْؤُه واسم ابيه ، شَجاه يَشْجُوه، وشَجيَ يَشْجى،وجَبا يَجْبي. ورجل أَبيٌّ: ذو إِباءٍ شديد إِذا كان ممتنعاً محمود وهو اسم النبي ) ملخص اسم المهدي (اسم لابد وان يكون إِخْبارُكَ عمّا لايَصِحُّ وطْؤُه بما يَصِحُّ وطْؤُه واسم ابيه ، شَجاه يَشْجُوه، وشَجيَ يَشْجى،وجَبا يَجْبي. ورجل أَبيٌّ: ذو إِباءٍ شديد إِذا كان ممتنعا مثال أقوىقوي) فمن المعطيات السالفة يتبين لنا ان اسمه لابد انه يواطئ لاسم النبيوليس مثله وإنما يدل عليه او يشير اليه ثم يأتي اسم النبي وهو احد الثلاثة محمد ,اومحمود, او أحمد ثم لابد ان يكون ممتنعا لما فيه اشارة الى اسم النبي عليه وعلىاله وصحبه الصلاة والسلام . ثم إسم الأب أو الجد من الشدة و الإباء وشيخنا اسمه ( أسامه بن محمد بن لادن) واسم لادن من الشده أى المزارع القوى فى لغة اليمن و أسم إبنه هو عبد الله ) و الحراث تعنى المزارع القوى و لادن فى لغه أهل اليمن تعنى كذلك أو الأسد و هى من الشده و الإباء فهو أسامة يواطئ ((يسبق)) محمد فيصح اسمه فلان (أسامه) بن محمد بن الأبى الشديد (لادن) و هو أسامه بن محمد بن لادن