اضغط على الصورة لرؤية الملف المرئي إيجاز /وفرت الحكومة العراقية دعما واسعا لمجموعة &quot;عصائب اهل الحق&quot; المسلحة المدعومة من ايران، فبعد ان اعلنت الحكومة ان المجموعة تحولت الى العمل السياسي ونزعت اسلحتها، سمحت لها بتنظيم المؤتمرات ولاحقا التظاهرات السياسية والعسكرية كما حصل امس في ساحة التحرير ببغداد. ساحة التحرير وقد غصت بعناصر &quot;عصائب اهل الحق&quot; المدعومة من ايران وكان تيار الزعيم الشيعي السيد مقتدى الصدر اعتبر دمج مجموعة &quot;عصائب اهل الحق&quot; في العملية السياسية محاوَلةً من الحكومة لإضعاف نفوذه، فيما اكد السيد الصدر أن &quot;قيادة العصائب موجودة في إيران&quot;، متهماً طهران برفض طلبه تغيير هذه القيادة التي وصفها بانها &quot;عصابات من القتلة&quot;. استعراض عسكري للعصائب بحماية من قوات الامن الحكومية العراقية وكان الشيخ أبو محمد الساعدي، القيادي السابق في &quot;جيش المهدي&quot;، حذّر في تصريح الى &quot;الحياة&quot; من انفجار أزمة جديدة &quot;إذا استمرت الحكومة في استقطاب الجماعات المنشقة عن الصدر، قد تصل إلى حد القطيعة مع حزب الدعوة&quot;، معتبراً الظهور العلني للخزعلي في النجف قبل ايام &quot;رسالة استقواء بالحكومة لمواجهة نفوذ الصدريين في المدينة&quot;. الشيخ الخزعلي يفخر بقتل الاميركيين والصدر يحمله مسؤولية قتل العراقيين ولم تكن اشارة الصدر الى تلقي مجموعات منشقة عنه الدعم من ايران، الاولى من نوعها، إذ سبق ان طالب طهران بإعادة إسماعيل اللامي الملقب &quot;ابو درع&quot;، وهو احد اكبر المتهمين بارتكاب اعمال قتل طائفية جماعية بين عامي 2006 و2007، إلى بغداد، وقال: &quot;لقد طالبنا بإرجاعه إلى العراق لكن لم يستجيبوا طلبنا&quot;. الى ذلك اعلنت مصادر اميركية في بغداد استغرابها من &quot;دعم حكومة المالكي لمجموعة مسلحة مدعومة من ايران تعلن انها قتلت الاميركيين وقامت بالاف العمليات المسلحة ضدهم وقتلت خمسة بريطانيين عملوا من اجل تحسين الاداء الوظيفي في وزارة المالية العراقية، فضلا عن قتلها مئات العراقيين&quot;. وكشفت المصادر الاميركية انها &quot;تستغرب تنظيم العصائب احتفالا في ساحة التحرير وسط العاصمة بغداد، وسط توفير حماية كاملة من قبل الاجهزة الامنية العراقية&quot;. وكان السيد مقتدى الصدر كشف عن عمليات قتل نفذتها &quot;عصائب اهل الحق&quot; ضد سياسيين عراقيين بينهم النائب عن التيار الصدري الدكتور صالح العكيلي فضلا عن مئات من عناصر الجيش والشرطة بحجة انهم &quot;عملاء&quot;. ولايخفى دور العصائب في التفجيرات في الكاظمية ومدينة الصدر وغيرها من المناطق الشيعية لاثارة الوضع الطائفي وتبرير وجودهم كمدافع عن الشيعة ضد مايسمونه الارهابيين والتكفيريين وهم اشد كفرا ونفاقا تاريخ عصائب اهل الحق من العراق مجموعة تنشط على الانترنت , ظهرت اول مرة في البصرة , تصف نفسها بانها من (( المقاومة الاسلامية الشيعية )) في العراق , وان لها اجنحة عسكرية , هي (( كتائب الامام علي , وكتائب الامام الكاظم , وكتائب الامام الهادي , وكتائب الامام العسكري )) . تزعم انها تقوم بعمليات ضد قوات الاحتلال الامريكي , وتنشر بشكل مفرط افلاماً لعمليات عسكرية ضد قوات الاحتلال وتنسبها لنفسها , وتضع شعارها على تلك الافلام المتضمنة لمشاهد قصف لاهداف امريكية , او تفجير عبوات على عجلات امريكية , مع ان تلك الافلام هي لعمليات سبق ان تبنتها فصائل المقاومة . بل ان ( عصائب اهل الحق ) نسبت لنفسها تدمير قاعدة ( فالكون ) العسكرية الامريكية في الدورة , وهو انجازتبناه الجيش الاسلامي ونسب اليه بالفعل . العصائب تبنت عملية استهداف السفير البولندي في العراق اوائل تشرين الاول . لوحظ ان الافلام التي تبثها تظهر فيها صور رجال يرمون بسلاح الهاون , يتزامن ذلك مع ضرب مناطق سكنية سنية في بغداد ,وعلى ذلك قرينة اخرى هي مكان الاطلاق , ويظهر الرماة في بعض تلك الصور وهم يلبسون زي الحرس الحكومي او مغاوير الداخلية! تبنت في اثناء المعارك بين حزب الله , والقوات الصهيونية في تموز 2007 , عدة عمليات مصورة في سلسلة اطلقت عليها اسم ( نصرة الوعد الصادق ) في ربط واضح مع شعار معروف لحزب الله . نشرت مع تنظيم اخر غير معروف اسمه (كتائب حزب الله ) بيانات نعت فيها ( عماد مغنية ) القيادي في حزب الله اللبناني , والذي قتل في سورية بظروف غامضة , ومع البيانات افلام لما زعمت انها عمليات ثأر &quot; لأستشهاد الحاج رضوان &quot; اي عماد مغنية , وقد نشر ذلك في ( منتديات يا حسين ) على الانترنت . تبث قناة المنار المملوكة لحزب الله , وذات الصلة المعروفة بايران , الافلام المنسوبة للعصائب , وتروج لها بشكل مستمر , فضلاً على موقع ( ممهدون ) العائد للتيار الصدري , الذي هو بمثابة جهاز الدعاية للعصائب . وزعت فلماً بعنوان ( الوارثين ) بذكرى مقتل محمد صادق الصدر , والد مقتدى الصدر . برغم الاشارات المتكررة التي يروجها موقع ( ممهدون ) لربط العصائب بالتيار الصدري . فان التيار لم ينف صلته بهذه المجموعة والمعروف ان مقتدى الصدر يعلن باستمرار انه يتبنى المقاومة السلمية ضد المحتلين . في حديث مع العربية نت , نشر في 9 كانون الثاني 2008 , قال اللواء محمد العسكري الناطق باسم وزارة الدفاع , في سياق حديثة عن اسباب تأجيل الاحتفال بعيد الجيش العراقي , وعند ذكر المقاومة &quot; ان معظهما ينشط على الانترنت وفي مقدمتها عصائب اهل الحق &quot; واضاف &quot; نحن نتابع هذه المجموعة التي تقول انها شيعية , وهذا تمويه , للقول بان الشيعة ايضاً يضربون الامريكان , انها جماعة انترنت ايضاً , وليس لها تأثير , وعندما اعلنت عن نفسها في البصرة لمحاربة البريطانين لم تؤثر عليهم بشيء &quot; ! . مجموعة ( عصائب اهل الحق ) تتبناها المواقع الشيعية على الانترنت للأيهام بان الشيعة يسهمون في المقاومة الوطنية ضد الاحتلال , ولدفع الاتهامات بموالاة المحتلين , وتأييد غزو البلاد واحتلالها , اما المواقع الاخرى ــ غير الشيعية ــ فانها تشك في صحة الافلام المتضمنة للعمليات التي تنسبها العصائب لنفسها بسبب التزوير الواضح فيها , وكونها تروج بعد ان تتبنى فصائل المقاومة الحقيقية تلك العمليات . في برنامج ( ماذا بعد ؟ ) الذي يبثه تلفزيون المنار الشيعي اللبناني وفي حلقة منه عرضت في 21 \ 3 \ 2008 انتقد مقدم البرنامج ( وسائل الاعلام العربية والعراقية والعالمية , وحتى تلك التي تدعي كذباً دعمها للمقاومة )بحسب قوله بسبب ما اسماه بـ ( التعتيم المتعمد ) على عمليات عصائب اهل العراق , اما ضيف البرنامج واسمه ( عمرو ناصر ) , فقد زعم ان الجنرال الامريكي باترويس صرح بان 85 % من العمليات ضد قوات الاحتلال في العراق , تقوم بها جماعة عصائب اهل الحق وكتائب حزب الله في العراق ( كتائب ابا الفضل العباس سابقاً ) . وهو زعم لا اساس له من الصحة , فباترويس لم يصرح بمثل هذا التصريح , ولا قريباً منه . وتعتبر جماعة عصائب أهل الحق التي يقودها قيس الخزعلي المقيم في إيران حالياً إحدى الجماعات المنشقة عن التيار الصدري بزعامة مقتدى الصدر، وقد نسب إليها العديد من الاغتيالات كما أعلنت مسؤوليتها عن الكثير من العمليات المسلحة في محافظات الوسط والجنوب ضد القوات الأميركية المصدر / ساحات التحرير http://www.alqadisiyya3.com/main/art...rticle_no=7383