المختصر/ أكدت مصادر عراقية أن زعيم القائمة العراقية إياد علاوي يعتزم زيارة إيران من أجل التباحث في الأزمة السياسية التي تعانيها البلاد، فيما لمح نائب الرئيس طارق الهاشمي بتدويل قضيته المتهم فيها "بالإرهاب". وأوضح مصدر من كتلة علاوي لصحيفة "المدى" أن الأخير سيتوجه قريبا إلى إيران من أجل اللقاء مع المسئولين الإيرانيين والتباحث معهم في الأزمة السياسية العراقية، وذلك بعد أكدت مصادر مقربة من رئيس البرلمان أسامة النجيفي، أن علاوي بات محل ثقة من قبل طهران، والتي بدورها فتحت معه خطاً من أجل الحفاظ على مكتسباتها في المنطقة بعد تيقنها من أن الوضع في سوريا وصل إلى نقطة اللا عودة، وأنها (طهران) ستقدم بعض التنازلات لـ"سنة العراق" مقابل كسب علاقات طيبة معهم بتأثيرها في التحالف الوطني. وكان زعيم العراقية قد أجرى الاثنين الماضي لقاء "سريا" مع السفير الإيراني برعاية النائب أحمد الجلبي انتهى إلى الاتفاق على وضع حلول لبعض المشاكل بين الطرفين والتمهيد للقاءات أخرى. وشهدت بغداد في الفترة الأخيرة أزمة سياسية كبرى بعد اتهام نائب الرئيس العراقي طارق الهاشمي الذي لجأ إلى إقليم كردستان، بقضايا إرهابية. وهدد الهاشمي بنقل قضيته إلى المحاكم الدولية في حال عدم استجابة القضاء العراقي في تأمين محاكمة عادلة له، وقال في مقابلة مع وكالة "فرانس برس" "أتمنى أن تحسم القضية وطنيا لكن من حقي أن أدافع عن سمعتي وشرفي وعن براءة الحمايات (عناصر الأمن) وموظفي مكتبي". وأضاف: "إذا لم يستطيع القضاء العراقي أن ينصفني فمن حقي أن أذهب إلى القضاء العالمي"، مشيرا إلى أن رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي "تولى ملف القضاء منذ البداية منذ الإعلان عن كشف عن هذه الخروقات وتقديمها للقضاء إلى إصدار أمر القبض ومطالبة إقليم كردستان (بتسليمه) ونشر الاعترافات من قبل وسائل الإعلام ومنع نقل الدعوى من بغداد إلى كركوك". وكان الهاشمي طالب بنقل الدعوى من بغداد إلى إقليم كردستان أو إلى محكمة في مدينة كركوك، لكن المالكي قال: إن ذلك لا يجوز وفقا للدستور. المصدر: المختصر http://www.almokhtsar.com/node/34378