بسم الله الرحمن الرحيم الوطن ق / في أول تصريحات من نوعها رآها البعض تكشف عن وجود تحالف وتنسيق بين هيئة علماء المسلمين وتنظيم القاعدة أكد رئيسها حارث الضاري على ان الأعمال التي تقوم بها القاعدة في العراق هي أعمال مقاومة مشروعة وهي ليست ناشطة في الأنبار فقط بل انها والمقاومين ناشطون في الموصل وصلاح الدين وديالى وبغداد وبقية مدن العراق. جاء ذلك في مقابلة تليفزيونية أمس الأول مع قناة «العربية» التي تبث من دولة الإمارات العربية المتحدة. هذا التصريح الذي وصفه المراقبون بأنه جريء وفيه تحد علني بالاعلان عن تأييد القاعدة وتأييد عملياتها العسكرية ضد القوات الأميركية والعراق ومن دولة خليجية ومن خلال قناة تليفزيونية خليجية مملوكة من السعودية يكشف مرة عن وجود تحالف قوي وبأبعاد مختلفة بين هيئة علماء المسلمين وتنظيم القاعدة، ودعا الضاري إلى اعلان هذا التأييد الواضح والصريح لعمليات القاعدة العسكرية في العراق. وهذا التصريح الذي أدلى به حارث الضاري يعتبر الأول من نوعه بهذه الصراحة والوضوح وهو بذلك يدحض تقديرات وتصورات طالما ضمنها السفير الأميركي في العراق زلماي خليل زاد في تقاريره التي كان يرفعها إلى وزارة الخارجية الأميركية والتي كان يؤكد فيها عدم وجود صلة بين القاعدة وهيئة علماء المسلمين، ويوصي الادارة الأميركية بالعمل على احتوائها في العملية السياسية وتقديم بعض المكاسب السياسية من خلال الاستجابة لبعض ما يطرحه حارث الضاري من مطالب خاصة ان زلماي يعتبر المسؤول الأول عن تشجيع المملكة العربية السعودية على تطوير علاقاتها مع حارث الضاري. وسيكشف موقع «نهرين نت» المزيد من المعلومات عن علاقة الضاري مع السعودية في تقرير خاص في وقت قريب. وفي هذه المقابلة التليفزيونية هاجم رئيس هيئة علماء المسلمين وبشكل حاد تجمع عشائر الأنبار الذي تم الاعلان عن تشكيله مؤخرا لمقاتلة تنظيم القاعدة ووصفه بأنه «مجموعة من قطاع الطرق واللصوص لجأت إليهم الحكومة لتجعل منهم قوة لمقاتلة تنظيم القاعدة الذي يقاتل قوات الاحتلال وعندما وجد هؤلاء اللصوص ان مصالحهم وعمليات السرقة والاستغلال التي يقومون بها قد تعرضت للضرر بوجود القاعدة وعملياتها في الأنبار بادروا بالانضمام إلى هذا التجمع أما العشائر الشريفة المعروفة فلم تنضم إليهم. وردا على سؤال لمقدم البرنامج في «العربية» كيف تكونون «حاضنة القاعدة» وهم يقتلون المدنيين ويقومون بتفجير الآخرين، قال الضاري: طبعا هذه فكره وهذا ما يعتقده، بل وأكثر من ذلك، ونحن لا نقر ذلك، ومن غرائب وجرأة رئيس هيئة علماء المسلمين حارث الضاري في هذه المقابلة انه ذهب بعيدا في الدفاع عن حزب البعث والصداميين وعن القاعدة، إذ تعمد ان يذكر عدة أطراف مسؤولة عن عمليات القتل والتفجير والاغتيال ولم يذكر لا البعثيين والقاعدة ولا الصداميين حول المسؤول عما يجري من عمليات اغتيال وتفجير وقتل للمدنيين في العراق . وحول رأيه في صدور حكم الاعدام على الرئيس العراق المخلوع صدام حسين قال الضاري ان المحاكمة ليست قانونية وعليها مؤخذات، لذا فالحكم على صدام غير شرعي وغير قانوني. ولوحظ حرص حارث الضاري على مهاجمة رئيس الوزراء نوري المالكي وتعمد تجاهل موقعه الرسمي وأخذ يشير إليه «الرجل» وهاجم مشروع المصالحة الوطنية قائلا «هذه المصالحة اشترطت ألا يكون مع الصداميين ولا التكفريين ولا الملطخة أيديهم بالدماء، فهي اذن بلا مضمون، فمع من تكون المصالحة؟. واعترف الضاري في حديثه انه كان في مكة وقت التوقيع على ميثاق مكة ولكنه تغيب عن الحضور وامتنع عن التوقيع عليها بسبب عدم وجود ممثل من الأطراف الأخرى بمستواه لذا قام آخرون بالتوقيع على الوثيقة وكان منا من هو أكثر مستوى من تمثيل الآخرين، وقال إنه كان يتوقع وجود مرجع ديني شيعي أو من يمثله كالسيستاني مثلا!!. إلى ذلك فقد ندد عبدالستار أبوريشة زعيم تحالف عشائر الأنبار بتصريحات الضاري لقناة «العربية» والتي قال فيها ان عشائر الأنبار التي تقاتل القاعدة هم من اللصوص وقطاع الطرق.الاخوان الكرام, و بالاخص الاخ ناقل الخبر. السلام عليكم و رحمة الله و بركاته. بالرغم ان الخبر قد لا يمثل وجهة نظر ناقله, الا ان نقله بالكامل بدون تعليق قد يوحي بتبنيه بالكامل. ذكر الخبر ان قول حارث الضاري ان القاعدة تعتبر من المقاومة هو دليل على وجود تحالف و تنسيق بين الجهتين و تاييد من حارث الضاري للقاعدة. و انا اختلف مع وجهة النظر هذه بالكامل. بالرغم من اني لا اعرف بالضبط ما الذي كان يمثله حارث الضاري خلال ادلائه بهذه التصريح, فان كان يمثل كلامه وجهة النظر الرسمية لهيئة علماء المسلمين, فبنفس الوقت قد صدرت تصريحات كثيرة من اعضاء في هيئة علماء المسلمين منهم المتحدث باسم الهيئة محمد بشار الفيضي و منهم الهالك عصام الراوي و كذلك من مثنى حارث الضاري و بل احيانا حتى من حارث الضاري نفسه, و كانت تتضمن درجات متعددة من التنقص و التهجم على تنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين, و بعده على مجلس شورى المجاهدين, و بعده على دولة العراق الاسلامية, مع التركيز في التهجم على ابو مصعب الزرقاوي رحمه الله خلال حياته. و قد وصلت بعض التصريحات الى نفس مستوى تهجم الروافض على المجاهدين حتى كانها صدرت من مصدر واحد. و لاني قد ذكرت في مقالات سابقة لي نماذج من تلك التصريحات لها درجات متعددة من العداء لتنظيم قاعدة الجهاد فلا اريد الان ان اعيدها لاني كنت اذكر تلك التصريحات في وقتها و كنت اذكر قائلها و وسيلة الاعلام التي نقلتها. اما ان كان حارث الضاري يمثل رايه خلال ادلائه بذلك التصريح, فهة بنفسه قال خلال التصريح انه لا يقر فكر القاعدة فيما يقومون به من اعمال, و هذا القول ليس بسيطا, فهو اولا يتبنى الصورة التي يحاول الكفر الصاقها بتنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين من انه تنظيم يتخصص في قتل الاطفال و الابرياء و يقتل الروافض لمجرد انهم روافض و ليس بسبب موالاتهم للاحتلال و مشاركتهم في الاجرام بحق المسلمين. و بعد ان يتبنى و يقر بوجود الصورة السابقة, فهو لا يتفق معها و لا يقر شرعيتها. الله الله, لا فض فوك يا حارث الضاري. ثم, ان هيئة علماء المسلمين عموما تتخبط و لا تعرف على اي بر تستقر, فمرة تدعو للمهادنة مع المعتدين, و مرة تمجد بالسيستاني, و مرة تبيح الاشتراك في التصويت في الانتخابات (هذه بالذات اذكرها في يوم التصويت اما على الانتخابات او الدستور و كان حينها محمد بشار الفيضي يتحدث من عمان على قناة الجزيرة و قال انه يجوز التصويت), و مرة يشتمون في الاحتلال و العملاء ثم تراهم جالسين معهم على نفس الطاولة في مؤتمر المصالحة الاول في القاهرة, ثم تراهم يتبرأون من ذلك المؤتمر ثم تراهم بعدها مشتركون في الاجتماعات التحضيرية للمؤتمر الثاني. خلاصة الكلام: لا اثق بهيئة علماء المسلمين, و لا ارجو ان يكون زمام الامور بايديهم, و لا ارجو منهم الخير ما داموا على هذه الحالة, بل اني اظن انهم سيكونون احد الحلول التي ستلجا اليها امريكا حينما تفكر في الانسحاب و ذلك لمنع ان تكون الامور بيد المجاهدين. و مادام هناك المجاهدون, فلماذا اتركهم و اتمسك بالقاعدين؟
أخي أنا نقلت الخبر بلا زيادة ولانقصان فعليك التعليق على الخبر فأنا مجرد ناقل فقط
الاخ الكريم عمر الاول. السلام عليكم. لا تزعل مني يا اخي, فاعرف انك مجرد ناقل للخبر, و اعتذر لك ان لم اوضح ذلك. و اؤكد ان تعليقي على الخبر فقط. و جزاك الله خيرا
