مصرع 14 شخصًا في حادث سير مروري في محافظة صلاح الدين 03 /02 /2012 م 01:50 مساء قتل 14 شخصًا على الأقل؛ نتيجة حادث مروري وقع اليوم الجمعة قرب مدينة سامراء بمحافظة صلاح الدين، وأدى الحادث إلى احتراق عدد من جثث القتلى، فيما وقعت إصابات لم يعرف حجمها بعد. ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصادر في المحافظة قولها: إن سيارتين الأولى نوع (GMC) والثانية نوع (كابرس دولفين) اصطدمتا ظهر اليوم، على طريق المرور السريع جنوب غرب قضاء سامراء، وأدى ذلك إلى احتراق إحدى السيارتين وتصادم ثمان سيارات أخرى كانت على الطريق وهو سفر عن مصرع 14 شخصًا في حصيلة أولية قابلة للزيادة، إضافة إلى سقوط عدد غير محدد من الجرحى. وأضافت الأنباء: أن بعض الجثث تفحمت نتيجة احتراق السيارات اثر الاصطدام ، فيما تم نقل المصابين إلى مستشفى سامراء العام، الذي أكد مصدر تابع له تسلمه خمس جثث متفحمة حتى الآن. الهيئة نت