الجمعة 11 ربيع الأول 1433 الموافق 03 فبراير 2012 الإسلام اليوم /أ ش أ اقتحم مستوطنون متطرفون اليوم الجمعة قرية الكرمل شرق يطا جنوب مدينة الخليل فى جنوب الضفة الغربية، محاولين إقامة بؤرة استيطانية جديدة في الأراضي المحتلة، فيما اقتحم آخرون منطقة "زعته" ببلدة بيت أمر شمال الخليل. وذكرت مصادر فلسطينية أن نحو 250 مستوطنًا يرافقهم ما يسمى بحرس الحدود، والشرطة الإسرائيلية، اقتحموا قرية الكرمل، ونصبوا ستة منازل خشبية (كرافانات) جديدة فى منطقة "أم الشقحان"، فيما قام 150 مستوطنًا تجولوا فى أراضي المواطنين الفلسطينيين فى منطقة "زعته"، وأغلقوا شارع القدس- الخليل، ومنعوا المركبات الفلسطينية من العبور، وعرقلوا حركة السير على الشارع. وأكّدت المصادر أن هذه الممارسات تأتي في سياق تضييق الخناق على المواطنين الفلسطينيين لإجبارهم على الرحيل من أرضهم لتنفيذ مخططات للاحتلال الإسرائيلي. من جهة أخرى أصيب عدد من المشاركين فى مسيرة المعصرة الأسبوعية ببيت لحم جنوب رام الله، للاحتجاج على إقامة جدار الفصل العنصرى بحالات بالاختناق، إثر قمع قوات الاحتلال الإسرائيلي للمسيرة وإطلاق قنابل الغاز المسيل للدموع على المشاركين فيها. وأوضحت مصادر فلسطينية أن قوات الاحتلال الإسرائيلى منعت المشاركين فى المسيرة التى انطلقت تضامنًا مع الأسرى من نواب المجلس التشريعى، من الوصول إلى مكان إقامة جدار الفصل مستخدمة قنابل الغاز، مما أوقع عددًا من الإصابات بالاختناق والإغماء بين المشاركين.