د.أحمد الحسيني (عضو لجنة القادسية الثقافية) الأثنين 30 يناير 2012 كن بلا عنوان ولكن كن مفيدا د.أحمد الحسيني إنها حياة صاخبة ومضطربة تلك التي يعيشها ساستنا السنة، مساكين هم!! لم يألفوا السياسة ولا عرفوا دهاليزها، استهوتهم العناوين الكبيرة الفضفاضة وعجزوا أن يكونوا بحجم تلك العناوين، لقد قيدتهم، وشلَّت حركتهم؛ فلا هم استطاعوا أن يخدموا قضيتهم وأبناء مذهبهم، ولا هم استطاعوا حماية أنفسهم، فأصبحوا أذلاء مطاردين بعد عز زائف ومنصب زائل، ومن أجلهما بذلوا الغالي والنفيس، وبذلوا الكرامة واستبدلوا بها الذي هو أدنى. كن كتابا مفيدا وإن لم يكن له عنوان أذكر أننا حينما كنا نجلس بين أقدام العلماء والمشايخ-يوم أن كان هناك علماء ومشايخ، ويوم أن كنا طلبة علم بحق- كانوا يعلموننا العلم والأدب وكثيرا ما رددوا على مسامعنا كلمات رائعات لعبد الوهاب عزام راسمين لنا من خلالها ملامح الطريق الذي يجب أن نقتفيه ونسير عليه في قابل أيامنا، كلماتهم-إلى الآن- لا زال صداها يتردد في أذني، يا بني: (احذر أن يكون همك العنوان، وقصدك الدوي والضوضاء، واجهد أن تعنى بالفعل غير معني بالقول، وان تطمح إلى الحقائق لا إلى الظواهر، وان تحرص على أداء الواجب لا على الصيت، وان تقصد وجه الله لا وجوه الناس. كن كتابا مفيدا وان لم يكن له عنوان، ولا تكن كتابا كله عنوان وليس وراء العنوان شيء) كنا صغارا لنعرف مغزى هذا القول، وكان مشايخنا يرفقون في تعليمنا ويطالبوننا ألا نجهد أنفسنا في البحث عن أجوبة شافية؛ لان الزمن وحده كفيل بذلك، وبالفعل مرت الأيام والشهور تتبعها السنون لنقف على حقيقة هذا القول والإجابة الكافية والشافية عليه من خلال واقع لمسناه بأيدينا وأبصرناه بعيوننا، وعرفنا الآن أن ( من لا عنوان له، وهو في تأدية الواجب ونفع الناس وإصلاح الأمة والجدوى على البشر أصلح وأعظم أثرا من أصحاب العناوين المدوية التي تذهب في الناس كدوي الطبل، والطبل أجوف). رجالات القضية.. والمرحلة الحالية لو نظرنا إلى معطيات المرحلة الحالية التي نعيشها سوف نجزم أن هذا الواقع المؤلم ليس فيه- مع أنني دوما متفائل- ملامح النصر لقضيتنا؛ إذ الهجمة شرسة وقادة أهل السنة متشرذمون، ومثقفوهم لا يستطيعون مغادرة قصورهم العاجية التي بنوها على الرمال، والعوام حائرون أي طريق يسلكون، والعدو لا يألو جهدا في تسقيط أدوات الصراع لدى خصمه؛ فالقادة ما بين مطارد ومنبطح ومعتقل ومقتول ومداهن ومنافق وو...إلخ. وأما المثقفون فهم مشغولون، بعضهم يترنم بليلاه، والآخر يبكي على أطلاله، وثالث يندب حظه العاثر ورابع يستأسد على أبناء مذهبه وخامس أضاعوه وأي فتىً أضاعوا؟. أما العوام، فأمامهم طريقان لا ثالث لهم؛ طريق التمسك بقضيتهم وهو طريق محفوف بالمخاطر والصعوبات والآلام، وطريق التخلي عن القضية والانصهار والذوبان في الآخر، وهذا الطريق يكفل لسالكيه بعض الميزات أو بالأحرى بعض الفتات. رسالة إلى الله العظيم حينما تزاد المحن، وتكثر الآلام، وينعدم المعين والناصر، وتوصد جميع الأبواب، فان بصيص أمل ينبعث من كوة حائط آيل للسقوط سيكون بمثابة طوق نجاة للغارقين، وهذا البصيص في مكنتنا جميعا الوصول إليه وتحقيقه، وما علينا سوى اغتنام الأوقات المباركات لنلتجئ إلى الله ليدبر لنا أمرنا بعد أن عجزنا وساستنا وكبراؤنا عن ذلك. ولعل هذا هو ما فعله الخليفة العباسي القائم بأمر الله لما تفنن في تضرعه إلى الله تعالى حينما تغلب المفتتن الباطني الخبيث المسمى بالبساسيري عليه، وأرسل رسالته: ( إلى الله العظيم، من المسكين عبده. اللهم إنك العالم بالسرائر،المطلع على الضمائر. اللهم إنك غني بعلمك واطلاعك على خلقك عن إعلامي، هذا-أي البساسيري- عبد كفر نعمتك وما شكرها، وألغى العواقب وما ذكرها, أطغاه حلمك حتى تعدى علينا بغيا، وأساء إلينا عتوا وعدوا. اللهم قل الناصر، واعتز الظالم، وأنت المطلع العالم، المنصف الحاكم. بك نعتز عليه، وإليك نهرب من بين يديه فقد تعزز علينا بالمخلوقين، ونحن نعتز بك عليه، وقد حاكمناه إليك، وتوكلنا في إنصافنا منه عليك، ورفعنا ظلامتنا هذه... ووثقنا في كشفها بكرمك، فاحكم بيننا بالحق وأنت خير الحاكمين). وقد علقت رسالة القائم في الكعبة، فقتل البساسيري بعد تعليقها بأيام. فلنلتجئ - يا كرام- إلى الله بالدعاء بأن يوحد صفنا، وأن تكون جميع عناوين أهل السنة موحدة بما يؤسس لرؤية واحدة مشتركة تنتشل أهل السنة من واقعهم المرير، وليس ذلك على الله بعزيز.