1 حمل فلم تدمير همر في الليل لكتائب ثورة العشرين في قاطع ديالى حمل فلم تدمير همر في الليل لكتائب ثورة العشرين في قاطع ديالى بسم الله الرحمن الرحيم ((قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم علهم ويشف صدور قوم مؤمنين)) لقد قام اخوتكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع ديالى بتدمير همر بعبوة ناسفة وتم تدميرها وقتل من فيها وهذا غيض من فيض . لا تنسونا من صالح دعائكم وبشائر النصر قريبه بأذن الله تعالى والحمد لله رب العالمين ناصر المؤمنين روابط التحميل http://www.sendspace.com/file/7jnsir http://www.mohajroon.net/markz6/get-1163614343.rm حركة المقاومة الاسلاميه كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي 2 حمل فلم تدمير همر في قاطع جنوب بغداد لكتائب ثورة العشرين حمل فلم تدمير همر في قاطع جنوب بغداد لكتائب ثورة العشرين -------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم (( قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم علهم ويشف صدور قوم مؤمنين)) لقد قام اخوتكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع جنوب بغداد بتدمير همر وقتل من فيها وهذا غيض من فيض . لا تنسونا من صالح دعائكم وبشائر النصر قريبه بأذن الله تعالى والحمد لله رب العالمين ناصر المؤمنين روابط التحميل http://www.mohajroon.net/markz6/get-1163327156.rm http://www.sendspace.com/file/6azl61 حركة المقاومة الاسلاميه كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي 3 حمل تدمير همر في كركوك لكتائب ثورة العشرين حمل تدمير همر في كركوك لكتائب ثورة العشرين -------------------------------------------------------------------------------- (( قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم علهم ويشف صدور قوم مؤمنين)) لقد قام اخوتكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع كركوك بتدمير همر وقتل من فيها وهذا غيض من فيض . لا تنسونا من صالح دعائكم وبشائر النصر قريبه بأذن الله تعالى والحمد لله رب العالمين ناصر المؤمنين روابط التحميل http://www.mohajroon.net/markz6/get-1162893859.rm حركة المقاومة الاسلاميه كتائب ثورة العشرين المكتب الاعلامي 4 جامع/فلم اطلاق صاروخ محمول على الكتف على القاعدة الامريكية في ابو غريب .16_11 جامع/فلم اطلاق صاروخ محمول على الكتف على القاعدة الامريكية في ابو غريب .16_11_2006 اطلاق صاروخ قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باطلاق صاروخ محمول على الكتف على القاعدة الامريكية في ابو غريب . http://www.jaami.info/jm/modules.php?name=last&op=co&id=29&type=low 5 جامع\اعطاب عجلة همر امريكية في الموصل 16_11_2006 جامع\اعطاب عجلة همر امريكية في الموصل 16_11_2006 اعطاب همر قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باعطاب عجلة همر امريكية في الموصل . http://www.jaami.info/jm/modules.php?name=last&op=co&id=30&type=hi 6 شاهد فلم تدمير عجلة مخابرات وقتل من فيها شمال بغداد لجيش أبي بكر الصديق السلفي شاهد فلم تدمير عجلة مخابرات وقتل من فيها شمال بغداد لجيش أبي بكر الصديق السلفي -------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على قامع الكفار والمنافقين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه فرسان العقيدة والدين . أما بعد ... قامت سرية من سرايا جيش أبي بكر الصديقالسلفي بتدمير عربة تابعة للمخابرات الأمريكية CIA وأدى الهجوم إلى مقتل جميع من فيها وذلك شمال بغداد وكان ذلك بتاريخ 16/11/2006 والحمد لله رب العالمين . http://www.mazeka4all.com/files/ry.rar http://sama-up.com/download.php?id=837C753A http://uploadpalace.com/download.php?id=243206F4 http://www.m5zn.com/uploads/4fb969e8df.jpg والعزة لله. أبو عبد العزيز البغدادي المكتب الإعلامي لجيش أبي بكر الصديق السلفي . المصدر هو موقعنا على الأنترنت http://www.jaishabibaker.net/o24.htm 7 شاهد فلم تدمير همر غرب بغداد لجيش أبي بكر الصديق السلفي 14_11_2006 شاهد فلم تدمير همر غرب بغداد لجيش أبي بكر الصديق السلفي -------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على قامع الكفار والمنافقين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه فرسان العقيدة والدين . أما بعد ... قامت إحدى سرايا جيش أبي بكر الصديق السلفي بتدمير همر غرب بغداد وذلك بتاريخ 14/11/2006. شاهد العملية. http://www.mazeka4all.com/files/kz.rar والعزة لله. أبو عبد العزيز البغدادي المكتب الإعلامي لجيش أبي بكر الصديق السلفي . المصدر هو موقعنا على الأنترنت www.jaishabibaker.net/o22.htm 8 شاهد فلم إطلاق صاروخي كاتيوشا على المقر الأمريكي غرب بغداد لجيش أبي بكر الصديق السلفي شاهد فلم إطلاق صاروخي كاتيوشا على المقر الأمريكي غرب بغداد لجيش أبي بكر الصديق السلفي -------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على قامع الكفار والمنافقين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه فرسان العقيدة والدين . أما بعد ... قامت كتيبة علي بن أبي طالب التابعة لجيش أبي بكر الصديق السلفي بإطلاق صاروخي كاتيوشا على المقر الأمريكي الواقع غرب بغداد وذلك بتاريخ 14/11/2006. شاهد العملية. http://www.mazeka4all.com/files/cf.rar والعزة لله. أبو عبد العزيز البغدادي المكتب الإعلامي لجيش أبي بكر الصديق السلفي . المصدر هو مو قعنا على الأنترنت www.jaishabibaker.net/o23.htm لا تنسونا من صالح دعائكم