16-11في عملية نوعية:(3)من جنود الصليبيين و(3)من الشرطةالمرتدةيلقون حتفهم في الغزالية بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صدور قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد... فقد تمكن اخوانكم الأبطال في فصيل (الرماح العوالي) و التابع لسرية (الفاروق) احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تنفيذ عملية نوعية في منطقة الغزالية ببغداد و بالتحديد في الشارع المسمى (شارع مدير الامن) حيث اجتمع جنود الصليب و الشرطة المرتدة على جثة عميل لهم و عند تجمعهم حوله , انقض احد الابطال من هذا الفصيل بسلاح الـ (بمبكشن) عليهم بكلمة التوحيد و بهمة الصحابة حيث تمكن من اطلاق رمانتين و سطهم واذا بـ(3) من جنود الصليب و (3) من مرتدين يلقون حتفهم في الحال وعند هروب البقية الى آلياتهم انقض بطلٌ اخر بسلاح الـ(bkc) وبدأ هذا السلاح يهلهل (بعونه تعالى) في ساحة المواجهة و لم يتوقف إلا عن (200) اطلاقة باتجاه المدرعات الامريكية و سيارات الشرطة العميلة ولم تطلق طلقة واحدة اتجاهه من تلك المدرعات المتطورة حتى انسحب الابطال والحمد لله وتمت هذه العملية المباركة عند الساعة 1:30 من ظهر يوم الاربعاء الرابع والعشرون من شوال 1427 الموافق الخامس عشر من تشرين الثاني 2006و الحمد لله رب العالمين . والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية 25/شوال/1427 16/تشرين الثاني/2006