بفضل الله تعالى ... تم اليوم صد هجوم غادر في منطقة العامرية غربي بغداد من قبل مليشيات الموت الاصفر الصفوية الرافضية الغادرة . حيث قام الخنازير من فيلق غدر ومليشيا جيش الدجال تسندها بعض السيارات للشرطة المرتدة بالهجوم على منطقة العامرية والتي تسكنها اغلبية مسلمة . حيث قام المجاهدون وبعض شباب منطقة العامرية ورجالها بالتنسيق لصد هذا الهجوم الحاقد وبعدها تمت المواجهة بأشتباك عنيف بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة ولمدة ساعتين انتهت بعدها بفرار الرافضة الخنازير من منطقة الاشتباك بتغطية من الشرطة المرتدة وكانت حصيلة هذا الاشتباك كما يلي : 1-حرق وتدمير سيارتين الاولى من نوع - كيا بيستا - تسعة راكب. والثانية من نوع - بيك اب -نيسان 2002 2-قتل 13 خنزير رافضي واسر 4 اخرين 3- الحصول على بعض الاسلحة كغنائم اما بخصوص الاسرى فهنا تكمن المفاجاة وهي ليست بمفاجأة الا لبعض المغشوشين وهي ان الاسرى قد اعترفوا بعد التحقيق والتاكد من هوياتهم انهم لبنانيين الجنسية ليتبين بعدها انهم اعضاء في حزب اللات في لبنان وانهم قد تم ارسالهم للعراق للقيام بقتل المسلمين وخطباء المساجد في العراق ولمساعدة مليشيا جيش الدجال واعترفوا انهم قد ارسلهم حسن نصر اللات الى ايران ومن ثم تم ارسالهم الى بغداد الى منطقة الطالبية عن طريق محافظة ديالى وان عدد الذين ارسلهم حسن نصر اللات يصل الى مئة وخمسين خنزيرا رافضيا من ضمنهم ثلاثة خبراء بالالغام والتفجير . واعترفوا كذلك بأنهم خامس وجبة يرسلها حزب اللات اللبناني الى العراق .وقد قامت مليشيا الدجال بتزوير مستمسكاتهم وتزويدهم بالوثائق العراقية وتقديم المأوى والطعام والرواتب مقابل عمليات لأغتيال شيوخ العشائر وخطباء المساجد من المسلمين اهل السنة والجماعة والهجوم على مناطق اهل السنة .