سوريا تطلق أبو مصعب السوري مدبر تفجيرات لندن http://images.alarabiya.net/b2/22/436x328_32598_192659.jpg ذكرت صحيفة "صنداي تلغراف" البريطانية أن السلطات السورية أطلقت سراح، أبو مصعب السوري، المتهم بأنه العقل المدبر لتفجيرات لندن قبل 7 سنوات. ونقلت الصحيفة خبر الإفراج عن السوري، واسمه مصطفى ست مريم نصار، من معتقله في حلب، عن موقع إلكتروني للمعارضة السورية. وكانت المخابرات الأمريكية اعتقلت أبو مصعب السوري في باكستان على ما يبدو عام 2005، وقامت بترحيله الى بلده الأصلي في إطار برنامج نقل السجناء خارج الولايات المتحدة. وأبو مصعب السوري مطلوب أيضا لاتهامه بالمسؤولية عن تفجيرات قطارات مدريد عام 2004 التي أسفرت عن 191 قتيلا وتفجيرات مترو باريس عام 1995. وكانت تفجيرات مترو أنفاق لندن في 7 يوليو/تموز 2005 قد أسفرت عن 52 قتيلا و700 مصاب. وذكرت الصحيفة أن النظام السوري ربما أفرج عن أبو مصعب كرد فعل على الحملة الأمريكية والغربية ضد دمشق.