الجيش السوري الحر يقتل ويصيب 30 من كتائب الأسد المسلم/وكالات | 12/3/1433 هـ الجيش السوري الحر تمكنت عناصر الجيش السوري الحر من قتل واصابة 30 جنديا تابعين لنظام الأسد ردا على المجازر الاخيرة في حق المدنيين. وقالت المعارضة السورية، إن تسعة جنود قتلوا في اشتباكات جرت بين قوات الجيش النظامي وجنود منشقين في محافظة إدلب. واضافت إن الاشتباكات التي وقعت في إدلب أسفرت أيضا عن إصابة 21 جنديا. من جهته, قال الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي، في بيان، إن الجهود الدبلوماسية ستتواصل، وأن فرنسا على اتصال بشركائها من العرب والأوروبيين لإنشاء &quot;مجموعة أصدقاء الشعب السوري&quot; التي ستحشد الدعم الدولي لتنفيذ الخطة العربية. وجاءت تصريحات ساركوزي بعد انتقاد المندوب الفرنسي الدائم لدى الأمم المتحدة، جيرار أرو، فشل مجلس الأمن في تبني &quot;بيانا بسيطاً واحداً&quot; بعد عشرة أشهر من النقاش، بسبب حق النقض الذي مارسته، روسيا والصين، على الرغم من تعديل نص مشروع القرار. وأضاف أرو: &quot;هذا الأمر لعار علينا حتى هذا اليوم الذي يصادف ذكرى مجزرة حماة والمجزرة الجبانة التي ارتكبت في حمص (الجمعة).. إن الأب يقوم بالقتل الجماعي، والابن يفعل نفس الشيء. إن الفظاعة وراثية في دمشق.&quot; إلى ذلك, تظاهر عشرات السوريين أمام سفارات بلدهم في عدد من عواصم العالم، واقتحموا ونهبوا وخربوا عددا منها، احتجاجا على قصف الجيش مدينة حمص . فقد أعلنت وزارة الداخلية الكويتية ان السلطات اعتقلت عددا كبيرا من الأشخاص، عندما هاجم مئات السوريين والناشطين الكويتيين الغاضبين سفارة سورية في الكويت. وفي القاهرة، قال موظف في السفارة السورية إن عشرات المعارضين لنظام الأسد، اقتحموا سفارة سورية فجر أمس، ونهبوا محتوياتها وخربوا المبنى، وأضرموا النار في الطابق الأرضي منه. وفي لندن، تجمع نحو 150 شخصا ليل الجمعة أمام مقر السفارة السورية في ساحة بلغريف وسط لندن. وقالت الشرطة البريطانية إن خمسة اشخاص أوقفوا لإخلالهم بالنظام العام بعد التظاهرة، مؤكدة أن عناصرها ينتشرون في المكان لضمان أمنه. وفي آثينا، قال مصدر في الشرطة ان نحو 50 متظاهرا، معظمهم من السوريين، نجحوا في اقتحام مبنى السفارة السورية في العاصمة اليونانية، وكتبوا على الجدران عبارات معادية للنظام. وكانت الشرطة الألمانية اعلنت، في بيان، أن نحو 20 شخصا اقتحموا الجمعة مقر السفارة السورية في برلين، وألحقوا بعض الأضرار المادية، قبل ان يتم اجلاؤهم من جانب الشرطة.