"هاكرز" يكشفون مستندات حساسة عن مجزرة "حديثة" الاحد 05 فبراير 2012 مفكرة الاسلام: نشرت مجموعة قراصنة الإنترنت الشهيرة "أنونيموس" مجموعة من المستندات الحساسة التي تعود إلى شركة المحاماة التي مثلت جندي البحرية الأمريكي الذي قاد مجزرة "حديثة" في العام 2005 والتي أدت إلى وفاة 24 عراقيًّا أعزل. وقد قامت المجموعة بتخريب موقع شركة المحاماة بوكيتفراج ونشر ما يصل إلى 3 جيجابايت من رسائل البريد الإلكتروني الخاصة بالشركة والتي تتضمن سجلات، وشهادات، وأدلة تتعلق بمحاكمة الجندي. وكان الرقيب فرانك ووتريش قد قاد رجاله في نوفمبر من العام 2005 للقيام بمجزرة نفذها بمجموعة من العراقيين العُزَّل، وأفضت محاكمته التي انتهت الشهر الماضي إلى خصم راتبه وتخفيض رتبته دون أن يُعاقب بالسجن. وقد تم ترك رسالة على الموقع تصف الرقيب بـ"القذر"، وتحتفي بالجندي برادلي ماننج وهو الجندي الأمريكي المتهم بتسريب رسائل السلك الدبلوماسي الأمريكي إلى ويكيليكس. وضمن الرسالة التي تركوها على الموقع قال فريق "أنونيموس": "كجزء من مهمتنا المستمرة في فضح فساد نظام المحاكم ووحشية الإمريالية الأمريكية، نود أن نلفت الانتباه إلى الرقيب فرانك ووتريش الذي قام مع فرقته بقتل عشرات المدنيين العُزَّل خلال احتلال العراق"، حسبما نشرت وكالة أنباء الشرق الأوسط. وقام الفريق بوضع وصلات لتحميل الملفات التي استولوا عليها ودعوا الجميع للاطلاع عليها، وقالوا: إنهم سيسعون إلى تدمير أي مؤسسة أو حكومة تقف في طريقهم.