مجهولون يغتالون ضابطا حكوميا في الداخلية الحالية شرقي بغداد http://www.yaqen.net/Portal/filemanager.php?action=image&amp;id=20214 غتال مسلحون مجهولون ضابطا برتبة رائد يعمل في وزارة الداخلية الحالية بإطلاق النار عليه شرقي العاصمة بغداد ، اليوم الاحد. وذكر مصدر حكومي في تصريح لموقع اخباري &quot; ان مسلحين اطلقوا النار على الرائد &quot;ماجد وليد&quot; الذي يعمل في وزارة الداخلية لدى مروره بسيارته الشخصية على طريق محمد القاسم للمرور السريع شرقي بغداد واردوه قتيلا في الحال ، ثم لاذوا بالفرار الى جهة مجهولة&quot;. واضاف المصدر &quot; ان قوة من الشرطة طوقت مكان الحادث ونقلت الجثة الى دائرة الطب العدلي في مدينة الطب لاجراء اللازم بشأنها وتسليمها لذويها&quot;.يقين نت ب راغتيال رائد بوزارة الداخلية الحالية بهجوم مسلح شرق العاصمة بغداد 05 /02 /2012 م 05:21 مساء اغتال مسلحون مجهولون ضابطا حكومياً برتبة رائد يعمل في وزارة الداخلية الحالية بهجوم مسلح نفذوه عندما فتحوا نيران أسلحتهم عليه اليوم الأحد شرق العاصمة بغداد. وأكد مصدر أمني في الشرطة الحكومية في تصريح صدر عنه:&quot; أن مسلحين أطلقوا النار على الرائد ( ماجد وليد ) الذي يعمل في وزارة الداخلية لدى مروره بسيارته الشخصية على طريق محمد القاسم للمرور السريع شرق بغداد &quot;. وأوضح المصدر : أن الهجوم المسلح أدى إلى مقتل الرائد المستهدف في الحال، ثم تمكن المهاجمون من الفرار إلى جهة مجهولة بعد تنفيذ الهجوم. وأشار إلى .. أن قوات من الأجهزة الأمنية حضرت إلى مكان الحادث واتخذت إجراءات أمنية حوله، وفتحت تحقيقاً بالحادث لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه. الهيئة نت
إصابة أربعة أشخاص بينهم اثنان من عناصر الشرطة الحكومية بانفجار عبوة ناسفة جنوب مدينة تكريت 05 /02 /2012 م 05:05 مساء أصيب أربعة أشخاص بينهم اثنان من عانصر الشرطة الحكومية جراء انفجار عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب إحدى الطرق، استهدف انفجارها دورية للشرطة الحكومية اليوم الأحد جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. ونسبت الأنباء الصحفية الواردة من المحافظة تصريحاً إلى مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة صلاح الدين قال فيه:&quot; إن عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب إحدى الطرق انفجرت صباح اليوم، مستهدفة دورية للشرطة في قضاء الإسحاقي جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين &quot;. وأوضح المصدر: أن عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق في القضاء المذكور، انفجرت أثناء مرور دورية للشرطة، ما أدى إلى إصابة اثنين من أفراد الشرطة وشخصين آخرين كانا قريبين من منطقة الانفجار بجروح متفاوتة، وتم نقلهم إلى المستشفى لتلقي العلاج، كما ألحق انفجار الناسفة أضراراً مادية في عجلة الدورية المستهدفة. وأشار المصدر الذي رفض الكشف عن اسمه إلى .. أن قوات من الأجهزة الأمنية طوقت مكان الحادث واتخذت إجراءات أمنية حوله، تحسباً من انفجارات بعبوات ناسفة قد تكون غير منفجرة في محل الحادث. الهيئة نت
وفاة الشيخ العلامة طاهر اسماعيل البرزنجي في أربيل 05 /02 /2012 م 04:24 مساء توفي الشيخ العلامة &quot; طاهر إسماعيل البرنجي &quot; صباح اليوم الأحد بعد عمر قضاه في بذل العلم وحلقات التدريس والإمامة والإفتاء والخطابة، عن عمر ناهز الخامسة والتسعين عاماً في أربيل. وأكدت مصادر إعلامية نقلاً عن مصدر بمحافظة أربيل:&quot; إن الشيخ العلاّمة طاهر البرزنجي توفي عن ناهز الخامسة والتسعين اليوم السبت في محافظة أربيل شمال العراق &quot;. وأوضح المصدر: أن جثمان العلامة الشيخ سيوارى اليوم الثرى في محافظة أربيل. الجدير بالذكر أن العلامة البرزنجي من كبار علماء بغداد، وقضى فيها غالب عمره مدرساً وعالماً فاضلاً، شغل الإمامة والخطابة والتعليم في جامع &quot;الخاصكي&quot; وسط العاصمة بغداد، ومدرّساً محاضراً في كلية العلوم الإسلامية بجامعة بغداد، تخرّج على يديه كبار المشايخ وطلبة العلم.. بذل العلاّمة جهوداً متواصلة في التعليم والخطابة والإفتاء ، كما درّس متون الفقه الشافعي وشروحاتها وأصول الفقه وبرع فيهما. الهيئة نت
إصابة ثلاثة أشخاص بانفجار عبوة ناسفة شمال الموصل 05 /02 /2012 م 03:07 مساء أصيب ثلاثة أشخاص بجروح مختلفة جراء انفجار عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب إحدى الطرق اليوم الأحد شمال مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. وبحسب المصدر الأمني الحكومي الذي أورد الخبر بقوله:&quot; إن عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب إحدى الطرق، انفجرت اليوم في شارع المجموعة الثقافية شمال مدينة الموصل مركز محافظة نينوى &quot;. وأوضح المصدر: أن انفجار الناسفة أدى إلى إصابة ثلاثة أشخاص بجروح مختلفة، كانوا قريبين من الانفجار لحظة وقوعه. وأشار المصدر الذي رفض الكشف عن اسمه إلى .. أن قوات من الأجهزة الأمنية طوقت مكان الحادث واتخذت إجراءات أمنية حوله، تحسباً من انفجارات بعبوات ناسفة قد تكون غير منفجرة في محل الحادث. الهيئة نت
بعد تعرضها لتفجير عبوة ناسفة..القوات الحكومية تغلق طريق مرور السريع شمال شرق مدينة الفلوجة 05 /02 /2012 م 02:01 مساء الهيئة نت ـ خاص: أقدمت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية في قضاء الفلوجة على إغلاق طريق المرور السريع لليوم الثاني على التوالي إثر تعرض دورية حكومية مشتركة لهجوم بتفجير عبوة ناسفة قبل يومين في منطقة السـجر ; شمال شرق قضاء الفلوجة بمحافظة الأنبار. وأفاد شهود عيان لموقع &quot;الهيئة نت&quot;:&quot; إن قوات حكومية مشتركة من الجيش والشرطة أغلقت طريق المرور السريع المحاذي لمنطقة السجر شمال شرق الفلوجة لليوم الثاني على التوالي بعد انفجار عبوة ناسفة استهدف دورية تابعة للقوة المشتركة &quot;....مبيناً .. &quot;أن الانفجار أدى إلى وقوع إصابات في صفوف الدورية&quot;. وأضاف الشهود: أن عدد الإصابات لم تعرف بسبب الطوق الأمني الإجراءت المشددة التي فرضتها العناصر الحكومية حول مكان الحادث. الهيئة نت
إصابة ثلاثة أشخاص بانفجار عبوة ناسفة شمال الموصل http://www.yaqen.net/Portal/filemanager.php?action=image&amp;id=20212 أصيب ثلاثة أشخاص بجروح متفاوتة ،إثر انفجار عبوة ناسفة صباح اليوم الأحد ،كانت مزروعة على جانب الطريق شمال الموصل مركز محافظة نينوى . وأوضح مصدر حكومي لوكالات الأنباء اليوم &quot;إن عبوة ناسفة انفجرت تلقائيا في شارع المجموعة الثقافية شمال الموصل صباح اليوم ،ما أسفر عن اصابة ثلاثة أشخاص بجروح&quot;.وأضاف المصدر &quot;إن قوة أمنية طوقت مكان الحادث وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الحادث ،فيما نقلت المصابين إلى المستشفى القريب &quot;.يقين نت م
إصابة ثلاثة من عناصر الجيش الحكومي بانفجار عبوة ناسفة جنوب مدينة الفلوجة 05 /02 /2012 م 11:27 صباحا أصيب ثلاثة من عناصر الجيش الحكومي بجروح مختلفة جراء انفجار عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب إحدى الطرق، استهدف انفجارها دورية للجيش الحكومي مساء أمس السبت جنوب مدينة الفلوجة بمحافظة الأنبار. ونسبت الأنباء الصحفية التي نشرت الخبر اليوم تصريحاً إلى مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة الأنبار قال فيه:&quot; إن عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب إحدى الطرق انفجرت مساء أمس مستهدفة دورية لأفراد الجيش في منطقة النعيمية جنوب مدينة الفلوجة الواقعة إلى الجنوب الشرقي من مدينة الرمادي &quot;. وأوضح المصدر: أن عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق العام في منطقة النعيمية جنوب مدينة الفلوجة انفجرت خلال مرور دورية للجيش، ما أدى إلى إصابة ثلاثة جنود من أفراد الدورية بجروح متفاوتة، وتم نقلهم إلى المستشفى لتلقي العلاج، كما ألحق انفجار الناسفة أضراراً مادية في عجلة الدورية المستهدفة. وأشار المصدر الذي رفض الكشف عن اسمه إلى .. أن قوات من الأجهزة الأمنية طوقت مكان الحادث واتخذت إجراءات أمنية حوله، تحسباً من انفجارات بعبوات ناسفة قد تكون غير منفجرة في محل الحادث. الهيئة نت
مسلحون مجهولون يخطفون شقيق ( ناهدة الدايني ) عضو مجلس النواب الحالي جنوب مدينة تكريت 05 /02 /2012 م 11:27 صباحا اختطف مسلحون مجهولون مساء امس السبت شقيق ( ناهدة الدايني ) عضو مجلس النواب الحالي عن القائمة العراقية، واحد المرافقين له جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين . ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر امني حكومي بالمحافظة قوله في تصريح نشر صباح اليوم &quot; ان المسلحين الذين كانوا يستقلون سيارة مدنية اعترضوا طريق شقيق النائبة ( الدايني ) ـ الذي لم يذكر اسمه ـ اثناء مروره مساء أمس على الطريق السريع الذي يربط العاصمة بغداد بمحافظة صلاح الدين، بالقرب من قضاء سامراء جنوب نكريت واجبروه تحت تهديد السلاح على الترجل من سيارته الشخصية هوه وأحد مرافقيه، واقتادوهما الى جهة مجهولة&quot; . وأوضح المصدر ان القوات الحكومية نفذت حملة تفتيش واسعة قي المنطقة المذكورة للبحث عن الخاطفين، كما فتحت تحقيقا لمعرفة اسباب ودوافع عملية الاختطاف . يشار الى ان محافظة صلاح الدين شهدت اليوم الاحد إصابة اثنين من عناصر الشرطة الحكومية في انفجارين منفلصين ، شرق وجنوب مدينة تكريت. الهيئة نت
القوات الحكومية تغلق الطريق السريع إثر انفجار عبوة ناسفة شمال شرق الفلوجة http://www.yaqen.net/Portal/filemana...image&amp;id=20211 اغلقت العناصر الحكومية الطريق السريع في منطقة السجر شمال شرق الفلوجة لليوم الثاني على التوالي ،إثر انفجار عبوة ناسفة على دورية مشتركة من الجيش والشرطة الحكوميين . وأوضح مراسل وكالة يقين للأنباء صباح اليوم &quot;إن قوة مشتركة من الشرطة والجيش اغلقت الطريق السريع في منطقة السجر شمال شرق الفلوجة لليوم الثاني على التوالي بعد انفجار عبوة ناسفة استهدف دورية تابعة للقوة المشتركة &quot;....مبينا أن الانفجار أدى إلى وقوع إصابات في صفوف الدورية . وأضاف المراسل &quot;إن عدد الاصابات لم تعرف بسبب الطوق الأمني التي فرضت العناصر الحكومية حول مكان الحادث &quot;. يقين نت م
إصابة ثلاثة من عناصر الجيش الحكومي بانفجار عبوة ناسفة جنوب الفلوجة http://www.yaqen.net/Portal/filemanager.php?action=image&amp;id=20209 أصيب ثلاثة من عناصر الجيش الحكومي بجروح مختلفة، إثر انفجار عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب إحدى الطرق، استهدف انفجارها دورية للجيش الحكومي مساء أمس السبت جنوب مدينة الفلوجة بمحافظة الأنبار. ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة الأنبار &quot;إن عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب إحدى الطرق انفجرت مساء أمس، مستهدفة دورية لأفراد الجيش في منطقة النعيمية جنوب مدينة الفلوجة الواقعة إلى الجنوب الشرقي من مدينة الرمادي &quot;.وأوضح المصدر&quot; إن انفجار العبوة الناسفة أدت إلى إصابة ثلاثة جنود من أفراد الدورية بجروح متفاوتة....وتم نقلهم إلى المستشفى لتلقي العلاج، كما ألحق انفجار الناسفة أضراراً مادية في عجلة الدورية المستهدفة. وأشار المصدر إلى أن قوات من الأجهزة الأمنية طوقت مكان الحادث واتخذت إجراءات أمنية حوله، تحسباً من انفجارات بعبوات ناسفة قد تكون غير منفجرة في محل الحادث.يقين نت + وكالات م
إصابة عنصرين من الشرطة الحكومية بحادثين منفصلين جنوب تكريت وشرقها http://www.yaqen.net/Portal/filemana...image&amp;id=20208 أصيب عنصران من الشرطة الحكومية بجروح مختلفة ، إثر انفجار عبوتين ناسفتين صباح اليوم الأحد، جنوب مدينة تكريت مركز وشرقها . وأوضح مصدر في شرطة المحافظة الحكومية لوكالات الأنباء &quot;إن العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على جانب الطريق في ناحية الاسحاقي جنوب تكريت، انفجرت لدى مرور السيارة التي كان يستقلها الشرطي الحكومي صباح اليوم، من هناك، ما أدى الى إصابته بجروح، وإلحاق أضرار مادية جسيمة بالسيارة. و من جهته ،أكد المصدر &quot;إن عبوة ناسفة انفجرت صباح اليوم ، وسط قضاء طوزخرماتو، شرق مدينة تكريت، مما أسفر عن إصابة أحد العناصر الحكومية &quot;....مضيفا أن القوات الامنية فرضت طوقا مشددا حول مكان الانفجار ومنعت المواطنين من الاقتراب اليه، كما فتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه، فيما تم نقل الشرطي الجريح الى المستشفى القريب لتلقي العلاج .يقين نت + وكالات م
بارك الله فيك اخي الحبيب اكمل وسأطلب من المشرفين دمج موضوعي مع موضوعك وجزاك الله خيرا
إصابة مدير في شرطة ديالى بانفجار عبوة لاصقة شمال بعقوبة 05 /02 /2012 م 06:45 مساء أفاد مصدر في شرطة ديالى الأحد بأن مدير &quot;شعبة حماية الأسرة&quot; في قيادة شرطة المحافظة أصيب بانفجار عبوة لاصقة وضعت في سيارته شمال بعقوبة. وقال المصدر: إن عبوة لاصقة كانت مثبتة بسيارة حديثة تعود لمدير &quot;شعبة حماية الأسرة&quot; في قيادة شرطة ديالى المقدم علي عبد الله انفجرت مساء اليوم بالقرب من منزله في منطقة حي الضباط (4 كم شرق ناحية جلولاء 7 كم شمال بعقوبة)، ما أسفر عن إصابته بجروح متفاوتة وإلحاق أضرار مادية بالسيارة. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن قوة امنية فرضت طوقا امنيا على منطقة الحادث، ونقلت الجريح إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما فتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الحادث والجهة التي تقف وراءه. الهيئة نت
اعتراف صريح بالإرهاب.. وثائق سرية: الإدارة الأمريكية أرادت من غزو العراق تدميره بالكامل 05 /02 /2012 م 08:28 مساء كشفت وثائق أمريكية رفعت عنها السرية مؤخرا أن مجرم الحرب وزير الدفاع الامريكي الأسبق دونالد رامسفلد تحدث عن مهاجمة العراق وأسامة بن لادن بعد ساعات من وقوع هجمات 11 ايلول عام 2001، وفق محضر لقاء عقد في ذلك اليوم. ونسبت مصادر صحفية إلى الوثائق الرسمية قولها: إن مستشاري الرئيس الامريكي السابق جورج بوش ركزوا على الاطاحة بالنظام العراقي السابق فور تولي بوش مهامه، وبحثوا في كيفية تبرير الحرب على العراق بعد مدة قصيرة من اجتياح افغانستان في عام 2001. وأضافت الوثائق -التي نشرها مركز محفوظات الامن القومي/ معهد الابحاث المستقل الذي يتخذ من واشنطن مقرا له- أن مجرم الحرب رامسفلد طلب من محام في وزارة الدفاع الامريكية &quot;البنتاكون&quot; الحصول من نائبه على حجج تظهر علاقة مفترضة بين العراق والقاعدة. وفي شهري حزيران وتموز عام 2001 اشار مسؤولون كبار في الادارة الى أنابيب ألومنيوم وجدت كدليل على ان العراق يسعى لامتلاك اسلحة نووية، وذلك حتى قبل اجراء تقييم اولي لطبيعة هذه الانابيب، كما ورد في مذكرتين وجهتهما وزارة الخارجية الى مجرم الحرب وزير الخارجية انذاك كولن باول. وتشدد احدى هاتين المذكرتين على مصلحة الحكومة الامريكية في تركيز الدعاية على الحظر لكي تكون في مصلحتها وتوضيح قضية أنابيب الألومنيوم التي تبين لاحقا ان لا رابط بينها وبينها الاسلحة النووية؟!!. وكان موضوع العراق ايضا محور مذكرة وجهت في تموز 2001 الى مجرمة الحرب مستشارة الأمن القومي الأمريكي انذاك كوندوليزا رايس بينما كان رامسفلد يحث على عقد لقاء رفيع المستوى عن السياسة الواجب اعتمادها ضد بغداد. وكتب مجرم الحرب رامسفيلد حينها أنه اذا إطيح بالنظام العراقي آنذاك، فستكون الولايات المتحدة الامريكية في وضع اقوى في المنطقة واماكن اخرى، زاعما &quot;ان تحقيق نجاح في العراق سيعزز مصداقيتها وتاثيرها في المنطقة&quot;، حسب قوله. واظهرت وثيقة اخرى ان رامسفلد بحث مخططات للعراق بعد شهرين فقط من الاجتياح الدولي بقيادة امريكية لافغانستان في عام 2001، وخلال لقاء مع مجرم الحرب رئيس القيادة الامريكية الوسطى انذاك الجنرال تومي فرانكس ابلغه وزير الدفاع بان يحضر القوات لغزو العراق واحتلاله. وفي احاديث تعود الى 27 تشرين الثاني يعدد مجرم الحرب رامسفلد الذرائع المحتملة التي يمكن ان تستخدمها ادارة مجرم الحرب الإرهابي الأول جورج بوش لبدء حرب بما يشمل عملا عسكريا عراقيا ضد منطقة كردستان شمال العراق التي فرضت لها حماية امريكية او الربط بين العراق وهجمات 11 ايلول او هجمات بالجمرة الخبيثة وخلافات على عمليات التفتيش التي كان مفتشو الامم المتحدة يجرونها في العراق قبل الاحتلال الامريكي الحاقد. وفي مذكرة تحمل تاريخ 18 كانون الاول 2001، حذرت وحدة التحليل في وزارة الخارجية الامريكية من ان فرنسا والمانيا ستعارضان على الارجح اجتياح العراق بدون دليل ملموس على وقوف بغداد وراء هجمات 11 ايلول. وحذرت المذكرة نفسها من ان الدعم البريطاني لحرب امريكية ستترتب عليه كلفة سياسية على مجرم الحرب الإرهابي رئيس الوزراء البريطاني انذاك توني بلير، وقد يؤدي هذا الدعم الى اثارة غضب المسلمين في البلاد، فقد جاء في المذكرة ان دعم الحرب الامريكية سيؤدي الى &quot;تشدد المسلمين البريطانيين&quot; الذين عارض معظمهم هجمات 11 ايلول، لكنهم قلقون من حملة عسكرية عدائية على الاسلام والمسلمين. الهيئة نت
القوات الحكومية تعتقل 4 بزعم أنهم (مطلوبون بتهم إجرامية وجنائية) في ديالى 05 /02 /2012 م 10:20 مساء أفاد مصدر في الشرطة الحكومية بمحافظة ديالى اليوم الأحد بأن قوة مشتركة اعتقلت أربعة أشخاص بزعم أنهم &quot;مطلوبون بتهم اجرامية وجنائية&quot; خلال عملية نفذتها في مناطق متفرقة من المحافظة. ونقلت الأنباء الواردة عن المصدر قوله: إن قوات من الجيش الحالي والشرطة نفذت مساء اليوم الأحد عمليات دهم وتفتيش في مناطق بعقوبة وناحية بهرز الواقعة على بعد نحو 8 كم جنوب بعقوبة، وقد أسفرت عن اعتقال أربعة &quot;مطلوبين وفقا للمادة الرابعة من قانون مكافحة الإرهاب وتهم جنائية&quot;، حسب تعبيره. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن القوة نقلت المعتقلين إلى مركز أمني للتحقيق معهم. وشهدت ديالى اليوم إصابة مدير ما تسمى &quot;شعبة حماية الاسرة&quot; في قيادة شرطة المحافظة المقدم علي عبد الله بتفجير عبوة لاصقة وضعت في سيارته بمنطقة حي الضباط الواقعة على بعد نحو 4 كم شرق ناحية جلولاء الواقعة على بعد نحو 7 كم شمال مدينة بعقوبة. الهيئة نت
