السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بسم الله الرحمن الرحيم البشرى الاولى قامت مجموعة من الجيش السوري الحر بتدمير حاجز الحي الجنوبي في مدينة تلبيسة البشرى الثانية حمص :تم ضرب حاجز حي السبيل في حي البياضة وتدميره بشكل كامل كما تم ضرب حاجز باب الدريب بالكامل وهو يعد ثكنة عسكرية تتمركز في مستوصف طبي ومدرسة ثانوية المثنى وغنم الثوار كل الاسلحة والذخائر البشرى الثالثة تصدت كتيبة الفاروق لكتائب الأسد في حمص وتم تدمير مدرعتين من نوع ب م ب وعربتي بردي أم و قتلت وجرحت حوالي 40 عنصر من الأمن والشبيحة البشرى الرابعة قامت مجموعة من كتيبة الفاروق بضرب سيارة عسكرية في شارع الستين بحمص وتمكنوا من قتل ضابط برتبة نقيب و3عناصر من كتائب الأسد المجرمة البشرى الخامسة قامت كتيبة من لواء خالد بن الوليد بتدمير 4دبابات وقتل أكثر من 30 عنصراً من كتائب الاسد في إطار الرد على المجازر التي ترتكبها هذه العصابات. البشرى السادسة قامت كتيبة من لواء خالد بن الوليد بضرب حاجز دوار فدعوس وحاجز باب دريب ،وتمكنوا من قتل 21 شبيحاً البشرى السابعة قامت كتيبة الفاروق بضرب مقر المخابرات الجوية الواقع على دوار الجوية بحمص بالأسلحة الرشاشة وقواذف الآر بي جيه وتصاعد ألسنة اللهب منه، وذلك رداً على المجازر التي يرتكبها النظام بحق المواطنين العزل . البشرى الثامنة قامت مجموعة من كتيبة الفاروق بالإشتباك مع عناصر حاجز مستوصف الخالدية التابع لفرع أمن الدولة بسبب ممارساته ضد المتظاهرين السلميين ،وتمكنوا من اعتقال 18 عنصراًمن أمن الدولة بالإضافة إلى المسؤول عن الحاجز المساعد أول غسان أبو إبراهيم ،والسيطرة على سلاحهم الكامل مع الذخيرة البشرى العاشرة قامت مجموعة من الجيش السوري الحر بتدمير حاجز الحي الجنوبي في مدينة تلبيسة البشرى الحادية عشر قامت سرية من كتيبة صقور الشام بتدمير 3 سيارات غاز سادكو في سراقب تقل عناصر من كتائب الأسد وتم تدميرها بالكامل البشرى الثانية عشر قامت مجموعة من كتيبة شهداء جبل الزاوية بتفجير لغم أرضي في كنصفرة بعربة ب م ب مما أدى إلى إعطابها و إصابة طاقمها بالكامل البشرى الثالثة عشر قامت مجموعة من الجيش السوري الحر بتدمير مدرعة وحافلتين للأمن والشبيحة في حماة ،مما أدى إلى مقتل عدد كبير من كتائب الأسد. البشرى الرابعة عشر قامت كتيبة الشهيد أحمد الخلف بعملية نوعية رداً على المجازر في نوى بتدمير عربتين ناقلتين للجنود ومقتل من فيها وبينهم ضابط برتبة عقيد البشرى الخامسة عشر قامت كتيبة الشهيد أحمد الخلف بالتصدي للعصابات الأسدية في نوى في محافظة درعا وقتلت 15 شبيح وجرحت عدد اخر. البشرى السادسة عشر قامت سرية الشهيد ماهر الرمضان التابعة لكتيبة الله أكبر في البوكمال باستهداف عربة BMP قرب اعدادية المعري وأسفرت هذه العملية عن إعطاب العربة ومقتل عنصرين وجرح 4 عناصر البشرى السابعة عشر قامت مجموعة من كتيبة الحرية في جسر الشغور بضرب حاجز مؤسسة الإسمنت في الحارة الشمالية ،ما أسفر عن مقتل عدد من العصابات الأسدية . البشرى الثامنة عشر قامت مجموعة من كتيبة شهداء جبل الزاوية بتدمير سيارة غاز سادكو عسكرية في جبل الزاويه في بلدة ابلين في المشروع البشرى التاسعة عشر قامت مجموعة من كتيبة الحرية في جسر الشغور بتدمير عربة إتصالات إيرانية الصنع بالقرب من المشفى الوطني مما أدى إلى مقتل 5 عناصر أمن وجرح أخرين البشرى العشرون قامت عناصر من الكتيبة بالتصدي ببعصابات الأسدية في درعا على طريق الجيزة ودمرت باصين للأمن وسيارت غاز سادكو تقل عناصر من الكتائب الأسدية البشرى الواحد والعشرين قامت مجموعة من كتيبة الحرية بتدمير مصفحة في جسر الشغور قرب المستوصف البشرى الثاني والعشرين قامت مجموعة من كتيبة شهداء جبل الزاوية بتدمير سيارة غاز سادكو عسكرية مما أدى إلى سقوط جميع من فيها بين قتيل وجريح وذلك بين قريتي بليون وكنصفرة البشرى الثالث والعشرين قامت مجموعة من الجيش السوري الحر شمال معرة النعمان بتدمير عربة مدرعة وسيارة عسكرية غاز سادكو تدميراً كاملاً مما أدى إلى سقوط من فيها بين قتيل وجريح البشرى الرابع والعشرين قامت مجموعة من الجيش السوري الحر أثناء تصديها للهجوم الذي تشنه عصابات الأسد على وادي بردى بتدمير عربة ب.ت.ر في قرية دير قانون ،واستولوا على سيارة دفع رباعي في قرية بسيمة كانت تستخدم في الهجوم على المواطنين العزل البشرى الخامس والعشرين قامت كتيبة الحرية بالتصدي للعصابات الأسدية في منطقة جسر الشغور حيث تم تدمير حاجز المياه و أوقعت 9 عناصر قتلى من الأمن والشبيحة وذلك بسبب هجوم الأمن و الشبيحة على الأهالي وتكسير محالهم التجارية أثناء الإضراب البشرى السادس والعشرين قامت مجموعة من الجيش السوري الحر بالتصدي لعصابات الأسد ودمرو 7 مدرعات و هم 3دبابات و4 ب م ب تم تدميرهم صباح اليوم وكما قتل العشرات من كتائب الأسد في معرة النعمان على إثر الإشتباكات التي حصلت ليلاً وحتى الصباح البشرى السابع والعشرين قامت سرية زيد بن حارثة التابعة لكتيبة الله أكبر في البوكمال باستهداف جيب عسكري لعناصر الأمن والشبيحة المجرمة عند الحزام الأخضر على طريق السكة الحديدة وأردت عدد كبير منهم بين قتيل وجريح البشرى الثامن والعشرين الجيش السوري الحر يدمر ثلاث اليات مدرعه ويقتل عشرات الجنود في حاجز بلدة الحواش في سهل الغاب البشرى التاسع والعشرين قامت كتيبة حمزة بن عبد المطلب في رنكوس بتدمير 7 دبابات و4 مصفحات وتم أسر 7 ضباط و3 عساكر هذا ردا على أعتداء العصابات الأسدية على الأهالي البشرى الثلاثون قامت مجموعة من كتيبة شهداء جبل الزاوية باعتراض سيارة غاز سادكو عسكرية كانت محملة بالمساعدات لمطار تفتناز وتم تدمير السيارة و قتل ثلاثة من عناصر الأسد وجرح آخرين البشرى الواحد والثلاثين قامت كتيبة صقور الشام بضرب كتائب الأسد الموجودة في قرية سرجة في جبل الزاوية بالرشاشات وقذائ البشرى الثاني والثلاثين ف الآربي جي حيث تم تدمير 5 مدرعات وسيارة زيل وعشرات القتلى في صفوفهم ردآ على قصفهم العشوائي للمنازل وقصفهم المسجد وتدميرجزء منه . البشرى الثالث والثلاثين قامت كتيبة الشهيد أحمد الخلف بالتصدي لعصابات اللواء 38 المتمركز بين الغرية وصيدا وكبدتهم خسائر فادحة كما قاموا بضرب حاجز الأمن العسكري على مفرق بلدة المسيفرة والذي أطلق الرصاص ليلاً على أهلنا في المسيفرة وكبدوه خسائر فادحة البشرى الرابع والثلاثين قامت مجموعة من كتيبة حمزة بن عبد المطلب بإسقاط طائرة مروحية في رنكوس فوق مزرعة وادي الفستق بأربي جيه البارحة البشرى الخامس والثلاثين قامت كتيبة الشهيد أحمد الخلف في درعا بالتصدي لكتائب الأسد ودارت اشتباكات ضارية تكبدت فيها قوات الأسد خسائر فادحة بلدة كحيل ولستشهد من الكتيبة الشهيد الملازم أول أحمد المعراتي من خان شيخون ادلب والبطل الشهيد المجند المنشق طاهر ابراهيم الصياصنة الذي انشق منذ 4 شهور والتحق بالجيش الحر البشرى السادس والثلاثين قامت عدت سرايا من الجيش الحر بعمليات نوعية في درعا و تصدت لكتائب الأسد و أهم تلك العمليات هجوم على حاجز العباسية عند جامع حج رشيد فأخذو أسلحة الحاجز بالكامل مع عتادهم و ذخيرتهم وأنشق معهم ٤ جنود الله أكبر هذه رجالك سوريا البشرى السابع والثلاثين قامت كتيبة أبو عبيدة بن الجراح بالتصدي لكتائب الأسد في صحنايا ودمرت له حاجز وعربة مدرعة بالكامل وقتل من فيها البشرى الثامن والثلاثين تصدت كتيبة الفاروق لكتائب الأسد في حمص وتم تدمير مدرعتين من نوع ب م ب وعربتي بردي أم و قتلت وجرحت حوالي 40 عنصر من الأمن والشبيحة عملية ضرب حي السبيل النصيري http://www.youtube.com/watch?feature...&v=AWFAfpN6e44 http://www.youtube.com/watch?v=OmT0M...layer_embedded http://www.youtube.com/watch?v=7rRl2...layer_embedded http://www.youtube.com/watch?feature...&v=zU55UWVWMPw http://www.youtube.com/watch?feature...&v=cBEenL6RKv4 http://www.youtube.com/watch?v=rMT9I...layer_embedded حمص كتيبة خالد بن الوليد النقيب يوسف الحمود بعد التنفيذ العملة في باب الدريب يستولون على دبابة 30 1 2012 http://www.youtube.com/watch?feature...&v=Ynw1UYozZbs { وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ } اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم النصيريين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا، اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. لا تنسوا إخوانكم في حمص من صالح دعائكم أخوكم أبو البراء السورياللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا، اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. جزاك الله كل خير اخي العزيز ابو عبيدة العزاوي على جهودك
