جاءت أخبار طيبة من الشيشان. تلقى قفقاس سنتر معلومات من مصادر مقربة من الأمير دوكو أبو عثمان أن مئات من الشباب الشيشان نفروا إلى المجاهدين في الجبال خلال أشهر الخريف 2011 وشتاء 2012. ولم تذكر المصادر أرقام محددة، ولكنها تشير إلى أن أرقام المجندين الجدد عالية جدا. ومن غير المألوف أن ينظم الشباب إلى المجاهدين خلال الشتاء البارد والثلوج، بينما تجديد صفوف المجاهدين يتم عادة في الصيف خلال السنوات الماضية. وقدمت مصادر قفقاس سنتر المثال التالي لعرض الصورة الكلية: في منطقة تل صغيرة، حيث كان المجاهدون ينشطون من قاعدة واحدة أو إثنتين (15 إلى 20 مجاهدا)، على الأقل تم بناء 5 قواعد جديدة خلال الأشهر الثلاث الماضية. قسم المعلومات الحالية قفقاس سنتر