بسم الله الرحمن الرحيم يزف لكم الاخوة في البصرة نبا استشهاد الاخ المجاهد محمد صالح الدوسري(ابو الحمزة البصري) وثلة من المجاهدين العرب والعراقين بعد ان قامت عصابات الصفويين باختطافهم من السجن الذي كانوا فيه واعدامهم على خلفية تفجير القبة الوثنية في سامراء. هذا وقد كان ابو الحمزة احد المجاهدين الذين قاتلوا في الفلوجة اثناء معركة بدر الرافدين وقد بعد انتهاء المعارك قدم الى البصرة مع 4 من المجاهدين العرب بينهم الاخ ابو عبد الله الحجازي لكن احدى سيطرات المرتدين اعتقلتهم شمال البصرة , وقد كان رحمه الله احد طلبة العلم الافاضل من محبي الدعوة السلفية وعلمائها. استشهد وهو بعد لم يتجاوز ال23 من عمره رحمك الله يا ابا حمزة انت ورفاقك وجعل الجنة مثواكم. اخوكم ابو بكر البصري