بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بتسديد من الله العلي القدير تمكن إخوتكم الأبطال في يوم الأحد الماضي والموافق 12-11 من تفجير عبوة ناسفة تم زرعها على جانب الطريق في منطقة المشاهدة شمال العاصمة بغداد إستهدفت العبوة الناسفة دورية أمريكية وبفضل الله تم تدمير آلية من نوع همر وهلاك 3 جنود كانوا على متنها ولله الحمد على نصره وتمكينه . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 26/شوال/1427 17 /11 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)