بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بتسديد من الله العلي القدير تمكن إخوتكم الأبطال في يوم الأحد الماضي والموافق 12-11 بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت رتلا من السيارات التي تقل عادة مقاولين أجانب رباعية الدفع مظللة تقل مسلحين أجانب وذلك في منطقة المشاهدة شمال العاصمة بغداد وأدى التفجير إلى تدمير إحدى السيارات ولم يعلم حال من بداخلها ولله الحمد والمنة . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 26/شوال/1427 17 /11 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)