بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم الأبطال في صباح يوم الأربعاء الموافق 15-11 بإستهداف موكب وزير الكهرباء بعد ورود معلومات إستخباراتية رفيعة المستوى عن بعض تحركاته لهذا اليوم فتم زرع عبوة ناسفة على طريقه بالقرب من شارع الربيعي شرقي العاصمة بغداد وتم تفجيرها عند مرور موكبه مما أسفر عن إصابة سيارة يتوقع أن يكون بداخلها إصابة مباشرة حيث شوهدت سيارات الإسعاف تنتشل جثتين من داخلها ولم يعلم إن كان الوزير من ضمن القتلى أو الجرحى ولله الحمد والمنة . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 26/شوال/1427 17 /11 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)