بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بتسديد من الله العلي القدير تمكن إخوتكم الأبطال في صباح يوم الخميس الموافق 16-11 من تفجير عبوتين ناسفتين إستهدفتا دورية للشرطة وتجمعاً للشرطة وحرس الردة قرب الجسر القريب من ساحة الأندلس القريب من حي الكرادة في العاصمة بغداد حيث تم تفجير العبوة الأولى مستهدفة سيارة شرطة مما أدى إلى إعطابها وسقط من بداخلها بين قتيل وجريح ولله الحمد وبعد أن تجمع عناصر حرس الردة والشرطة حول المكان قام الإخوة بتفجير العبوة الثانية القريبة جداً من مكان تجمعهم مما أوقع فيهم نكاية عظيمة حيث سقط عدد كبير منهم بين قتيل وجريح ولله الحمد على نصره وتسديده. الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 26/شوال/1427 17 /11 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)