استمراراً لحملاتها القمعية..اعتقال 46 مواطناً حصيلة حملات القوات الحكومية في العراق 06 /02 /2012 م 05:12 مساء ارتفعت حصيلة حملات الدهم والتفتيش التي شنتها القوات الحكومية الظالمة في محافظات العراق إلى اعتقال أكثر من 46 مواطناً، خلال حملاتها القمعية التي نفذتها مساء أمس الأحد ونهار اليوم الاثنين بأساليب وحشية ضد المواطنين الأبرياء، مرتكبة أبشع جرائم الإخفاء القسري والاعتقال التعسفي ضد الشعب العراقي. وشملت حملات الدهم والتفتيش التي شنتها القوات الحكومية كل من محافظات ( ديالى، ونينوى، وصلاح الدين، والأنبار، وبابل ) . وكانت حملات الاعتقال الظالمة التي نفذتها القوات الحكومية مساء أمس ونهار اليوم كالآتي: ففي محافظة ديالى: اعتقلت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية بمحافظة ديالى ( 12 ) مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها مساء أمس الأحد في مناطق ( بقوبة، والخالص، والمقدادية، وجلولاء، وبني سعد )؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة نينوى: اعتقلت قوات من الجيش الحكومي بمحافظة نينوى ( 14 ) مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها فجر اليوم الاثنين في مناطق مختلفة شملت مناطق الساحل الأيسر لقضاء الشرقاط شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين؛ حسب مصدر أمني في الشرطة الحكومية بالمحافظة. اعتقلت قوات من الشرطة الاتحادية الحكومية في الفرقة الثالثة بمحافظة نينوى ( 5 ) مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم في مناطق متفرقة من مدينة الموصل مركز محافظة نينوى؛ حسب مصدر أمني حكومي. اعتقلت قوات من الشرطة الاتحادية الحكومية في الفرقة الثالثة بمحافظة نينوى ( 4 ) مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها اليوم في مناطق متفرقة من قضاء الحضر جنوب غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة صلاح الدين: اعتقلت قوات من الأجهزة المنية الحكومية بمحافظة صلاح الدين ( 5 ) مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها مساء أمس شرق مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة الأنبار: اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية بمحافظة الأنبار ( 3 ) مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها مساء أمس في منطقة الكرمة شرق مدينة الفلوجة جنوب شرق مدينة الرمادي مركز محافظة الأنبار؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة بابل: اعتقلت قوات حكومة مشتركة من الجيش والشرطة في محافظة بابل ( 3 ) مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها مساء أمس في ناحيتي ( الحمزة الغربي، والطليعة ) جنوب مدينة الحلة مركز محافظة بابل؛ حسب مصدر أمني حكومي في المحافظة. الهيئة نت نالقوات الحكومية تعتقل عدداً من المواطنين بينهم ابن شقيقة وزير المالية الحالي شمال شرق الفلوجة 06 /02 /2012 م 03:46 مساء اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية في قضاء الفلوجة عدداً من المواطنين على خلفية التفجير الذي استهدف دورية حكومية مشتركة من الجيش والشرطة قبل ثلاثة أيام في منطقة السجر شمال شرق مدينة الفلوجة بمحافظة الأنبار. وأفاد شهود عيان لموقع&quot;الهيئة نت&quot;: أن قوات من الشرطة الحكومية شنت اليوم حملة دهم وتفتيش في المحلات المحاذية لطريق المرور السريع في مدينة الفلوجة جنوب شرق مدينة الرمادي مركز محافظة الأنبار &quot;. وأوضح الشهود: أن القوات المداهمة قامت بالإعتداء على المواطنين بأساليب مهينة مستخدمة الشتائم والضرب ضدهم.. وكان من بين المعتقلين ( أحمد عبدالله صبر ) ابن شقيقة وزير المالية الحالي رافع حياد العيساوي، واستخدمت معه أساليب وحشية من التعذيب بالصعقات الكهربائية ووسائل أخرى قد تفضي به إلى الموت. وأشار الشهود إلى .. أن أحمد عبدالله صبر الذي يتعرض للتعذيب الوحشي تعرض لإعاقة دائمة نتيجة هجمات جيش الاحتلال الأمريكي ضد الفلوجة أبان الهجمات الماضية التي تعرضت لها مدينة الفلوجة خلال الأعوام الماضية. الهيئة نت
إصابة شخص وابنه بانفجار عبوة ناسفة جنوب مدينة تكريت 06 /02 /2012 م 01:26 مساء أصيب أحد الأشخاص وابنه جراء انفجار عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب إحدى الطرق اليوم الاثنين جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني في الشرطة الحكومية قوله:&quot; إن عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب إحدى الطرق انفجرت اليوم، واستهدف انفجارها سيارة وسط قضاء بلد جنوب مدينة تكريت مركز المحافظة &quot;. وأوضح المصدر: أن عبوة ناسفة كانت موضوعة على جانب الطريق وسط قضاء بلد جنوب تكريت انفجرت صباح اليوم، مستهدفة سيارة مدنية، ما أسفر عن إصابة سائقها وابنه بجروح مختلفة&quot;. وأضاف: أن قوة أمنية طوقت منطقة الحادث، ونقلت المصابين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما فتحت تحقيقاً لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه. وشهدت محافظة صلاح الدين يوم أمس الأحد، إصابة أحد عناصر الشرطة الحكومية بانفجار عبوة ناسفة جنوب مدينة تكريت. الهيئة نت
مقتل شخص بهجوم مسلح غرب مدينة الموصل 06 /02 /2012 م 12:43 مساء اغتال مسلحون مجهولون أحد الأشخاص بهجوم مسلح نفذوه عندما فتحوا نيران أسلحتهم الخفيفة عليه اليوم الاثنين غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. وافاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة نينوى في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه:&quot; إن مسلحين مجهولين نفذوا هجوماً مسلحاً بأسلحة خفيفة اليوم في منطقة الإصلاح الزراعي غرب مدينة الموصل مركز المحافظة &quot;. وأوضح المصدر: أن المسلحين أطلقوا نيران أسلحتهم على شخص يعمل كاسباً ـ لوم يذكر المصدر اسمه ودافع عملية الاغتيال ـ ، بالقرب من مسكنه في المنطقة المذكورة، وأردوه قتيلاً في الحال، وتمكنوا من الفرار إلى جهة مجهولة. وأشار المصدر إلى .. أن قوات أمنية حضرت إلى مكان الحادث، وفتحت تحقيقاً لمعرفة أسباب الهجوم والجهة التي تقف وراءه ، ونقلت الجثة إلى دائرة الطب العدلي بعد إجرائها الكشف الأولي لعملية الاغتيال. الهيئة نت
أحد أقطاب العملية السياسية في ظل الاحتلال يقر بفشلها وضحالتها ويعترف بأن أمريكا لم تنسحب من العراق 06 /02 /2012 م 12:26 مساء كشف إياد علاوي رئيس مايسمى كتلة العراقية أن العملية السياسية فاشلة في العراق وطالب العراقيين عدم الذهاب مجدداً لانتخابه أو انتخاب أي ممّن يشاركون الآن في عمل يسيء للعراق، وأنه وجميع الساسة أساؤوا للمواطن كثيراً ، واعترف بأن أميركا ما تزال موجودة في العراق، والكلام عن انسحابها أشبه بالضحك على الذقون. وهي موجودة ومؤثرة سياسياً وأمنياً، وتساعدها في ذلك إيران كاشفاً تدخلها اللامحدود في العملية السياسية الجارية في العراق تحت أنظار الاحتلال. وقال &quot;إياد علاوي&quot; في لقاء أجرته صحيفة &quot;السفير&quot; اللبنانية:&quot; إن العملية السياسية في العراق وصلت إلى مستوى ضحل، مستوى لا يليق بالشعب العراقي، ولهذا أنا أطلب من العراقيين عدم الذهاب مجددا لانتخابي أو انتخاب أي ممّن يشاركون الآن في عمل يسيء للعراق، فنحن كساسة أسأنا للمواطن كثيراً &quot;. وأفاد: أن الدولة عاجزة والوزارات عاجزة ولا توجد حكومة أو برنامج كامل، وكل ذلك وسط انتشار الإرهاب في كل مكان، وفق تصريح وزير الدفاع الأميركي &quot;ليون بانيتا&quot;. وتناقلت وكالات إعلامية قول &quot;إياد علاوي&quot; في الحوار نفسه: إنَّ أي كلام عن الانسحاب الأمريكي من العراق غير حقيقي، مضيفًا .. أنَّ المالكي يسيطر على الأمن باعتباره وزيرًا للداخلية وقائدًا عامًا للقوات المسلحة. وأشار علاوي إلى .. أنَّ العراق ما يزال يعمل تحت الفصل السابع. “مع العلم أنَّ لا أحد في العراق، مهما كان منصبه، يستطيع تحريك قطع عسكرية من دون العودة إلى القائد العام للقوات المسلحة رئيس الوزراء نوري المالكي”. وأنَّ الأمن بيد المالكي كونه القائد العام للقوات المسلحة، فهو وزير الدفاع والداخلية. صحيفة السفير اللبنانية+ الهيئة نت
ملحقا أضرارا كبيرة بها...استهداف دورية حكومية بانفجار ناسفة في الموصل نشر بتاريخ: الإثنين 06-02-2012 06:04 مساء انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة دورية للشرطة الحكومية في احدى مناطق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى مخلفة اضرار مادية كبيرة ، اليوم الاثنين. وذكر مصدر حكومي مصرحا لموقع اخباري ان &quot; عبوة ناسفة انفجرت على دورية للشرطة في منطقة عوينات شمال غرب الموصل دون وقوع خسائر بشرية&quot;. وأضاف المصدر ان &quot; الانفجار الذي لم يسفر عن وقوع اصابات بين افراد الدورية الحق اضرارا مادية كبير ببأثنين من عجلات الدورية&quot;. يقين نت
&quot;الساعدي&quot; : القضاء الحالي في العراق مسيس واغلب القضاة فيه مرتشون نشر بتاريخ: الإثنين 06-02-2012 05:45 مساء اتهم عضو مجلس النواب الحالي &quot;صباح الساعدي&quot; رئيس الحكومة الحالية الناقصة &quot;نوري المالكي&quot; بأنه دكتاتور العراق الذي يريد ان يزيح الجميع من أمامه للتفرد بالسلطة . وقال الساعدي في مؤتمر صحافي نقلت احدى القنوات الاخبارية اليوم الاثنين &quot; انه لا توجد مذكرة اعتقال بحقه من قبل مجلس القضاء بتهم فساد إداري ومالي أو مفاتحة من قبل القضاء لمجلس النواب لرفع الحصانة عنه، وتابع إن طلباً واحداً وصل الى البرلمان في شهر ايلول الماضي من رئيس مكتب القضاء الأعلى يتعلق بدعوى رفعها رئيس الحكومة المالكي ضده بتهمة التشهير بالحكومة&quot;. وكشف الساعدي &quot; عن انفاق (53) مليار دينار سنوياً على مكتب القائد العام فضلاً عن انفاق (208) مليار دينار كرواتب لدمج الميليشيات&quot;. ووصف الساعدي &quot; القضاء العراقي بأنه قضاء مسيس وأن اغلب القضاة فيه مرتشون&quot;. يقين نت + وكالات
حملة اعتقالات حكومية جنوب بغداد والحصيلة 41 مدنيا نشر بتاريخ: الإثنين 06-02-2012 04:43 مساء أعتقلت قوة حكومية تابعة للجيش 41 مدنيا في حملة دهم وتفتيش نفذتها في احدى النواحي الواقعة جنوب العاصمة بغداد ، اليوم الاثنين. وقال مصدر حكومي في تصريح لموقع اخباري إن &quot;قوة من الفرقة الـ17 التابعة للجيش نفذت، عملية دهم وتفتيش في ناحية اليوسفية التابعة لقضاء المحمودية في جنوب بغداد&quot;. واضاف المصدر &quot; ان الحملة اسفرت عن اعتقال 41 مطلوبا نقلوا على اثرها الى احد مراكز الاعتقال للتحقيق معهم &quot;. يقين نت + وكالات
ماتسمى رئاسة الجمهورية تصادق على أحكام إعدام 23 شخصا نشر بتاريخ: الإثنين 06-02-2012 01:41 مساء صادقت ماتسمى رئاسة الجمهورية اليوم الاثنين، على أحكام إعدام بحق 23 شخصا بدعوى أنهم ارتكبوا جرائم مختلفة . وأوضحت مصادر إعلامية عن ما تسمى رئاة الجمهورية اليوم &quot; إن رئاسة الجمهورية صادقت على احكام اعدام صدرت بحق 23 مدانا من بينهم ثلاثة من جنسيات عربية &quot;. وكانت وزارة العدل الحالية نفذت حكم الإعدام الشهر الماضي بحق أربعة وثلاثين مدانا بعد مصادقة ماتسمى رئاسة الجمهورية على الاحكام القضائية الصادرة بحقهم . واكد مصدر في وزارة العدل الحالية في تصريح صحفي نشر اليوم&quot; إن الوزارة باشرت بتنفيذ الاحكام القضائية الصادرة بحق 34 مدانا&quot;. فيما كانت ماتسمى رئاسة الجمهورية صادقت على احكام الاعدام بحق 11 مداناً بدعوى تفجيرات وزارتي المالية والخارجية الحاليتين في 19من شهر آب من عام 2009 . يقين نت+ وكالات
