استمراراً لحملاتها القمعية..اعتقال 46 مواطناً حصيلة حملات القوات الحكومية في العراق 06 /02 /2012 م 05:12 مساء ارتفعت حصيلة حملات الدهم والتفتيش التي شنتها القوات الحكومية الظالمة في محافظات العراق إلى اعتقال أكثر من 46 مواطناً، خلال حملاتها القمعية التي نفذتها مساء أمس الأحد ونهار اليوم الاثنين بأساليب وحشية ضد المواطنين الأبرياء، مرتكبة أبشع جرائم الإخفاء القسري والاعتقال التعسفي ضد الشعب العراقي. وشملت حملات الدهم والتفتيش التي شنتها القوات الحكومية كل من محافظات ( ديالى، ونينوى، وصلاح الدين، والأنبار، وبابل ) . وكانت حملات الاعتقال الظالمة التي نفذتها القوات الحكومية مساء أمس ونهار اليوم كالآتي: ففي محافظة ديالى: اعتقلت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية بمحافظة ديالى ( 12 ) مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها مساء أمس الأحد في مناطق ( بقوبة، والخالص، والمقدادية، وجلولاء، وبني سعد )؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة نينوى: اعتقلت قوات من الجيش الحكومي بمحافظة نينوى ( 14 ) مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها فجر اليوم الاثنين في مناطق مختلفة شملت مناطق الساحل الأيسر لقضاء الشرقاط شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين؛ حسب مصدر أمني في الشرطة الحكومية بالمحافظة. اعتقلت قوات من الشرطة الاتحادية الحكومية في الفرقة الثالثة بمحافظة نينوى ( 5 ) مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم في مناطق متفرقة من مدينة الموصل مركز محافظة نينوى؛ حسب مصدر أمني حكومي. اعتقلت قوات من الشرطة الاتحادية الحكومية في الفرقة الثالثة بمحافظة نينوى ( 4 ) مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها اليوم في مناطق متفرقة من قضاء الحضر جنوب غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة صلاح الدين: اعتقلت قوات من الأجهزة المنية الحكومية بمحافظة صلاح الدين ( 5 ) مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها مساء أمس شرق مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة الأنبار: اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية بمحافظة الأنبار ( 3 ) مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها مساء أمس في منطقة الكرمة شرق مدينة الفلوجة جنوب شرق مدينة الرمادي مركز محافظة الأنبار؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة بابل: اعتقلت قوات حكومة مشتركة من الجيش والشرطة في محافظة بابل ( 3 ) مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها مساء أمس في ناحيتي ( الحمزة الغربي، والطليعة ) جنوب مدينة الحلة مركز محافظة بابل؛ حسب مصدر أمني حكومي في المحافظة. الهيئة نت ن