العدل الإلهي من منظور صفوي الخبر : الأديب يعتبر المشروع السياسي امتدادا "للعدل الإلهي" ويدعو لحكومة أغلبية السومرية نيوز . الأحد . 5/2/2012 اعتبر القيادي في حزب الدعوة بزعامة رئيس الوزراء نوري المالكي علي الأديب، الأحد، المشروع السياسي امتدادا "للعدل الإلهي"، في حين جدد دعوته لتشكيل حكومة أغلبية، أكد أن التصالح مع "الأضداد" أمر مستحيل. التعليق : بالتأكيد سوف لا نختلف عن مفهوم العدل الإلهي ، فالله عز وجل إما أن يعامل الناس بفضله وإما أن يحاسبهم بعدله ، لكن ما أراد هذا الصفوي المسموم بثه من مفهوم ما نُشر في الخبر أعلاه من أن العراق اليوم "مُلكٌ للفرس" وذلك وفق منهجه في فهم العدل الإلهي وقد سبقه سليماني ودانائي وغيرهم من رؤوس العجم . فقتلهم لأكثر من 500 إمام وخطيب "عدل إلهي "! وحرقهم واغتصابهم وتدميرهم لأكثر من 300مسجد " عدل إلهي "! وتهجيرهم لأكثر من أربعة ملايين عراقي سني" عدل إلهي "! وترميلهم لأكثر من مليون إمرأة " عدل إلهي "! وتيتيمهم لأكثر من مليونا (مليوني) يتيم " عدل إلهي "! وسرقتهم لكل تاريخ العراق " عدل إلهي "! ونهبهم لأكثر من 500 مليار دولار" عدل إلهي "! وسطوتهم على أكثر من 1000 كيلو متر من أرض العراق"عدل إلهي"! واجتثاثهم وقتلهم لأكثر من 3000 عالم عراقي"عدل إلهي"! وطردهم لأكثر من 20000 ضابط عراقي سني"عدل إلهي"! ونحن نقول لهذا الأفاك ومن وراءه وشايعه وأتى به ولكل من تسول له نفسه الطمع في العراق ، خاب فألكم ... لقد ذهب تفكيرك أيها الصغير أبعد مما تتصور .. فالعدل الإلهي تحقق يوم أن مزق الله ملك كسرى بدعوة النبي صلى الله عليه وسلم العدل الإلهي تحقق يوم طهر الفاروق أرض العراق من دنسكم حتى قتلنا هرمزانكم . العدل الإلهي تحقق يوم قام ابن مقرن قومته في نهاوند وفعل بكم ما فعل العدل الإلهي تحقق يوم أن قام الغيارى من رجال العراق في القادسية الثانية ليسوموكم سوء العذاب ويذيقوكم كؤوس السم . أما ما نراه اليوم فهو من قدر الله الذي لا يُسأل عما يفعل وهم يسألون . وهو من العدل الإلهي الذي سيصعق به الغافلين من أبناء السنة ، ويوقظ به النائمين ، وينبه فيه الحالمين منهم . وسترى قريباً جداً ... وكأني أنظر إلى مصارعكم أمام كل مزبلة قتلتم فيها عالماً ، وفي كل نهر رميتم فيه جثة إمام لمسجد ، وعند كل مشرحة في مشفى فُقدت فيه جنائز الأحباب ، وهنا سيقر الله عيوننا بعدله ، وإن غدا لناظره لقريب . نصير عثمان البغدادي