الأربعاء 1 فبراير 2012 خبر وتعليق "آخر حلم .. المالكي يحارب الشيعة" الخبر : "المطلك يدعو وزراء العراقية لمواصلة المقاطعة لأن المالكي "يشن حربا"ضد السنة والشيعة" 31 كانون الثاني (يناير) 2012 السومرية نيوز دعا نائب رئيس الوزراء والقيادي بالقائمة العراقية صالح المطلك، الثلاثاء، وزراء العراقية بالاستمرار بتعليق حضورهم اجتماعات مجلس الوزراء، مؤكدا أن رئيس الوزراء نوري المالكي يشن حرباً على السنّة والشيعة وهي حرب على كل وطني في العراق، أشار إلى أن "الديكتاتورية والقمع في العراق أكثر من الديكتاتورية والقمع في سوريا". وقال المطلك في بيان تلقت "السومرية نيوز"، نسخة منه، إن "الديكتاتورية والقمع في العراق أكثر من الديكتاتورية والقمع في سورية"، مطالبا العرب والعالم والولايات المتحدة بأن يفهموا أن "الوضع في العراق أخطر من الوضع في سورية وعدم رضا الشعب عن الحكومة في العراق أكثر مما هو في سورية". التعليق : ذكرني تصريح المطلق السابق بطرفة حين كان النظام السابق يصرح بعد معاركه مع أمريكا أن العراق قد انتصر ، فخرج رجل يصرخ بأعلى صوته في شوارع بغداد وهو يقول : " الله يساعد أمريكا " ويكرر ويصرخ ، فسألوه فقال : " إذا كنا نحن المنتصرين وهذا حالنا قهر وجوع وفقر ، فما بالكم بأمريكا الخاسرة؟؟" وعلى نفس النسق خرج علينا اليوم صالح المطلق ليقول بلسان الحال مقولة ذلك العراقي المسكين : "الله يساعد الشيعة" .. لماذا ؟ لأن المالكي يحارب الشيعة !! إلى متى تضحكون على أنفسكم ؟ المالكي يحارب الشيعة ؟ بالله عليك أيها المطلق ... اعطنا مثالا واحداً ، لا تذكرنا بمهزلة "صولة العميان" لتصفية الخلافات بينه وبين خصومه الشيعة –في وقت ما وفي مكان ما - والذين أعادهم اليوم وبقوة للمشاركة في العملية السياسية ؟ ثم لماذا أيها المطلق تضفي صبغة للمالكي بأنه لا يفرق بين سني وشيعي ؟ بالله عليك هل تصدق أنت بنفسك هذا الكلام ؟ أليس المالكي هو القائل : أنا شيعي أولاً ؟ أتحداك أن تأتي لنا بمثال واقعي غير خيالي تبين فيه أن المالكي يحارب الشيعة ، وخذ سنة لتأتي لنا بمثالك (على غرار تحديات الدكتور طه الدليمي ) أفيقوا من أحلامكم أيها الحالمون ... أما اتعظتم من تجربة الهاشمي ، كفاكم قول الزور وشهادة الزور ، قولوا الحقيقة ولا تخشوا في الله لومة لائم . قولوها ...... المالكي يحارب السنة ثم السنة ثم السنة فحسب نصير عثمان البغدادي