فلم وثائقي حول ماقام به عبد العزيز الحكيم في العراق وكالة حق- افلام وثائقية 12/11/2011 عدد القراء 3386 فلم وثائقي يبين دور عبد العزيز الحكيم في العراق، وما قام به المجلس الاعلى التابع لايران والذي كان يتولى قيادته حتى موته سنة 2009. حيث إستلم رئاسة المجلس الاعلى بعد مقتل أخيه محمد باقر الحكيم في هجوم فدائي بسيارة مفخخة استهدف موكبه في النجف، كما إنه كان عضو في مجلس النواب، وزعيم مايسمى "الائتلاف العراقي الموحد". وقد توفي بعد تعرضه لمرض لم يعرف ماهو حيث تواترت الاخبار عن اصابته بمرض الايدز وفقا لما ذكرته تقارير طبية نشرها بعض الاطباء العراقيين، فيما ذكرت عائلته انه كان مصابا بسرطان الرئة بسبب ادمانه على شرب السكائر. http://www.youtube.com/watch?v=vmwA5...layer_embedded