اعقدوا القمة العربية في طهران أيها العرب؟ / داود البصري المختصر / لا أدري حقيقة كيف سيكون شكل وتوجه وإدارة قمة قومية عربية في هذا الزمن العربي الصعب والعصيب حينما تعقد كما هو مفترض تحت رعاية وسطوة وإدارة حكومة عراقية في بغداد, هي في الحقيقة جزء لا يتجزأ من المشروع الإيراني في الشرق الأوسط? ولا أدري كيف تعقد قمة عربية في بغداد الجريحة والأسيرة, وهي تئن تحت سلطة حكومة طائفية أشاعت الخراب والفوضى والروح الطائفية المريضة, وكرست كل معاني الفشل في إدارة الدولة والمجتمع وأدارة ملفات الخلاف بشكل صارخ في فشله وعقمه ? كيف تقوم قمة عربية في بلد حكومته تصرح علنا بتضامنها التام والصريح والميداني المباشر مع النظام السوري المجرم الذي يقتل شعبه من اشقائنا السوريين بدم بارد ويتوعد الدنيا بأسرها بالويل والثبور ? جميعنا يعرف, وحتى الأطفال يعلمون, بأن حكومة نوري المالكي هي واحدة من اسوأ الحكومات فشلا وطائفية وانحيازا في تاريخ العراق المعاصر , كما أنها نتاج لعملية تلاقح طائفي مشبوهة مارست المخابرات الإيرانية دورا رئيسا في تشكيلها وإدامتها وتعزيزها, بل ان هذه الحكومة تضم عملاء معروفين ومفضوحين, ولائهم الأول والأخير للنظام الإيراني كما هي الحال مع وزير النقل هادي العامري, وهو قائدا فيلق &quot;بدر&quot; الإيراني المتخصص في الاغتيالات والعمليات الإيرانية القذرة في العراق, والذي قبل أيادي المرشد الإيراني خامنئي علنا, وهو يحمل رتبة عميد في الحرس الثوري الإيراني! هذا غير المواقف الفاضحة للسلطة العراقية في المسألة البحرينية وتدخلها الفظ في شؤون مملكة البحرين من خلال الدعم الواضح والصريح للخطاب الإيراني, ولجماعات التخريب الإيرانية هناك , وليس سرا أن الصدريين وهم مكون رئيسي في حكومة المالكي يتآمرون علنا ضد أمن وسلامة وهوية البحرين العربية الخالصة, فكيف تناط شؤون وملفات العالم العربي ولمدة عام كامل بعهدة الديبلوماسية العراقية الفاشلة ? والتي لا تتناغم مع إيقاعاتها الجماعات الطائفية والإرهابية الحاكمة والمهيمنة ? وكيف تكلف دولة بقيادة العمل القومي العربي ونصف قياداتها الرئيسية هاربة ومتهمة بالإرهاب كما هي الحال مع نائب رئيس الجمهورية طارق الهاشمي? الذي يواجه تهما خطيرة جعلت من مؤسسة الرئاسة العراقية مهزلة حقيقية , أما عن الفساد وتردي الخدمات وانهيار الأمن والفوضى الميدانية القائمة في العراق فتلك من طبائع الأمور , تصوروا أن وكيل الخارجية العراقية السيد لبيد عباوي قد طلب من السفير الإيراني وضابط المخابرات الحرسي المعروف حسن دانائي فر الكف عن إصدار التصريحات التي تتدخل في الشؤون الداخلية العراقية, وقد تناسى الرفيق عباوي أن ذلك السفير هو المندوب السامي الحقيقي والمعلن للولي الإيراني الفقيه يحرك السياسيين العراقيين ويصدر لهم &quot;الفرمانات&quot; الإيرانية الواجبة التنفيذ , ويجتمع اجتماعات ماراثونية بهم وبالشكل الذي لا ينسجم أو يتناسب ابدا مع مهمات سفير لدولة أجنبية ? لا أدري ماذا فعلت الحكومة العراقية ازاء تصريحات قائد &quot;فيلق القدس&quot; للحرس الثوري الإيراني العميد قاسم سليماني الذي أعلن رسميا عن الهيمنة الإيرانية على العراق ولبنان ? وكان سليماني صادقا في كل حرف قاله , هل انتفض المالكي, وقام بصولته الفرسانية ضد الهيمنة الإيرانية, أم انه طنش كالعادة فلا خبر جاء ولا وحي نزل ? لأنه وحزبه وتحالفه الطائفي الممثل الرسمي لذلك المشروع, أما &quot;الكاكا&quot; هو شيار زيباري وزير الخارجية, ورأس الديبلوماسية العراقية فهو كالعادة في الصيف قد ضيع اللبن واكتفى بتطمينات وتمنيات واهازيج نائب الامين العام للجامعة العربية بن حلي, وهي تطمينات متفائلة كثيرا وغير واقعية ! خصوصا وأن مسؤولية القمة العربية ليست بروتوكولية فقط وليست المسألة استقبال وتوديع الزعماء العرب في المنطقة الخضراء وينفض السامر بعدها, بل انها في الظروف الحالية مسؤولية تاريخية عظمى. ما الموقف النهائي الرسمي العراقي الواضح والصريح من الثورة السورية الكبرى ومن نظام &quot;الشبيحة&quot; السوري القاتل ? وما الموقف النهائي الرسمي العراقي من المخربين الإيرانيين في البحرين ? وكيف السبيل للتخلص العراقي من الاصطفافات الطائفية المريضة التي هشمت العراق بالكامل واحالته الى كانتونات طائفية مريضة وسقيمة? في زمن الثورات العربية الشاملة يبدو العراق تحت ظل حكومته الطائفية أشبه بمحمية إيرانية ذليلة , فلا قرار يمر من دون ان يختم بالتوقيع الإيراني , خصوصا وان الميليشيات الطائفية ذات الحمولات المذهبية الزاعقة والهوية الإيرانية هي التي تهيمن على الشارع العراقي, بصراحة الديبلوماسية العراقية مهلهلة بالكامل ولا تصلح أبدا لقيادة العمل القومي العربي في زمن الثورات العربية... أما تأكيدات وتمنيات بن حلي وضحكات هو شيار كاكا فهي أشبه بأحلام العصافير , لأن القمة العربية ستكون أكثر مصداقية فيما لو عقدت في العاصمة الإيرانية طهران! ففي ذلك توفير للوقت والجهد. المصدر:المختصر http://www.almokhtsar.com/node/35162