المختصر / أصدرت محكمة عراقية حكماً بالإعدام شنقاً على أحد أفراد "الجيش الإسلامي" أدين بعمليات قتل وخطف تشمل خطف القنصل الإيراني ورعايا فرنسيين، بحسب ما أوضح بيان صادر عن مجلس القضاء الأعلى. وذكر البيان الذي تلقت وكالة فرانس برس نسخة منه اليوم (الاثنين) ان "المحكمة الجنائية المركزية أصدرت حكمها بالإعدام شنقاً حتى الموت على المتهم (ص ـ خ)"، الذي عرفت عنه أيضاً بأنه "قائد جنوب بغداد في تنظيم إرهابي". وأضاف البيان أن حكم الإعدام صدر على خلفية انتماء المحكوم عليه "إلى ما يسمى (الجيش الإسلامي) وقيامه بعمليات خطف وقتل وبضمنها خطف القنصل الإيراني ورعايا فرنسيين". وبحسب البيان، فإن المتهم "ألقى القبض عليه الجيش العراقي عند مداهمة دار في منطقة اليرموك (في غرب بغداد) (...) وقد اعترف أمام القائم بالتحقيق بانتمائه إلى هذا التنظيم وأنه قائد هذا التنظيم في منطقة جنوب بغداد". كما اعترف المحكوم عليه "بعمليات كثيرة ومتنوعة منها التعرض إلى مواكب المسئولين وخطف رعايا فرنسيين واستهداف وخطف القنصل الإيراني". وأوضح البيان أن الحكم صدر وفق أحكام المادة الرابعة من قانون مكافحة الإرهاب، علماً أن هذا الحكم خاضع للطعن أمام محكمة التمييز الاتحادية. يذكر أن "الجيش الإسلامي" تبنى خطف صحافيين فرنسيين هما كريستيان شينو وجورج مالبرونو اللذين أطلق سراحهما أواخر 2004 بعد أربعة أشهر من الاحتجاز قرب المحمودية (25 كلم جنوب بغداد). وتبنى "الجيش الإسلامي" في العام ذاته عملية اختطاف قنصل إيراني في كربلاء، من دون أن يتضح مصير هذا القنصل. وقد تأسس "الجيش الإسلامي" في فبراير/ شباط 2004 وتواجد بقوة في مناطق غرب ووسط وشمال العراق. المصدر: المختصر http://www.almokhtsar.com/node/35148