مستوطنون متشددون يشوهون ديرا مسيحيا بالقدس 2012-02-07 راهبة وكاهن أمام الدير المسيحي في القدس القدس المحتلة- (رويترز): قالت الشرطة الاسرائيلية الثلاثاء إن ديرا بالقدس بني في منطقة يعتقد أن بها الشجرة التي صنع منها صليب السيد المسيح تعرض للتشويه وكتبت على جدرانه عبارات بالعبرية تحمل بصمات المستوطنين اليهود المتشددين. وكتبت عبارة "الموت للمسيحيين" بالعبرية على الجدارن الخارجية لدير الصليب وهو موقع مقدس يشبه القلعة بني في القرن الحادي عشر في واد يطل عليه البرلمان الاسرائيلي. وقال ميكي روزنفيلد المتحدث باسم الشرطة ان المخربين كتبوا ايضا عبارة "بطاقة الثمن" كما دمروا سيارتين كانتا تقفان خارج الدير الليلة الماضية في هجوم نادر على موقع مسيحي في القدس. وتشير هذه العبارة التي يستخدمها المستوطنون اليهود في هجمات التخريب التي تستهدف المساجد والمنازل الفلسطينية في الضفة الغربية المحتلة الى الجزاء الذي يقولون انهم سيوقعونه جراء أي محاولة من الحكومة الاسرائيلية لايقاف عمليات الاستيطان في المنطقة. وقال الاب كلاوديو المسؤول عن الدير الذي تديره الكنيسة الارثوذوكسية اليونانية لرويترز "انا قس واسامح".