العراق يعلن إعدام 14 مدانا في قضايا إرهابية وجنائية 2012-02-08 بغداد- (د ب أ): أعلنت وزارة العدل العراقية الأربعاء تنفيذ أحكام الإعدام بحق 14 مدانا بقضايا إرهابية وجنائية، بينهم والي الموصل فيما يسمى "دولة العراق الإسلامية". ونقل الموقع الإلكتروني (السومرية نيوز) عن المتحدث باسم الوزارة حيدر السعدي قوله، إن "الوزارة نفذت صباح اليوم (الاربعاء) أحكام إعدام بحق 14 مدانا بينهم الملقب بوالي الموصل في دولة العراق الإسلامية". وأضاف السعدي أن "حكم الإعدام تم تنفيذه وفقا لأحكام المادة الرابعة من قانون مكافحة الإرهاب والمواد 406 و(2/8) و197 من قانون العقوبات العراقي".