بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على أشرف المرسلين سلسلة .. يا أسود الجزيرة كوندليزا رايس ! .... لا نجوت إن نجت موظف في أحد الدوائر الحساسة، وظيفته تسمح له بحضور الإجتماعات الخاصة والسرية، قد يكون حارساً، أو خادماً، أو قد يكون موظفاً مرموقاً! لايهُمنا مُسماه لكن ما يهمنا أنه كان كغيره من الرعاع، هائم على وجهه، يصدّق مقال علماء السلاطين وأذنابهم لأنها أفضل ما يضع عنه مشقة الجهاد، كان يشاهد الأخبار ويسمع عن حصار في غزة، ومجزرة في قانا،،، ومن قبل ذلك هدى وإيمان حجو و محمد الدرة سحقوا أمام ناظريه والعالم كله يتفرج، كان يكتفي بدمعة عابرة باردة، يغسل بعدها وجهه ويتوجه بعدها لعمله في خدمة الطواغيت، فهو يمنع نفسه حتى من التفكير أنّ عليه واجباً تجاه إخوانه،لأنه مغلق داخل صندوق اخترعه سايكس إسمه الحدود!، ففاطمة وعبيرمن بلد آخر يختلف اسمه عن اسم بلدي ,, وسيدي الأمريكي قال في الأطلس أن حدودنا تنتهي عند الخط المتقطع .. إذا فاليهود شأن داخلي فلسطني، والعراق فتنة طائفية، وأفغانستان متشددون يحبون سفك الدماء، والروس أدرى بالخوارج الشيشان ... وكذا لا جهاد على الأرض حتى يأتي المهدي ,, فحتى ذلك الحين هلم إلي بالـ &quot;دش&quot; وشغل المكيف، وأولموا لنا بالكبس، وحّلوا بالزبد مع العسل حتى لانملّ الإنتظار! ربما صاحبنا ليس على تلك الدرجة من الغباء، فهو يدرك ان هناك رابطاً ما بينه وبين أولئك المستضعفين وان عليه أن يفعل شيئاً لنصرتهم، لكن شيطان نفسه ما يلبث أن يحرضه أن يزيل هذه &quot;الأوهام&quot; من رأسه، (حـ تسوي إيه.. بتحل مشكلة الشرق الأوسط يعني،، نوم وانسى ...)، وهو كل يوم ينقاد لهواه، فنفسه الإنهزامية لا تطيق الجهاد.. فهو إن قرأ بـ &quot;وأعدوا لهم ما استطعتم&quot; و &quot;قاتلو الذين يلونكم من الكفار&quot; و &quot;لاتجد قوماً يؤمنون بالله واليوم الآخر يوادون من حاد الله&quot; ... إن قرأ بما سبق لتوجب عليه العمل .. وهو يدرك ذاك لكنه لايريد ذلك! .. فلا يملك إلا أن يكابر ويتغابى، ويتعلل بقول من خذلهم الله فأعمى بصائرهم، ونسي قوله تعالى: &quot;ومن الناس من يتخذ من دون الله أنداداً يحبونهم كحب الله، والذين آمنوا أشد حباً لله، ولو يرى الذين ظلموا إذ يرون العذاب أن القوة لله جميعاً وأن الله شديد العذاب&quot;. المهم أن صاحبنا بقي على تلك الحال حيناً من الدهر ... وذات يوم زاره أحد أصدقائه بدا الصديق مضطربا ومتردداً، تحدث في صوت خافت أقرب للهمس، والعبرة تكاد تخنقه قائلاً: لقد رأيت ما افقدني الصواب، وأصابني بالسهاد، حتى جافاني الرقاد .. ولم يستطع الصديق أن يكمل فأدخل يده في جيبه وناوله قرصاً مضغوطاً وقال له شاهد هذا، وانصرف على عجل .. تعجب صاحبنا من فعل صاحبه وهز رأسه تعجباً، و... ألقى القرص على الطاولة وقال في نفسه أشاهده لاحقاً .. مرت شهور والقرص على الطاولة وقد تراكم عليه الغبار، وعلته الأوراق، وبينما صاحبنا يبحث في ورقه، وجد القرص .. لم يتذكره، لكنه قرر فتحه بدافع الفضول ،،، ويكون الدين كله لله لتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين، ولكن الله رمى، اسد البوادي في مدينة الرمادي ،،، مضت ساعات يشاهد محتويات القرص في اهتمام بالغ، بدأ يحس بتغير في نفسه، من أين هؤلاء؟ لماذا هم في العراق؟ لماذا تركوا ديارهم؟! لماذا يذودون عن أمتهم وأنا لا .. وتذكر حديثاً لرسول الله صلى الله عليه وسلم &quot;من لم يهتمّ بأمر المسلمين فليس منهم&quot; .. همّ بإخراج القرص لكن جذبه ملف صغير في طرف الشاشة، فتحه .... أحد شباب جزيرة العرب المطلوبين غارق في دمائه وسط الطريق يصرخ بعشرات المتجمهرين حوله يا أبناء الصحابة .. يا أبناء الصحابة ولم يجبه أحد! والشرطي يصرخ بهم أن تراجعوا فيطيعون في استسلام .. ألهذا الحد وصل الهوان بكم يا أهل الجزيرة ... أين أهل المروءات؟! .. قال صاحبنا في نفسه يكفي أنّ منّا أسامة .. لكن كلنا يجب أن نكون أسامة .. هناك المقرن، والعوفي، والشيخ يوسف ،، لكن كل هؤلاء لم كونوا يؤدون نافلة من الجهاد وإنما كانوا يبرؤن ذمتهم من فرض متعين عليهم وعليَّ،، كان الشريط يلخص حال الأمة .. جمع غفير من المتخاذلين، يذبح حفنة من الأعداء اخاً لهم فيكتفون بالتفرج، نفس القصة في القدس، افغانستان، والعراق ... وو أطرق صاحبنا هنيهة وتذكر قول الله تعالى: &quot;كلا بل، ران على قلوبهم ما كانوا يكسبون&quot; وتسائل: أهي معاصينا من حرمنا رؤية الحق والسير في ركب العزة ؟! صرخ صرخة مكتومة صادقة .. اللهم لاتخذلنا بذنوبنا..أرسرع وتوضأ وصلى ركعتين توبة لله سبحانه وتعالى، رجاءً أن يرزقة القوة ليزيل الوهن والران عن قلبه .. وجلس يبكي في حرقة وألم لحال أمته وهو يفكر ماذا عساي أفعل لنصرة أمتي.. وقبل أن يوسوس له الشيطان بالعلل الواهية القديمة &quot;أريد الجهاد لكن كيف الطريق&quot; زجر نفسه قائلاً ومنذ متى كانت الطرق تفتح لوحدها؟ إننا من يشق الطرق ويصنع الجهاد .. فلو استكان ابو مصعب وقال أنا على جهاد في أفغانستان، لما نال ما نال من فضل على بلاد الرافدين، ولو نام أسامة ُ لما كان أسامة ً، فهمتنا هي الفصل بعد توفيق الله في اللحاق بركب الجهاد .. حسنا قالها مخاطبا نفسه، ماذا عساي أن أفعل؟ .. لمعت عيناه وصرخ وجدتها، وتلفت فإذا كل من بجواره استيقظ، فأشار لهم، لا عليكم فهي صرخة الوليد حين يخرج للحياة .. وواصل التفكير،، وزارتي التي أعمل بها تحتوي الكثير من الأشرار الذين يبغضون المؤمنين، ويسهّلون للكفار احتلال أرض المسلمين .. وتذكر أنه في الأسبوع القادم اجتماع يضم قادة أجهزة الخوف والترويع .. نايف، سلطان.. كل عبدة الإنجليز يجتمعون عندنا، وأنا اشرف على الإجتماع .. ترى بمن أبدأ بأعظمهم &quot;كرشاً&quot; .. أم أكثرهم ثراءً من أموال المسلمين، أم بأخضبهم بدماء المجاهدن الموحدين .. وبدأ يفكر في تفاصل الخطة وفي نفسه قريباً نأخذ بثأرك أبا عبد الرحمن وثأر كل الدماء الطاهرة .. انتهى عصركم أيها الطواغيت .. فقد استيقظت من نومي .. لن يهنأ الأنجاس على أرضنا بعد اليوم .. لن نخدع أنفسنا بعد اليوم ... فكل الأمر بعض عزيمة وعميق إيمان، وصدق توكل ،، قريبا نأتي بالجهاد .. بدلا من أن نذهب إليه! قرر صاحبنا أنه ذاهب إلى العمل لكنه لن يعود إلى المنزل بعدها أبداً.. عقد العزم وأبرم، و لسان حاله: إني ماض لإجاهد .. إن ماضٍ مثل خالد .. لست أخشى أي كافر.. أي مرتد وغادر.. أيها الأحباب هبوا وندائي فلتلبّوا .. أرواحنا ودمانا ونفوسنا نفدي بها صرح العقيدة والهدى .. قل للطواغيت الذين تجبروا أين المفر غداً سنقتلكم غداً .. إثأر لدينك للثكالى يا أخي فالبغي في أوطاننا قد عربدا .. آن الأوان لأن تسل سيوفنا حممٌ على من تجبر واعتدى .. وهنا قرر صاحبنا النوم فهناك العديد من التجهيزات التي يتوجب إنهاؤها قبل الإجتماع ... وفي اليوم التالي خرج صاحبنا مشرق النفس، مضيء الوجه، إلى عمل لكنه ليس كعمل كل يوم، إنه عمل جديد فقد وجد وظيفة جديدة عند الملك الجبار .. &quot;مدافع عن شرع ربه عزّ أمته&quot; واختصارها مجاهد ... وصل إلى مقر عمله القديم لاحظ حركة كثيفة واجراءات أمنية غير معهودة وجنود غربيين فظن أنها بسبب قرب الإجتماع فالمرتدون لا شعرون بالأمن إلا إذا حرسهم أولياؤهم عباد الصليب.. واصل مسيره إلى مكتبه وما إن جلس قليلاً حتى ناداه المدير .. لقد تم تقديم موعد الإجتماع ليكون اليوم، صرخ ماذا؟ لم استعد بعد.. –تعلثم- أقصد لم نستعد و نكتمل الترتيبات فمازال هناك أسبوع على موعد الإجتماع، فأجابه المدير في حزم أكمل استعداداتك الآن .. فـ كوندليزا رايس ستصل خلال ساعات في زيارة سرية عاجلة وتريد الإجتماع بالسادة أصحاب السمو.. حسناً قالها صاحبنا وانصرف مهموماً إلى مكتبه فقد كان ينتظر الإجتماع بفارغ الصبر لكن ترتيباته لم تكتمل بعد ... تلفت يمنة ويسرة، وخرج ودخل، لكن الوقت لم يسعفه .. سمع من بعيد أبواق سيارات الحرس تقترب .. وصلت كوندا واصطف العملاء لإستقبالها .. ووقف صاحبنا في الصف إلى جوار أحد المسؤولين الكبار .. كل من كان في الصف كان يبتسم إلا صاحبنا وقف مطرقاً والحرقة بادية على محياه .. وهو يرقب تقدمها نحوه، فهذا يصافحها بشدة، وهذا يبادلها الإبتسام .. كاد صاحبنا أن يفشل ويذهب أمله بالنيل من رأس طالما آذى الإسلام والمسلمين وبدأ أمله يتضائل كلما قربت منه وهو يتمنى معجزة تأتي إليه ببندقية آلية أو مسدس محشو أو سكين أو حتى دبوس .. وصل الدور إلى المسؤول الذي يقف بجانبه في الصف فقبّل يديها دون حياء وسط استحسان من الحضور.. وهذا عندهم أمر لا بأس به من أجل المصلحة العامة، وهنا برقت عين صاحبنا وتهللت أساريره! واستعد لتقبيلها بدوره! فقد اهتدى لما تمنى .. لقد وصل مبتغاه، ووجد ضالته .. وقال في نفسه كيف لم أفكر بذلك فما أريد كان معي وبين فكيّ! نعم وهنا أقبلت كوندا إليه ومدت إليها يدها في كِبر، فرد عليها بنظرة شامخة عزيزة خلعت قلبها، وأطارت لبها، وأبرز لها أنيابه، ظنته يتبسم لها، لكنه ما لبث حسم الأمر وأبان لها الحقيقة، فوثب عليها وثبة الأسد على فريسته، وأطبق على عنقها بأنيابه، نعم أنيابه .. فهي ما استطاع من قوة! عضها بكل ما أوتي من قوة وهو يسترجع صرخات فاطمة أبي غريب، وعبير العراق، ودرة القدس، وأيمان الطفلة، وزاد في إطباقه وهو يري دماء المقرن، وأمعاء العوفي، وبقايا الشيخ أبي أنس، ويتذكر كيف خذل مصلح، وعبد العزيز و السعيد خالد ونعتهم بالخوارج، وتراءت أمامه صورة القيود على أيدي الموحدين في سجون البغي، وتذكر الأخبار عن ما يحدث في الحائر والرويس مما يُحيّر السامع ويَدور برأسه، وهنا انقطعت الصور على دوي رصاصة استقرت داخل دماغه الذي نام دهراً .. لكنه أخيراً قرر النهوض ،، وراح الحراس يزيحون الأسد عن فريسته، لكن أنى للأسد أن تخطئ فرائسها، فقد ظفر صاحبنا بصيده، وقدم على الله بقربان دليلا على صدق أوبته وخالص توبته أن أراق دمه في سبيل الله، وبذل روحه لا رخيصة، وإنما غالية لأنه حصل على الجنة الغالية في المقابل، فثمن البخس بخس، وثمن الثمين ثمين. .. عمل قليلاً وأجر كثيراً قالها الرسول صلى الله عليه وسلم لمن دخل في دين الله حديثا ولم يكن له كثير صلاة ولا قليلها، بل لم يركع لله ركعة! .. لكنه صَدَق فصُدِق، وقاتل في سبيل الله فقُتِل، وآمَن فأمِن. فمن لنا بمثل تلك العزمات .. فيا أهل الإسلام الشدة الشدة .. ... كلما كتب قصة فيها من الخيال لكنها عين الواقع، فمن ينبري لها يجعلها واقعاً، كل ما عليك أن تستبدل كوندا باسم الشرير وصاحبنا باسمك ثم تتمتع بالبطولة المطلقة، والسعادة المقيمة، والحياة السرمدية. فالأمة فيها الكثير من الأخيار الطيبين ..لكن فيها قليل من المبادرين العازمين الوثابين الذين ينيرون الدرب لغيرهم .. فهلا كنت منهم مصباحاً ينير دجى الكفر ويقشع عن الدنا غبار الشرك وعار الصليب، هلا كنت مسعر حرب وكتيبة رعب ولواء نصر ألم يأنِ للذين آمنوا أن تخشع قلوبهم لذكر الله وما نزل من الحق، ولا يكونوا كالذين طال عليهم الأمد فقست قلوبهم أوليس يوقظ فيك الحس شعب جمعه من شدة الهول شتيت، أم أن ما في الصدر ليس بقلب؟! ختاماً لاتنسونا من صالح دعائكم فنحن أحوج مانكون له، عل دعوة توافق رحمة ننال بها سعادة الدنيا والآخرة ونخرج بها من ذل القعود إلى عز الجهاد .. اللهم احفظ شيوخ الجهاد واقطع أهل الزيف والزيغ والفساد ومكن لنا نقم شرعك في العباد. والحمد لله أولاً وآخراً رزق كتابته : سمسار مجاهدين ------------------------------ هذه روابط ذات صلة بالموضوع فلا تجعلوها على الرف كما فعل صاحبنا: جميع الملفات+ ملف ورد للموضوع برابط واحد 2mb مقطع أبو عبد الرحمن الأنصاري مضرجا بدمائه .. فديو &gt;&gt; رابط آخر صورة الطفلة أيمان حجو ذكرى المعارك – عبد العزيز المقرن .. انشاد