الجزء الاول , الجزء الثاني , الجزء الثالث , الجزء الرابع , الجزء الخامس , الجزء السادس السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الاصدار السابع - على مدار الساعة عنوان له دلائل كثيرة... فعلى مدار الساعة استهدف العدو المحتل الامريكي من قبل رجال بل اسود باعوا انفسهم في سبيل الله وجاهدوا بلا كلل ولا ملل. فعلى مدار الساعة! قصف العدو.. وعلى مدار الساعة! فجر.. وعلى مدار الساعة! دمر.. و على مدار الساعة! قتل.. حتى هزم وخرج مهزوماً مخذولاً مدحوراً ولله الحمد. مرحلة الاثخان استمرة على العدو الامركي المحتل لكن المجاهدين لم يتوقفوا عند هذا الحد بل طالت ايديهم كل من اراد بأهل السنة سوء... شاهد وتذكر صولات وجولات ابطال الجيش الاسلامي في العراق على مدار الساعة! الاصدار السابع على مدار الساعة http://ia600400.us.archive.org/6/ite...1/160Mb-07.mkv http://www.archive.org/download/17-2-2011/160Mb-07.mkv http://www.archive.org/details/17-2-2011 http://www.megaupload.com/?d=D1WI36GF مدة الاصدار: 1:07:58 احصائيات وتفاصيل الاصدار: العبوات الناسفة - (25) الصواريخ - (23) الهاونات - (20) القنص - (4) الاشتباكات - (13) طائرات التجسس - (3) عمليات أخرى: - القبض على المستشار الامني الامريكي لوزارة الاسكان والتعمير. - الخونة والجواسيس القبض على... (15) جاسوس (14) منهم يعملون في قاعدة الحبانية - القبض على... (3) خونة يعملون في فرق الموت عبوة مدمرة: عبوة قلابة!: بعد ان اصابت هذه العبوة المباركة الهدف لم يكن امام الهمر سوى خيار واحد وهو الانتحار في النهر بمن فيها! اول ظهور اعلامي: لم يتوقف تطوير استراتيجيات المعركة وفي هذا الاصدار يطل علينا اول ظهور لسلاح فتاك انزله المجاهدين ليرعبون به اعداء الله.. ويعجل بهزيمتهم وهو سلاح الرمان الحراري! (rkg3). فضح الروافض: شاهد كيف يحث كبار المليشيات المعممين على حرق مساجد اهل السنة ثم شاهد اعترافات المليشيات القذرة التي تنفذ هذه الاوامر... لكن هيهات هيهات فإن اسود الجيش كانوا لهم بالمرصاد! لكم اجمل تحية: الى ابطال الاعلام الى من ابدع وجاهد وطور قدراته وتميز الى من خاض اهم المعارك.. الى من ساهم بهزم اكبر جيش بالعالم لكم منى اجمل تحية على هذا الابداع في تصوير وعرض العمليات بطرق مميزة وممتعه لقد حافظتم على جهاد اهل السنة وقمتم بتوثيقه في التاريخ حتى لا يضيع ولا يحور ابداً بإذن الله فجزاكم الله عنا خير جزاء. . . . . . قريباً الجزء الثامن أبشري دار السلام ..ان شاء الله!!