أكثر من 50 قتيلا في حمص السورية بينهم 18 من حديثي الولادة 2012-02-08 دبابات الجيش السوري بالقرب من الزبداني القاهرة- عمان- (د ب أ) (رويترز): قال ناشطون سوريون إن أكثر من 50 شخصا لقوا حتفهم الأربعاء بمدينة حمص، نتيجة القصف الذي تشنه قوات النظام على أحياء المدينة وانقطاع التيار الكهربائي. وقال عمر إدلبي المتحدث باسم لجان التنسيق المحلية لوكالة الأنباء الألمانية إن قوات الأمن بدأت قصف أحياء الخالدية والإنشاءات وبابا عمرو، واستهدفت تحديدا المناطق السكنية والمستشفيات. وأوضح أن 18 من الأطفال الخدج توفوا نتيجة انقطاع التيار الكهربي عن مستشفى الوليد بحي الوعر القريب من بابا عمرو. وأوضح أن التقارير المبدئية القادمة من داخل حمص تفيد بمقتل أكثر من 50 وجرح العشرات، مشيرا إلى أن الجرحى لا يستطيعون الوصول إلى المستشفيات. كما أشار إلي أن القوات الحكومية قامت باعتقال عدد من الجرحى من مستشفى كانوا يعالجون بداخله. ومن جهة أخرى، قال المرصد السوري لحقوق الانسان إن افراد ميليشيا مؤيدة للرئيس السوري بشار الاسد قتلوا بالرصاص اليوم الاربعاء 20 مدنيا على الاقل حين اقتحموا منازل ثلاث عائلات عزل على اطراف احياء معارضة في مدينة حمص. وقال المعارض بالمنفى رامي عبد الرحمن رئيس المرصد الذي يوجد مقره في بريطانيا متحدثا لرويترز ان ميليشيا الشبيحة اقتحمت ثلاثة منازل اثناء الليل وذبحت عائلة تضم خمسة افراد هم الاب والزوجة واطفالهما الثلاثة وعائلة من سبعة افراد في منزل اخر وثمانية افراد في منزل ثالث. ولم يصدر تعليق فوري من السلطات السورية ولم يمكن التأكد من التقرير لأن السلطات تضع قيودا مشددة على الدخول للبلاد. ويأتي هذا الهجوم بعد يوم واحد من زيارة وزير الخارجية الروسي سيرجي لافروف إلى سورية ولقائه بالرئيس بشار الأسد وتعهده بالسعي لحل الأزمة. ووفقا للوكالة السورية للأنباء (سانا) فإن الأسد قال خلال اللقاء إن سورية رحبت منذ البداية بأي جهود تدعم الحل السوري للأزمة والتزمت خطة عمل الجامعة العربية. وأضافت الوكالة أنه "جدد استعداد سورية للتعاون مع أي جهد يدعم الاستقرار".