إصابة محام بجروح جراء انفجار عبوة ناسفة غرب مدينة كركوك 09 /02 /2012 م 06:07 مساء أصيب أحد المحامين بجروح خطيرة جراء انفجار عبوة ناسفة استهدف سيارته اليوم الخميس غرب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر امني في الشرطة الحكومية بمحافظة التأميم قوله:&quot; إن عبوة ناسفة استهدفت سيارة أحد المحامين داخل قرية الصباغية التابعة لناحية الزاب غرب كركوك &quot;. وأوضح المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه: أن انفجار الناسفة أدى إلى إصابته بجروح خطرة، وإلحاق أضرار مادية بسيارته. وأشار إلى .. أن قوات من الأجهزة الأمنية طوقت مكان الحادث واتخذت إجراءات أمنية حوله، تحسباً من انفجارات بعبوات ناسفة قد تكون غير منفجرة في محل الحادث. مضيفاً &quot; أنه تم نقل المحامي المصاب إلى المستشفى لتلقي العلاج &quot;. الهيئة نتمقتل وإصابة خمسة من عناصر الشرطة الحكومية بهجوم مسلح جنوب غرب كركوك 09 /02 /2012 م 04:24 مساء قتل أحد عناصر الشرطة الحكومية التابعة إلى مديرية حماية المنشآت الحكومي &quot;شرطة حماية الكهرباء&quot; وأصيب أربعة آخرون بجروح مختلفة جراء هجوم مسلح نفذه مسلحون مجهولون أطلقوا نيران أسلحتهم الرشاشة تجاه دورية للشرطة الحكومية اليوم الخميس جنوب غرب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم. وأكد مصدر في شرطة الأقضية والنواحي الحكومية بمحافظة التأميم:&quot; بأن خمسة عناصر من شرطة حماية الكهرباء سقطوا بين قتيل وجريح بهجوم مسلح في ناحية الرياض / 55 كم جنوب غرب كركوك مركز المحافظة &quot;. وأوضح المصدر: أن المسلحين كانوا يستقلون سيارة حديثة مجهولة اللوحات أطلقوا النار ظهر اليوم، على دورية تابعة لشرطة حماية الكهرباء لدى مرورها على الطريق الرئيسي قرب نفق السكة بقرية الذيبات ضمن ناحية الرياض، ما أسفر عن مقتل أحد عناصر الدورية وإصابة أربعة آخرين بجروح متفاوتة. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه: أن قوة من الشرطة فرضت طوقاً أمنياً على منطقة الحادث، ونقلت جثة القتيل إلى دائرة الطب العدلي والجرحى إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما نفذت عملية دهم وتفتيش بحثاً عن منفذي الهجوم. الهيئة نت
قوات الفرقة القذرة الحكومية تشن حملات دهم وتفتيش واعتقال مسعورة في مناطق مختلفة من العاصمة بغداد 09 /02 /2012 م 03:13 مساء شنت قوات تابعة إلى مايسمى &quot;الفرقة القذرة&quot; ـ سوات ـ الحكومية حملات دهم وتفتيش مسعورة نفذتها بأساليب وحشية في مناطق مختلفة من العاصمة بغداد شملت مناطق ( الشيخ علي، وسوق حمادة، والفحامة، والسوق الجديد ) صباح اليوم الخميس وسط العاصمة بغداد. وأفاد شهود عيان لموقع &quot;الهيئة نت&quot;:&quot; إن قوات كبيرة تابعة إلى مايسمى ـ فرقة سوات ـ الفرقة القذرة حملات دهم وتفتيش واسعة فجر اليوم، شملت مناطق الشيخ علي وسوق حمادة والفحامة والسوق الجديد وسط العاصمة بغداد &quot;. وأوضح الشهود: أن القوات المداهمة كانت تستخدم أسلوباً واحداً في المناطق المداهمة كلها، وكأنها كانت تستلم توجيهات من جهات حكومية عليا في اعتماد النهج الوحشي والإجرامي ضد العوائل الآمنة في منازلها ، وتحمل أهدافاً وغايات منها تهجير وابتزاز أهالي المناطق التي داهمتها تلك القوات من مناطق سكناهم. وأوضافوا: أن تلك القوات حطّمت أبواب المنازل ودمّرت محتوياتها، وشتمت النساء والرجال بألفاظ بذيئة، وأقدمت على إهانة النساء بألفاظ يعف اللسان عن ذكرها، واعتدت بالضرب على كبار السن والنساء والشباب، واعتقلت عدداً كبيراً من أهالي المناطق المذكورة. وأشاروا إلى .. أن من بين المعتقلين رجل كبير السن يبلغ من العمر/ 70 عاماً، ورئيس اتحاد التجديف الأستاذ عبدالسلام خلف ويبلغ من العمر/ 55 عاماً، وتم نقل جميع المعتقلين إلى جهات مجهولة، وبيّنوا .. أن تلك القوات ساومتهم على مبالغ وصلت إلى عشرات آلاف الدولارات للتعجيل بالإفراج عن أبنائهم. وأن هذه القوات تشن حملاتها منذ أكثر من اسبوعين. الجدير بالذكر أن المناطق التي داهمتها تلك القوات هي من المناطق الفقيرة والتي تعاني منذ أعوام من حملات منظمة وممنهجة من القوات الحكومية نتج عنها اعتقال المئات من أبنائها، ولم تروّج قضاياهم في المحاكم الحكومية بقصد وتوجيه من جهات حكومية عليا. وأن تلك المناطق تعاني من إهمال مقصود من تقديم أبسط الخدمات إضافة إلى التضييق الأمني من خلال نقاط التفتيش التي تحاصر تلك المناطق. الهيئة نت
ضمن حالات الانتحار التي تنتشر في البلد في ظل حكومة الاحتلال..انتحار شابين إثر نزاع عائلي في العمارة 09 /02 /2012 م 02:12 مساء أفدم شابان في مقتبل العمر على الانتحار من خلال إطلاق النار على نفسيهما على خلفية نزاع عائلي اليوم الخميس في مكانين منفصلين وسط بلدة العمارة مركز محافظة ميسان. وبحسب الأنباء الواردة من محافظة ميسان نقلاً عن مصدر امني في الشرطة الحكومية بالمحافظة:&quot; أقدم شابان في مقتبل العمر بمدينة العمارة الليلة الماضية على الانتحار من خلال إطلاق النار على نفسيهما على خلفية نزاع عائلي في حادثين منفصلين &quot;. وأوضح المصدر: أن الشابين قاما بإطلاق النار على نفسيهما بواسطة سلاح ناري في حادثين منفصلين وسط العمارة، ما أدى إلى مقتلهما على الفور. وأشار المصدر إلى .. قوات أمنية اتخذت إجراءات أمنية حول الحادثين ، ونقلت جثتي القتيلين إلى مركز الطبابة العدلية في المحافظة. الهيئة نت
اغتيال أحد عناصر الشرطة الحكومية بهجوم مسلح بكواتم الصوت جنوب مدينة الموصل 09 /02 /2012 م 12:38 مساء اغتال مسلحون مجهولون أحد عناصر الشرطة الحكومية بهجوم مسلح نفذوه عندما فتحوا نيران مسدساتهم المزوّدة بأجهزة كاتمة للصوت عليه اليوم الخميس جنوب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر امني في الشرطة الحكومية بمحافظة نينوى قوله:&quot; قتل شرطي بنيران مسلحين اليوم في ناحية الشورة جنوب الموصل &quot;. وأوضح المصدر: أن المسلحين هاجموا الشرطي بمسدسات الكاتم للصوت أثناء عودته من إجازته ليلتحق بمقر عمله جنوب المدينة. وأشار المصدر الذي رفض الكشف عن اسمه إلى .. أن قوات أمنية اتخذت إجراءات أمنية حول مكان الحادث، ونقلت جثة القتيل إلى مركز الطبابة العدلية في المحافظة. الهيئة نت
بعد اختطافه قبل أيام.. العثور على جثة شقيق النائبة ناهدة الدايني في قضاء بيجي بصلاح الدين 09 /02 /2012 م 11:07 صباحا عثرت الأجهزة الأمنية الحكومية على جثة ( أكرم الدايني ) شقيق النائبة عن مايسمى القائمة العراقية &quot;ناهدة الدايني&quot; شمال تكريت مصابة بعدة أعيرة نارية اليوم الخميس. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة صلاح الدين بقوله:&quot; إن الأجهزة الأمنية عثرت اليوم على جثة الدايني في قضاء بيجي شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين &quot;. وصرح مصدر في مايسمى &quot;القائمة العراقية&quot;: أن مختطفي الدايني قتلوه بعد أن تسلموا مبلغ الفدية التي طلبوها وهي 200 مليون دينار. وكان مسلحون مجهولون اختطفوا &quot; أكرم الدايني &quot; السبت الماضي شقيق ناهدة الدايني ومرافقا له جنوب مدينة تكريت. وذكر مصدر في الشرطة الحكومية بمحافظة صلاح الدين:&quot; إن مسلحين مجهولين اختطفوا شقيق النائبة ناهدة الدايني مع مرافقه على الطريق السريع الرابط بين بغداد وقضاء سامراء حين كان بسيارته الشخصية &quot;. وكانت &quot; القوات الأمنية قد شنت حملة أمنية واسعة للبحث عن الخاطفين &quot;. الهيئة نت
إصابة فلاح بانفجارعبوة ناسفة داخل بستانه شرق بعقوبة http://www.yaqen.net/Portal/filemana...image&amp;id=20287 أصيب فلاح بجروح مختلفة ، إثر انفجار عبوة ناسفة داخل بستانه مساء أمس ، شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. وأوضحت وكالات الأنباء عن مصدر حكومي قوله&quot; إن عبوة ناسفة وضعها مجهولون داخل بستان في منطقة أبي صيدا شرق بعقوبة؛ انفجرت مساء امس ، وأسفر انفجارها عن إصابة شخص يعمل فلاحًا في البستان نفسه، وقد تم نقله إلى المشفى لغرض علاجه.ولم تشر المصادر إلى الجهة التي استهدفها الانفجار، لكنها ألمحت إلى أن القوات الحكومية فرضت طوقا أمنيًا على المكان، وشنت حملات دهم وتفتيش بحجة &quot;القيام بالتحقيق لمعرفة ملابسات الحادث&quot;. يقين نت + وكالات م
جزاك الله خير أخي الحبيب الهيتاوي
بعد اتهامات عدة ....&quot;الهاشمي&quot; يخلي مقر إقامته في السليمانية الى جهة مجهولة نشر بتاريخ: الخميس 09-02-2012 02:52 مساء اكدت مصادر مطلعة في محافظة السليمانية بان نائب الرئيس الحالي &quot;طارق الهاشمي&quot; اخلى مقر اقامته في المحافظة ويذهب الى جهة مجهولة وذلك على خلفية الاتهامات التي وجهت اليه موخرا. واضافت المصادر في حديث لمصدر صحفي &quot; ان القيادات الكردستانية البارزة كلفت ضباطا كرد بالتثبت من حقيقة الاتهامات الموجهة للهاشمي، وان هؤلاء الضباط وافوا القادة الكرد بأدلة قاطعة تثبت تورطه بتلك الاتهامات الموجه اليه&quot;. وبينت المصادر ان &quot;هذه المعلومات اذا صحت فإن الموقف الكردي بيد الرئيسين (طالباني وبارزاني) وليس في يد غيرهما للبت في امره ، علما ان تسليم الهاشمي لا يتعلق بهذه القضية فقط، وادراج الاتهام بخصوصها لن يزيد على الامر شيئا&quot;. واوضحت المصادر ان &quot;نائب رئيس الجمهورية طارق الهاشمي أخلى الفيلا التي كان رئيس الجمهورية جلال طالباني خصصها كمقر لا قامته وتوجه الى جهة مجهولة &quot;. يقين نت + وكالات
الشرطة الحكومية تعتقل 56مدنيا في حملتي مداهمات نفذتها في ميسان وديالى نشر بتاريخ: الخميس 09-02-2012 12:53 مساء اعتقلت قوات الشرطة الحكومية 56 مدنيا بذريعة انهم مطلوبين في حملتي دهم وتفتيش نفذتهما في مناطق تابعة لمحافظتي ديالى وميسان ، اليوم الخميس. وذكر مصدر حكومي في تصريح لموقع اخباري &quot; إن دوريات الشرطة ألقت القبض على 37 مطلوبا للقضاء بقضايا مختلفة في مناطق قضاء الميمونة وقلعة صالح والمجر &quot;. وأضاف المصدر إن &quot;قوة من الشرطة نفذت، صباح اليوم، عمليات دهم وتفتيش في مناطق بعقوبة وناحية المنصورية (45 كم شرق بعقوبة)، اعتقلت خلالها 19 مطلوبا &quot;. يقين نت + وكالات
امرأة تنتحر حرقا بسبب مشاكل عائلية شرق الموصل المحرر: Br | ss الخميس 09 شباط 2012 16:10 gmt السومرية نيوز/ نينوى أفاد مصدر في شرطة محافظة نينوى، الخميس، بأن امرأة مسيحية أحرقت نفسها بسبب مشاكل عائلية شرق الموصل. وقال المصدر في حديث لـ&quot;السومرية نيوز&quot;، إن &quot;امرأة مسيحية في العقد الثالث من عمرها انتحرت حرقا، داخل منزلها بناحية برطلة (20 كم شرق الموصل)&quot;، مبينا أن &quot;المرأة متزوجة وأم لطفلين وأن انتحارها بسبب مشاكل عائلية&quot;. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن &quot;قوة من الشرطة نقلت الجثة إلى دائرة الطب العدلي، وفتحت تحقيقا بالحادث&quot;. يذكر أن هذه الحالة هي الأولي التي تسجل في منطقة برطلة خلال العام الجاري 2012.
إصابة اثنين من عناصر الشرطة الحكومية بانفجار لغم أرضي غرب الرمادي http://www.yaqen.net/Portal/filemana...image&amp;id=20291 أسفر انفجار لغم أرضي مساء أمس ،قرب الحدود العراقية ـ السورية غرب الرمادي مركزمحافظة الأنبار؛ عن إصابة اثنين من عناصر شرطة الحدود الحكومية . ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصدر حكومي بالمحافظة&quot; إن دورية تابعة للقوات المذكورة تعرضت لانفجار أثناء تجولها في منطقة القائم القريبة من الحدود العراقية ـ السورية، ما أسفر عن إصابة اثنين من عناصرها بجروح مختلفة. وأضاف المصدر &quot;إن الانفجار وقع بسبب وجود &quot;لغم أرضي من مخلفات الحرب على العراق&quot;...مشيرًا إلى أن الانفجار ألحق أيضا أضرارًا مادية بالعجلة التي كان الجريحان على متنها، وأنهما نقلا إلى أقرب مشفى لغرض تلقي العلاج.يقين نت + وكالاتم
هيومن رايتس ووتش تجدد مطالبتها للحكومة الحالية بوجوب إيقاف جرائم الاعدام 09 /02 /2012 م 06:20 مساء أكدت منظمة (هيومن رايتس ووتش) اليوم الخميس أن على الحكومة الحالية أن توقف جميع عمليات الإعدام وأن تُلغي هذه العقوبة، مشيرة إلى أن هذه الحكومة أعدمت 65 سجيناً على الأقل منذ بداية عام 2012. وأوضحت المنظمة المعنية بحقوق الإنسان في تقرير جديد أصدرته بهذا الشأن أن 51 معتقلاً أعدموا في شهر كانون الثاني الماضي، و14 آخرين في الـ 8 من شباط، مبدية قلقها من قبول المحاكم &quot;العراقية&quot; لاعترافات منتزعة بالإكراه كأدلة في القضايا. كما طالبت (هيومن رايتس ووتش) الحكومة الحالية بالكشف عن هويات وأماكن وحالة جميع السجناء على ذمة تنفيذ الإعدام، وعن الجرائم التي أُدينوا فيها، وسجلات المحكمة الخاصة باتهامهم ومحاكمتهم والأحكام الصادرة بحقهم، وتفاصيل أية عمليات إعدام لم تُنفذ بعد. وذكرت المنظمة في تقريرها الأخير أن مسؤولاً بوزارة &quot;العدل&quot; في الحكومة الحالية أعترف لها أن حكومته أعدمت 14 سجيناً في وقت مبكر من يوم أمس (8 شباط)، وأضاف قائلاً: &quot;توقعوا المزيد من عمليات الإعدام خلال الأيام والأسابيع القادمة&quot;. بدوره؛ قال (جو ستورك) نائب المدير التنفيذي لقسم الشرق الأوسط في (هيومن رايتس ووتش): &quot;يبدو أن الحكومة العراقية أعطت لجلادي الدولة الضوء الأخضر كي يُعدموا الأفراد كيفما شاءوا .. على الحكومة أن تعلن تجميداً فورياً على جميع عمليات الإعدام وأن تبدأ في إصلاح نظام العدالة الجنائية العراقي الذي تشوبه المشكلات&quot;. وفي السياق ذاته؛ وصف تقرير (هيومن رايتس ووتش) حال المحكام في العراق بقوله: &quot;إن المحاكمات الجنائية في العراق كثيراً ما تخرق هذه الضمانات الأساسية.. هناك مدعى عليهم كثيرون غير قادرين على توكيل دفاع فعال أو الطعن في الأدلة المقدمة ضدهم، ويعتبر طول فترات الاحتجاز على ذمة المحاكمة دون مراجعة قضائية للاحتجاز ظاهرة شائعة في العراق&quot;. وطبقاً لإحصاءات أعلنتها الأمم المتحدة مسبقا، فإن من المتوقع أن يكون هناك 1200 شخص قد حُكم عليهم بالإعدام في العراق منذ عام 2004، وأن عدد السجناء الذين تم إعدامهم خلال هذه الفترة لم يُكشف عنه علناً. يذكر أن منظمة (هيومن رايتس ووتش) كانت قد ذكرت في تقريرها السنوي للعام الحالي أن العراق ينزلق إلى الدولة السلطوية القمعية؛ بفعل الممارسات التعسفية وحملات القمع التي تقوم بها أجهزة الحكومة الحالية ضد الصحفيين والناشطين والمواطنين على حد سواء. هيومن رايتس ووتش + الهيئة نت
مخابرات الحكومة الحالية تعترف بتعاونها مع (سي آي إي) في العراق 09 /02 /2012 م 08:33 مساء اعترف مصدر في جهاز المخابرات التابع للحكومة الحالية، أن الأخيرة على علم تام بنشاط وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية(CIA) في العراق، وأنهما في حالة تعاون وتبادل للمعلومات. ونسبت الأنباء اليوم الخميس إلى المصدر الذي امتنع عن ذكر اسمه قوله: &quot;إن وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية تتواجد بكثافة في عدة أماكن في العراق خصوصًا في الشمال والجنوب فضلاً عن العاصمة بغداد وبشكل سري&quot;، مضيفًا أن عملها المكثف يأتي &quot;ضمن خطة الولايات المتحدة حماية مصالحها في الشرق الأوسط بالتعاون مع حكومة المالكي&quot;. وأكد هذا المصدر أن الحكومة الحالية على علم تام بذلك العمل، مضيفًا بالقول: &quot;إنها تتعاون مع الوكالة في عدد من الملفات الأمنية المحلية مقابل بقائها في العراق&quot;، كما كشف أن &quot;المخابرات الأميركية هي من ساهمت بإيصال المعلومات الأمنية لمكتب المالكي حول عدة قضايا أمنية منها تفجير البرلمان ومحاولة الانقلاب الأبيض ... وفي ملف قضية الهاشمي&quot; على حد أوصافه التي ذكر فيها أيضًا أن حكومة المالكي تنسق وتطور عمل أجهزتها الأمنية بالتنسيق والمتابعة مع المخابرات الأميركية. وكانت صحيفة &quot;واشنطن بوست&quot; الأمريكية قد ذكرت في تقرير لها يوم أمس أن وكالة الاستخبارات المركزية (CIA) تحتفظ بوجود كبير وسري في العراق وأفغانستان، وأكدت أن الوكالة ستبقى لفترة طويلة بعد رحيل قوات الاحتلال التقليدية، مشيرة إلى أن هذا الوجود يعتبر جزءًا من خطة وضعتها إدارة الرئيس الحالي (باراك أوباما) للاعتماد على &quot;مجموعة من الجواسيس والعمليات الخاصة لحماية مصالح الولايات المتحدة في مناطق الحرب&quot;. وكالات + الهيئة نت
