بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فلا تزال الريح الصفراء الصفوية ممثلة بمحكومة المالكي العميلة تنفث سمومها ولم يكفها ما تفعله من الجرائم البشعة اليومية من قتل وأسر وتعذيب لأهل السنة في هذا البلد المكلوم وما تمارسه من إرهاب وظلم وتعسف وتستمر هذه المحكومة بدعمها للمليشيات الصفوية التكفيرية لتعيث في الأرض إفسادا وتخريبا وتستمر في حربها لكل من يقف بوجه أعداء الدين والبلد ومن خطواتها المشئومة إقدامها على قرار لئيم باعتقال فضيلة الشيخ الدكتور حارث الضاري الأمين العام لهيئة علماء المسلمين { قَدْ بَدَتِ الْبَغْضَاء مِنْ أَفْوَاهِهِمْ وَمَا تُخْفِي صُدُورُهُمْ أَكْبَرُ قَدْ بَيَّنَّا لَكُمُ الآيَاتِ إِن كُنتُمْ تَعْقِلُونَ}(118) سورة آل عمران وإنه لطالما بينا عبر وسائل مختلفة خطر هؤلاء المجرمين التكفيريين وغدرهم وقد كان الشيخ يعتذر لبعضهم وخاصة من لم يشترك في اللعية السياسية مشيرا إلى رابطة الوطن والعروبة ولكن لا يثمر الشوك إلا الخرناب وفي هذا نقول : 1. ليس مستغربا من أعداء الدين والأمة أن يتجرؤوا على مثل هذا العمل الإجرامي فإن سجل المحكومة العميلة مليء بالغدر والإجرام 2. أن من مقاصد هذا القرار الإساءة للعلماء والمشائخ ولكل رمز من رموز أهل السنة 3. وهي إساءة لكل عربي وشريف من قبل الصفويين وأعوانهم 4. وهي إساءة وتعدي على كل مجاهد أو مقاوم للإحتلال حتى وإن كان باللسان بعيدا عن السلاح وميدان القتال قال تعالى : {يَحْسَبُونَ كُلَّ صَيْحَةٍ عَلَيْهِمْ هُمُ الْعَدُوُّ فَاحْذَرْهُمْ قَاتَلَهُمُ اللَّهُ أَنَّى يُؤْفَكُونَ}(4) سورة المنافقون 5. وهي ضربة لكل من يحاول التغاضي عن الواقع المؤلم ويسعى لما يسمى بالمصالحة الوطنية ( كما يزعمون ) فإن حبر وثيقة مكة التي حضرها مندوب الهيئة لم يجف بعد 6. وهذا يؤيد ما كررناه دائما من أن جهاد هؤلاء الصفويين هو الحل الوحيد وخاصة الجهات المشبوهة الممثلة بالمحكومة العميلة ومن أعانها. 7. إن هذا ما هو إلا استمرار للفشل الذريع لهذه المحكومة التي تحاول التغطية على كل جريمة بجريمة أكبر والمتوقع منها ما هو أسوأ وأقبح 8. نعتقد ان هذه المذكرة حيكت على منوال صفوي طائفي منذ ان بين الشيخ ان الذي يقوم بقتل اهل السنة هم ميليشيات غدر وجيش الدجال كما صرح بذلك بعضهم. وأما موقفنا من هذا القرار الصفوي فهو : 1. الضغط على هذه المحكومة بكل الوسائل المشروعة لسحب قرارها وتقديم الاعتذار الرسمي للعلماء عامة وللشيخ خاصة 2. دعوة كافة الخيرين والغيارى من أبناء هذا البلد وأبناء الأمة الإسلامية للوقوف صفا ضد أعداء الملة والدين 3. دعوة فضيلة الشيخ حارث للصبر والثبات فإن الجنة حفت بالمكاره وإنه لابد من الابتلاء والمحن ليميز الله الخبيث من الطيب قال تعالى : {أَمْ حَسِبْتُمْ أَن تَدْخُلُواْ الْجَنَّةَ وَلَمَّا يَأْتِكُم مَّثَلُ الَّذِينَ خَلَوْاْ مِن قَبْلِكُم مَّسَّتْهُمُ الْبَأْسَاء وَالضَّرَّاء وَزُلْزِلُواْ حَتَّى يَقُولَ الرَّسُولُ وَالَّذِينَ آمَنُواْ مَعَهُ مَتَى نَصْرُ اللّهِ أَلا إِنَّ نَصْرَ اللّهِ قَرِيبٌ}(214) سورة البقرة . 4. ونكرر دعوتنا لكافة المجاهدين بالوقوف صفا كأنهم بنيان مرصوص لصد هجمة أعدائنا من الأمريكيين والصفويين التكفيريين 5. اغلاق باب ما يسمى بالمصالحة الوطنية وتحذير أي عراقي شريف من الجلوس على مائدة الخيانة باسم ما يسمى بالمصالحة الوطنية. وعلى كافة المجاهدين الاستمرار بضرب هذه المحكومة الطائفية العميلة وبشدة بكل ما ممكنهم الله به نصرة للدين وحماية للمظلومين ،والله ناصر المتقين وهو مع الصابرين . والحمد لله رب العالمين الله أكبر والعزة لله .. الجيش الإسلامي في العراق