النجيفي يدعو روسيا إلى أن يكون لها دور إيجابي ومدافع عن الشعوب العربية بغداد (إيبا)...دعا رئيس مجلس النواب أسامة النجيفي روسيا إلى أن يكون دورها ايجابياً ومدافعاً عن الشعوب العربية، فيما قدم السفير الروسي في بغداد توضيحاً للأسباب التي دفعت بلاده لاتخاذ الفيتو في مجلس الأمن تجاه سوريا. وذكر بيان للمكتب الإعلامي لرئيس مجلس النواب تلقته وكالة الصحافة المستقلة (إيبا) اليوم إن النجيفي التقى اليوم السفير الروسي في بغداد فاليريان شوفايف بمناسبة انتهاء مهام عمله، مبيناً أنه أكد على أهمية أن يكون الدور الروسي ايجابياً ومدافعاً عن الشعوب العربية. واضاف البيان ان النجيفي استفسر عن موقف روسيا الأخير في اتخاذ قرار الفيتو في الأمم المتحدة تجاه سوريا، لافتاً إلى أن السفير الروسي قدم توضيحاً لموقف بلاده والأسباب التي دفعتها لاتخاذ القرار. وحال الفيتو الروسي والصيني دون صدور قرار من مجلس الامن في 5 شباط من الشهر الحالي في استصدار قرار يدعم المبادرة العربية تجاه سوريا والتي تدعو إلى وقف العنف وتنحي الرئيس بشار الأسد وتسليم سلطاته لنائبه والبدء بتشكيل حكومة تشارك فيها المعارضة. يذكر أن سوريا تشهد منذ 15 آذار 2011، انتفاضة شعبية ضد نظام الرئيس بشار الأسد تطالب برحيله وإحلال نظام ديمقراطي بديل، إلا أنها واجهت حملة قمع دموية من قبل الأجهزة الأمنية السورية، أسفرت في الأشهر العشرة الأخيرة إلى مقتل أكثر من ستة آلاف شخص بحسب تقارير دولية.(النهاية) وكالة الصحافة المشتقلة (إيبا) http://ipairaq.com/index.php?name=in...itics&id=50737