إصابة محام بجروح جراء انفجار عبوة ناسفة غرب مدينة كركوك 09 /02 /2012 م 06:07 مساء أصيب أحد المحامين بجروح خطيرة جراء انفجار عبوة ناسفة استهدف سيارته اليوم الخميس غرب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر امني في الشرطة الحكومية بمحافظة التأميم قوله:" إن عبوة ناسفة استهدفت سيارة أحد المحامين داخل قرية الصباغية التابعة لناحية الزاب غرب كركوك ". وأوضح المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه: أن انفجار الناسفة أدى إلى إصابته بجروح خطرة، وإلحاق أضرار مادية بسيارته. وأشار إلى .. أن قوات من الأجهزة الأمنية طوقت مكان الحادث واتخذت إجراءات أمنية حوله، تحسباً من انفجارات بعبوات ناسفة قد تكون غير منفجرة في محل الحادث. مضيفاً " أنه تم نقل المحامي المصاب إلى المستشفى لتلقي العلاج ". الهيئة نت