خاص): أصدرت هيئة علماء المسلمين في العراق بيانًا علقت فيه على قرار حكومة رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي الموالية للاحتلال فيما يخص إلقاء القبض على أمينها العام الشيخ حارث الضاري. وذكر في بغداد الذي تلقى نسخة من البيان أن الهيئة اعتبرت هذا القرار بمثابة دليل على فقدان الحكومة الحالية توازنها, وقال البيان: إنه يجب على هذه الحكومة تقديم الاستقالة بعد أن أعلنت إفلاسها. ودعا البيان إلى ضبط النفس والتزام الهدوء كما طالب القوى الوطنية السياسية بالانسحاب من الحكومة. يشار إلى أن تظاهرات قوية خرجت قبل قليل إلى شوارع مدينة سامراء تندد ما أسمته "حكومة الصفويين" من مغبة التعرض لأمين عام هيئة علماء المسلمين الشيخ حارث الضاري. ونقل عن شهود عيان في المدينة- أن التظاهرات التي شارك فيها المئات أعلنت تأييدها للشيخ الضاري وهددت الحكومة المواليه للاحتلال. وكانت حكومة المالكي الموالية للاحتلال قد أصدرت أمس قرارًا باعتقال الشيخ حارث الضاري بتهمة الترويج لما أسمته "العنف", وقد شهدت عدة مدن سنية عراقية تظاهرات احتجاجًا على هذا القرار.