بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1315من يوم 4/2 بتنفيذ عملية مزدوجة على الحرس الصفوي جنوب مدينة الفلوجة تم فيها تفجير عبوتين ناسفتين، الأولى على دورية للحرس أسفرت عن مقتل ثلاثة جنود، وبعد أن تجمع أفراد آخرون من الحرس تم تفجير العبوة الثانية عليهم مما أسفر عن إصابة أربعة منهم بينهم ضابط. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 16 / ربيع الأول /1433هـ