بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بتسديد من الله العلي العزيز تمكن إخوتكم أسود الموصل في تمام الساعة 6:45 من صباح يوم الأربعاء الموافق 15-11 بالهجوم على كاسحة ألغام بصاروخ من طراز C5k وذلك في حي سومر سومر في الجانب الأيسر من مدينة الموصل وكانت الإصابة موفقة ولله الحمد مما أسفر إلى إصابة الكاسحة وسقوط من بداخلها بين قتيل وجريح ولله الحمد وحده . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 26/شوال/1427 17 /11 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)