بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بتسديد من الله العلي العزيز تمكن إخوتكم أسود الموصل في تمام الساعة 6:45 من قنص أحد عناصر حرس الردة (البشمركة) وذك في حي اليرموك قرب دائرة الكهرباء في الجانب الأيمن من المدينة ولله الحمد على نصره وتمكينه . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 26/شوال/1427 17 /11 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)