بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] إخوتكم في مدينة الموصل وكما عهدناهم سيوف مشرعة على الكفرة والمرتدين وفرق الموت التي تغلغلت في وزارة الداخلية المرتدة ففي يوم الثلاثاء 14-11 وعندما وردت معلومات تفيد بأنّ إحدى الدوريات تقوم يومياً بنصب السيطرات في دورة المحروق في حي الزهور وتقوم بإعتقال الأبرياء العزل من المسلمين إنتفض إخوتكم وهبوا لنصرة المسلمين -فهذا واجبهم لا مناً على أحد- فقاموا بزرع ثلاثة عبوات ناسفة على جانب الطريق في المكان الذي ينصبون فيه سيطرات الموت وعند قدوم الدورية تم تفجير العبوات الثلاث وكانت إصابات دقيقة حيث اسفرت التفجيرات عن تدمير 3 من سيارات الدورية فسقط عدد من عناصر الشرطة ولله الحمد ولكن هنالك بقية لم يلقوا مصيرهم فهجم الإخوة عليهم هجمة رجل واحد فقتلوا كل عناصر الدورية وهم على أقل تقدير 12 شرطياً وعاد إخوتكم إلى قواعدهم سالمين ولله الحمد على نصره وتمكينه . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 26/شوال/1427 17 /11 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)