بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بتمكين من الله العلي القدير تمكن إخوتكم الأبطال اسود مدينة ديالى بعدد من العمليات المباركة أستهدفت عناصر وبؤر جيش الدجال وكبيرهم عباس العمري وصد هجماتهم على أهل السنة في المدينة حيث تم قتل العشرات من جيش الدجال وعناصر الحرس ولله الحمد وكانت العمليات كمايلي : 1- بتاريخ 16/10 قصف مقر تدريب الحرس المتمركزين في مقر تدريب الكلاب البوليسية (سابقا في زمن النظام))في خان بني سعد . 2- بتاريخ 10-8 أسر 24 شرطي (من سكنة مدينة الصدر) يعملون في مقر تدريب الكلاب البوليسية سابقاً وهم من زمرة الدجال يعملون في فرق الموت التي تقوم بقتل العزل من أهل السنة في خان بني سعد/المرادية وتم قتلهم جميعا رمياً بالرصاص . 3- بتاريخ 22-10 قتل العقيد (عباس العامري) قائد الـ Gcc مع 24 عنصر من عناصر جيش الدجال جاؤوا إلى منطقة المرادية في خان بني سعد للثأر لإخوانهم الذين قتلوا في العملية السابقة فكان الإخوة لهم بالمرصاد فقتلوهم شر قتلة وإحرقوا 4 آليات من نوع همر تابعة لحرس الردة كانوا يستقلونها ولله الحمد والمنة 4- بتاريخ 25-10 قصف أوكار جيش الدجال في منطقة الكرامة بـ 7 قذائف هاون من عيار 82ملم وكانت الإصابات مباشرة وموفقة ولله الحمد حيث وردتنا معلومات عن هلاك 20 من عناصر جيش الدجال من بينهم 2 من أبناء سيد رضا مسؤول جيش الدجال في المنطقة وهم من أعوانه ولله الحمد . 5- بتاريخ 30-10 قنص قناصين لحرس الردة وثالث ضابط برتبة ملازم أول كانوا متحصنين في عمارة سكنية قرب المصرف في سوق المقدادية ولله الحمد . تفجير سيارة مفخخة على دورية راجلة لحرس الردة في قرية الهارونية بالمقدادية مما أسفر عن هلاك 3 جنود ولله الفضل . 6- بتاريخ 31-10 قتل أحد عناصر جيش الدجال كان يبيع الأقراص الشركية ويقوم بتشغيلها بصوت عالٍ في سوق المقدادية . 7- بتاريخ 2-11 صد توغل لجيش الدجال في الحي العسكري في خان بني سعد وقتل عدد كبير من المهاجمين ولاذ البقية بالفرار ولله الحمد . 8- بتاريخ 3-11 قنص 3 من جيش الدجال في خان بني سعد وتم قتلهم على الفور ولله الحمد وعلى إثرها جاء مسؤول المنطقة الرافضي يتوسل شيوخ العشائر لإيقاف عمليات القنص من الطرفين . 9- بتاريخ 4-11 قتل أحد عناصر جيش الدجال وإصابة آخر بجروح بليغة عند الهجوم عليهم في منطقة الحي الصناعي في خان بني سعد . قصف معقل جيش الدجال في منطقة الهاشمية بـ3 قذائف هاون من عيار 82ملم ولم يعلم حجم الخسائر ولله الحمد والمنة . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 26/شوال/1427 17 /11 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)