بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بفضل من الله العلي القدير تمكن إخوتكم مجاهدو مدينة الموصل العزيزة في يوم الإثنين الماضي والموافق 13-11 من تفجير عبوة ناسفة كان قد تم زرعها على جانب الطريق في حي سومر في الجانب الأيسر من المدينة وتم تفجيرها مستهدفةً سيارة للشرطة المرتدة وكانت الإصابة جد دقيقة مما اسفر عن تدميرها وإحتراقها بالكامل وسقط من بداخلها من عناصر الشرطة بين قتيل وجريح ولله الحمد والمنة . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 26/شوال/1427 17 /11 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)