بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم أسود مدينة هيت في تمام الساعة 11:30 من ظهر يوم الإثنين بتدمير آلية أمريكية من نوع همر وقتل وجرح من بداخلها وذلك بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية أمريكية على طريق الإسكلات داخل المدينة وذلك بالرغم من صعوبة زرع عبوة على هذا الطريق بسبب كثرة السيطرات والكمائن التي تنصبها القوات الأمريكية ولله الحمد والمنة . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 26/شوال/1427 17 /11 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)