الله اكبر ولله الحمد إلقاء القبض على قائدين و 14 جندياً عميلا في مديرية البرز بولاية بلخ الجمعة, 10 فبراير 2012 23:14 ذبيح الله مجاهد ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية القبض على (16) جندياً عميلاً بمن فيهم قائدين في مديرية البرز بولاية بلخ. حسب المصدر، تم ألقاء القبض على الجنود المذكورين أحياء قبل يومين من قبل المجاهدين بمساندة من قبل سكان المنطقة في منطقة &quot;شير&quot; بمديرية البرز بالولاية المذكورة. يضيف النبأ: من ضمن الأسرى قائدان أيضا، حيث يدعى أحدهما (عبد الرحيم) والآخر (بيك محمد). تفيد الأنباء بأن المجاهدين حصلوا على رشاش بيكا وقذيفتين صاروخيتين، و14 رشاشات كلاشينكوف نتيجة الحادث. ويذكر بأنه تم نقل الأسرى جميعهم فيما بعد إلى مكان آمن من قبل المجاهدين. http://shahamat-arabic.com/index.php...:news&amp;Itemid=2 هجوم بقذائف صاروخية على قاعدة قندهار الجوية الجمعة, 10 فبراير 2012 21:08 قاري يوسف احمدي في الساعة الثامنة من صباح اليوم أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة قذائف صاروخية على قاعدة قندهار الجوية. يضيف النبأ، خلال الهجوم أصابت الصواريخ أهدافها، لكن لم تصل تفاصيل دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو حتى الآن. http://shahamat-arabic.com/index.php...:news&amp;Itemid=2 هلمند: تدمير كاسحة ألغام للقوات الأمريكية في مديرية مارجة الجمعة, 10 فبراير 2012 20:17 قاري يوسف احمدي في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في كاسحة ألغام للقوات الأمريكية في منطقة &quot;سوق عصمت&quot; بمديرية مارجة بولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير الكاسحة بشكل كامل. وقع الانفجار حينما كانت كاسحة العدو تقوم بإبطال الألغام المزروعة من قبل المجاهدين في منطقة &quot;جافيانو مانده&quot; قرب السوق المذكور، ودمرت تماماً. http://shahamat-arabic.com/index.php...:news&amp;Itemid=2 قندهار: تفجير مدرعة للقوات الأمريكية في مديرية ميوند الجمعة, 10 فبراير 2012 18:59 قاري يوسف احمدي في الساعة الثامنة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في مدرعة عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة &quot;شلغمي مانده&quot; بقلعة شامير بمديرية ميوند غرب ولاية قندهار. يضيف النبأ، أسفر الانفجار عن تدمير المدرعة تماماً، ومقتل وإصابة جميع ركابها. ويذكر بأنه قتل مترجم أفغاني أيضا نتيجة الانفجار. http://shahamat-arabic.com/index.php...:news&amp;Itemid=2 تدمير ثلاث دبابات عسكرية واحتجاز أخرى في مديرية بند تيمور بولاية قندهار الجمعة, 10 فبراير 2012 17:45 قاري يوسف احمدي في الساعة العاشرة من الليلة البارحة نزل عدد كبير من جنود القوات المحتلة والعميلة من المروحيات في منطقة &quot;اختري كاريز&quot; بمديرية ميوند بولاية قندهار، وبعد لحظات وصلت آليات عسكرية من قاعدة للقوات الأمريكية للمساندة، حيث تعرضت ظهر يوم أمس لهجوم واسع من قبل المجاهدين. يفيد النبأ، بعد مواجهات استمرت لمدة ساعتين فر الجنود المحتلون والعملاء من المنطقة بواسطة المروحيات، أما القوة المساندة فقد كانت في حالة الهروب نحو قاعدتها إذ تعرضت ثلاث دباباتها لانفجارات ألغام مزروعة من قبل المجاهدين. يقول المجاهدون المسئولون: بعد وقوع الخسائر المذكورة أعلاه في صفوف العدو فرت الآليات جميعها من المنطقة، إلا أن المجاهدين احتجزوا إحدى الآليات العسكرية، وأحرقوها صباح اليوم. حسب النبأ، نتيجة الهجمات التكتيكية قتل وأصيب (21) جنديا محتلاً، كما أصيب اثنان من المجاهدين أيضا بجراحات طفيفة. http://shahamat-arabic.com/index.php...:news&amp;Itemid=2 هلمند: هروب القوات الأمريكية من مديرية كجكي بعد وقوع خسائر فادحة في صفوفهم الجمعة, 10 فبراير 2012 17:43 قاري يوسف احمدي قبل ثلاثة أيام نزل جنود القوات الأمريكية من المروحيات لشن سلسلة عمليات ضد المجاهدين في مناطق ازان ناوه، وج كاريز، نيج ومناطق أخرى بمديرية كجكي شمال ولاية هلمند، وبعد تكبدهم خسائر فادحة اضطروا في الساعة العاشرة من الليلة البارحة للانسحاب. يقول المجاهدون المسئولون: كان جنود العدو يريدون تدشين قواعد عسكرية في المناطق المذكورة، لكنهم عند مجيئهم مباشرة تعرضوا لهجمات مسلحة شديدة من قبل المجاهدين، يضيف النبأ نتيجة الهجمات تسلل جنود العدو من قرية إلى أخرى، حيث تعرضوا يوم أمس فقط لعشرة انفجارات ألغام مزروعة من قبل المجاهدين. حسب النبأ، خلال الهجمات و الانفجارات قتل وأصيب (17) جنديا محتلاً. يقول شهود عيان: بأن نتيجة الانفجارات الشديدة لازالت أشلاء بعض الجنود القتلى باقية في المزارع والحقول القريبة. يضيف النبأ بأنه استشهد اثنان من المجاهدين خلال الاشتباكات التي استمرت لمدة ثلاثة أيام، وأصيب سبعة آخرين بجراحات. تفيد الأنباء بأن جنود القوات الأمريكية أثناء الاشتباكات شنوا غارات عشوائية في المناطق المذكورة، مما أسفر عن مقتل 5 مدنيين وإصابة 5 آخرين بجراحات إضافة إلى تكبدهم خسائر مادية جمة. http://shahamat-arabic.com/index.php...:news&amp;Itemid=2 هلمند: مقتل رئيس مجلس شورى المسلحين المرتزقة في مديرية سنجين الجمعة, 10 فبراير 2012 15:40 قاري يوسف احمدي في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية رئيس مجلس شورى المسلحين المرتزقة (نظر جل)، الذي عين على هذا المنصب في الآونة الأخيرة، نتيجة هجوم مسلح في منطقة بابا فقير بقلعة ساروان بمديرية سنجين بولاية هلمند. http://shahamat-arabic.com/index.php...:news&amp;Itemid=2