بريطانيا: السجن لـ3 مسلمين وزعوا منشورات مناهضة للشذوذ الجمعة 10 فبراير 2012 مفكرة الاسلام: قضت محكمة بريطانية اليوم الجمعة بسجن ثلاثة مسلمين من أصول آسيوية لتوزيعهم منشورات تدعو إلى تنفيذ عقوبة الإعدام بحق مثليي الجنس، وبرأت ساحة اثنين آخرين. وقالت هيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي): إن أحجاز علي وكبير أحمد ورضوان جاويد وزعوا منشورات حملت عنوان (عقوبة الإعدام) خلال مرحلة التحضير لمهرجان لمثليي الجنس في يوليو 2010. وأضافت أن محكمة التاج بمدينة داربي أصدرت حكمًا بالسجن لمدة سنتين بحق علي، وحكمًا بالسجن لمدة 15 شهرًا بحق كل من أحمد وجاويد. وكانت المحكمة قد أدانت الشهر الماضي المسلمين الخمسة، أحجاز علي (42 عامًا)، ومحبوب حسين (45 عامًا)، وعمر جاويد (38 عامًا)، وكبير أحمد (28 عامًا)، ورضوان جاويد (27 عامًا)، وجميعهم من مدينة داربي، بتهمة توزيع منشورات على المارة وعبر صناديق البريد تدعو إلى تنفيذ عقوبة الإعدام بحق مثليي الجنس، وتعتبر المثلية خطيئة كبرى تؤدي إلى جهنم. والشذوذ الجنسي مرض عظيم، وبلاء كبير، لما في هذه الفاحشة من الإثم والوزر والقبح والانتكاس الفطري، وسوء العاقبة في الدنيا والآخرة، كما هو معروف في الشريعة الإسلامية. وتُعتبر المحاكمة الأولى من نوعها في بريطانيا بموجب جرائم الكراهية الجديد الذي دخل حيز التنفيذ في مارس 2010.