أمريكا تعتزم تقليص حجم سفارتها في بغداد الاربعاء 08 فبراير 2012 مفكرة الاسلام: أعلنت وزارة الخارجية الأميركية أن واشنطن تريد تقليص نفقات عمل سفارتها في بغداد، خصوصًا من خلال استبدال موظفين من شركات خاصة بيد عاملة محلية "أقل كلفة".واعتبرت المتحدثة باسم وزارة الخارجية فيكتوريا نولاند خلال لقاء اليومي مع الصحف اليومية تكاليف العديد من الموظفين التابعين لشركات خاصة "مرتفعة جدًّا"، وأوضحت أن عمل هذه السفارة يعود إلى "فترة سابقة حيث كان اللجوء إلى الشركات الخاصة أمرًا شائعًا". وأضافت: "اليوم، يمكننا أن نعمل أكثر مع طاقم عراقي هو أقل كلفة"، وقالت أيضًا: "نعمل لتوفير أموال المكلفين، يمكننا أن نتأقلم في عراق اليوم وإدارة شؤوننا الدبلوماسية بشكل حازم كما كان الوضع من قبل ولكن بشكل فاعل أكثر". ومن دون أن تقدم أية أرقام، رفضت نولاند التعليق على معلومات نشرتها صحيفة نيويورك تايمز ومفادها أن نصف العاملين في السفارة معنيون بهذه الاقتطاعات.وشددت نولاند على أنه "ليس واردًا تقليص نصف عدد دبلوماسيينا" حتى وإن أقرت بأن تخفيض الطاقم الدبلوماسي هو "قيد الدرس".يشار إلى أن سفارة الولايات المتحدة في بغداد هي من أكبر السفارات الأميركية في العالم.ودشنت السفارة الأميركية في العراق في كانون الثاني/ يناير 2009. وكلف بناؤها أكثر من 700 مليون دولار.