وكالة أنباء الأناضول: حماس غادرت سوريا فعليًّا الجمعة 10 فبراير 2012 مفكرة الاسلام: ذكرت وكالة أنباء الأناضول اليوم الجمعة أن حركة (حماس) غادرت سوريا وأنها ستعلن قريبًا المكان الجديد لمكتبها السياسي. ونقلت الوكالة عن مصادر لم تسمها قولها: إن حركة (حماس) غادرت سوريا "فعليًّا" حيث تم نقل المكتب السياسي للحركة من هناك، وقالت المصادر: إن الحركة ستعلن قريبًا عن المكان الجديد للمكتب السياسي. وقالت الحركة في يناير: إنه من غير المطروح لديها نقل المكتب السياسي للحركة من دمشق أو إغلاقه، وإنه سيتم نقل عائلات القياديين المبعدين من سوريا بعد تدهور الوضع الأمني في هذا البلد، وأكد القيادي في الحركة أسامة حمدان أن السلطات السورية لم تطلب من حماس مغادرة دمشق. وسبق أن ذكرت تقارير أن المكتب السياسي لحركة حماس سينتقل إلى قطر أو تونس. على جانب آخر، رحبت وزارة الخارجية التركية اليوم الجمعة بالاتفاق الموقع بين حركتي "حماس" و"فتح" في الدوحة الاثنين الماضي، وحثت الطرفين على الوصول إلى مصالحة وطنية دائمة في أقرب وقت ممكن. وقالت الوزارة في بيان: "نرحب بإعلان الدوحة ونتمنى أن تتحرك كافة الفصائل الفلسطينية بروح من الوحدة والتضامن وأن تسرِّع تنفيذ بنود الإعلان". ويقضي إعلان الدوحة الذي وقعه في الدوحة الرئيس محمود عباس ورئيس المكتب السياسي لحماس خالد مشعل بتشكيل حكومة التوافق الوطني من كفاءات مهنية مستقلة برئاسة عباس، على أن تكون مهمتها تسهيل الانتخابات الرئاسية والتشريعية والبدء بإعمار غزة. من جانبه، أعرب رئيس الحكومة بغزة إسماعيل هنية عن أمله أن ترى الحكومة الفلسطينية الموحدة التي تم التفاهم عليها في لقاء الدوحة النور قريبًا. وقال هنية خلال حوار له مع فضائية الرأي الكويتية مساء الخميس: إن حركة المقاومة الإسلامية "حماس" أبدت مرونة عالية في ما يتعلق برئاسة الوزراء خلال لقاء الدوحة بين رئيس السلطة محمود عباس ورئيس المكتب السياسي لحركة حماس خالد مشعل، مشددًا على أن ذلك لحرصها على الوحدة الوطنية واستعادة زمن المبادرة لدى الشعب الفلسطيني.