بشرى سارة - المالكي يتعهد أن يصلح منظومة الكهرباء من راتبه الخاص - إشبع ضحك على هذا الفلم الهندي..! http://www.iraqirabita.org/upload/10871.jpg عجائب نوري أبو السبح لا تنتهي.. وتصريحاته تكشف لنا يوما بعد آخر حقيقة ما نشر عنه من أنه كان يبيع السبح في السيدة زينب في سابق عهده.. في الفلم المنشور يتظاهر المالكي بحزنه الشديد على أزمة الكهرباء المتفاقمة حتى أنه تبرع للشركات الأجنبية براتيه لأجل أن تزودنا بمولدات الطاقة.. يمكن شافنا سود عباله هنود.؟!! لا ندري الى أي مستوى من الغباء سينحط هذا المالكي.. ولكنه يعكس بحق طبيعة الحكومة التي يترأسها.. وإنا لله وإنا اليه راجعون. استمتعوا بمشاهدة هذا الفلم وبانتظار تعليقاتكم الثرية والممتعة.. رابط يوتيوب http://www.youtube.com/watch?feature...&v=8IMFDzws9zc