. . نزف لكم خبر استشهاد الأخ / خالد الخالدي ( أبي سليمان ) ، وهو من مدينة الجوف في بلاد الحرمين ، تلك المدينة الحرة الأبية التي لطالما خرّجت الأبطال ، من عشاق الشهادة ، أهل الجهاد والاستشهاد والاستبسال ، وقد كان مشرفا لأحد المواقع الجهادية ، . . . . فلله دره ، ما أجمل أن يُتبع المرء قوله بفعل ، وما أصعب أن تُصدق الأركان - تطبيقا - ما يعتقده الجنان ، وما يقوله اللسان . . . وهنا أقول : وهل يعطى كل مدع ٍ بدعواه ؟!! ، كتب - رحمه الله تعالى وتقبله - عن الجهاد ، وفضله ، حرّض عليه ، وعلى خوض غماره ، والمثابرة للوصول إلى الثغور ، بذل ما يستطيع لنصرة إخوانه ، فلما حانت الفرصة ، وسنحت له ، لم يجعلها تذهب ، وتضيع عليه كما ضاعت على غيره ، بل ترك - لأجل نصرة إخوانه - وطنه ، وهجر - لفك أسر أخواته الحرائر من سجون الصليبيين - أهله وأحبابه ، ومضى مودعا - استجابة لقول ربه ( انفروا خفافا وثقالا ) - زوجه وطفله الوحيد ، . . . . . أيظن عاقل أنه لا يريد الجلوس مع أهله ، والأنس بهم ؟! ، أيظن عاقل أنه لايحب ابنه ، بل ويتقطع لرؤياه ، وضمه ، واللعب معه ؟! ، أيشك عاقل أنه لا يتمنّى أن ينتشي رائحة طفله الوحيد ، ويأنس بقربه ؟! ، أيتبادر إلى عقل ذي اللب أنه ترك هذه الملاذ بسهولة ، ويسر ؟! ، . . إن ذلكم البطل قد خلط حلاوة بقاءه بين أهله ، وحلاوة النفرة في سبيل ربه - عز وجل - ، استجابة لأمر ربه - جل في علاه - ونصرة ً لإخوانه ، وطلبا لرفعة هذا الدين ، وقصدا لرد الكافرين المحتلين عن بلاد المسلمين ، فماذا نتج عن ذلك ؟!! ، . . نتج عنه أنه : هجر الأهل والأصحاب ، لم يثنه عن مقصده حزن الأحبة ، وألوان العتاب ، ومضى يشقه طريقه لا ينثني ، وهامته لغير خالقه - العظيم - لا تنحني ، . . . . . . فالسلام عليك - يا أبا سليمان - يوم ولدت ، ويوم تموت ، ويوم تبعث حيا . منقول من اخي الحبيب قناص الجزيرة شبكة المهاجرون الاسلامية