السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قال الضاري في لقاء مع الجزيرة من عمان : اقتباس: ونفى الضاري في لقاء مع الجزيرة من عمّان تهم الحكومة له بإضفاء شرعية على تنظيم القاعدة بالعراق. وأكد أنه لا يمكن أن يضفي شرعية على من يقتل العراقيين تحت أي شعار أو مسمى. المصدر : http://www.aljazeera.net/NR/exeres/608B2DCD-C91C-4659-AB2A-882D413C0879.htm فهل من تفسير لهذا الكلام المغلوط ؟ وهل هذا كلامه فعلا أم أن الجزيرة حرفته ؟ وإن كان هذا كلامه .. ولا يمكن تفسيره إلا بأنه غير صحيح واتهام باطل للقاعدة فلماذا تدافعون عنه ؟ باختصار .. ما موقف الهيئة التي يرأسها الضاري من الجهاد في العراق ؟ أريد من الإخوة الذين سيردون على الموضوع الهدوء وعدم التشنج فقد نقلت كلام الرجل ولم أفتر عليه شيئا