السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قال الضاري في لقاء مع الجزيرة من عمان : اقتباس: ونفى الضاري في لقاء مع الجزيرة من عمّان تهم الحكومة له بإضفاء شرعية على تنظيم القاعدة بالعراق. وأكد أنه لا يمكن أن يضفي شرعية على من يقتل العراقيين تحت أي شعار أو مسمى. المصدر : http://www.aljazeera.net/NR/exeres/608B2DCD-C91C-4659-AB2A-882D413C0879.htm فهل من تفسير لهذا الكلام المغلوط ؟ وهل هذا كلامه فعلا أم أن الجزيرة حرفته ؟ وإن كان هذا كلامه .. ولا يمكن تفسيره إلا بأنه غير صحيح واتهام باطل للقاعدة فلماذا تدافعون عنه ؟ باختصار .. ما موقف الهيئة التي يرأسها الضاري من الجهاد في العراق ؟ أريد من الإخوة الذين سيردون على الموضوع الهدوء وعدم التشنج فقد نقلت كلام الرجل ولم أفتر عليه شيئااللهم احفظ شيخنا الجليل سماحة الشيخ الدكتور حارث الضاري
وهذا كلام حارث الضاري عن القاعدة في لقائه مع العبرية ( من داخل العراق ) وبتاريخ : 13 /11 /2006 م محمد أبو عبيد: ومن هذا المنطلق.. يعني من هذا المنطلق تقومون باحتضانها وهناك من يتهم القاعدة أيضاً بأنها تقتل ناس مدنيين أبرياء أفراد الشرطة والجيش؟ حارث الضاري: نعم نسب إليها هذا ونحن طبعاً لا نوافقها في قتل الأبرياء, بل لا نوافقها ولا نوافق غيرها ممن يتعمدون قتل المواطنين العراقيين الأبرياء من كل الهويات ومن كل الأديان وهذا هو شعار الهيئة وبياناتها في هذا الصدد بلغت المئات, ومنذ السنة الأولى حرّمنا قتل الإنسان العراقي البريء, وكنا وحدنا في هذا المجال وغيرنا كان ساكتاً إما خائفاً وإما راضياً بما يجري لكي يتخذه وسيلة للهجوم على المقاومة.. محمد أبو عبيد: ولكن هذا التنظيم يكفّر في الواقع كل من يعمل في الحكومة؟ حارث الضاري: طبعاً هذا التنظيم فكره واضح ومعلن هو يكّفر كل من يعمل مع الحكومة وربما أكثر من ذلك, لكن هذا فكره وهذا له وطبعاً نحن لا نتفق معه في هذا. محمد أبو عبيد: وفيما يتعلق يعني بإعلان تنظيم القاعدة إقامة إمارة إسلامية في بعض مناطق العراق, كيف تردون على مثل هذا الإعلان؟ حارث الضاري: والله هذا أنا أعتبره نوع من الفضول ربما السياسي أو الإعلامي ليس إلا لأنه لا واقع له على الأرض, كيف تقام إمارة إسلامية وقوات الاحتلال موجودة في العراق؟ كيف تقام إمارة إسلامية والأمن مفقود في العراق 100%؟ كيف تقوم إمارة قبل الاستفتاء عليها وقبل معرفة من هو أمير هذه الإمارة؟ المصدر : الهيئة نت http://www.iraq-amsi.org/news.php?action=view&amp;id=10974&amp;7c9c1480aa3ca4310252 1e23b4c1e62a
الاخ الكريم معتز بتوحيده. السلام عليكم قد ذكرت بعض التوضيحات في مداخلتي على موضوع كتبه الاخ عمر الاول حول تصريحات الضاري السابقة في قناة العربية عندما قال ان اعمال القاعدة تعتبر مقاومة. الاخ الكريم. مع الاسف (و ربما ليس مع الاسف), فان هيئة علماء المسلمين لها بعض المواقف المخيبة, بل ربما المخزية. و يوازي ذلك ان موقف الهيئة ليس موقفا واحدا, فكل عضو بالهيئة يصرح تصريح يدل على موقف يختلف عن موقف العضو الاخر. الا ان جميع مواقفهم لا تخلو من التنقص من تنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين و تنظيم مجلس شورى المجاهدين, و ذلك بدرجات متعددة من التنقص. لا اعرف سببا منطقيا لهذا العداء و التنقص من تنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين الا سببا واحدا و هو في الحقيقة عار و خزي على الهيئة. السبب هو ان تنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين, و مجلس شورى المجاهدين, لا يحسب حساب لغير رب العالمين, و لا تاخذه في الله لومة لائم, فيقول الحق كاملا لا مجاملة و لا مداهنة فيه, و لا مراعاة فيه لاي شئ الا لوجه الله. فمن ذلك, انه لا يحسب حساب لما يسمى &quot;الوطنية&quot; و لا لحدود, بل التقسيم عنده هو مسلم او كافر موالي للكفار. فلم يجد حرجا ان يكون قائده شخص مهاجر من خارج بلاد الرافدين يرأس رجالا من الانصار من اهل البلد. و لم يجد حرجا في ان يعادي ابن البلد ان كان كافرا و يقاتله, بينما يوالي المهاجر الغريب و ينصره. و لم يعر بالا لما يسمى &quot;بالتعايش&quot; و &quot;الوحدة الوطنية&quot; حينما كانت تعني مداهنة الروافض الموالين للاحتلال بل انه قال عنهم الحقيقة و هي انهم موالون للاحتلال. و لم يسمي السيستاني ب &quot;اية الله&quot; بل قال عنه ما قال. و لم يعر بالا لما يسمى &quot;بالديمقراطية&quot; و &quot;التصويت&quot; بل قالها صريحة انه يريد دولة اسلامية. و لم ينادي بجدولة الانسحاب و لم يطالب بتدخل و اشراف الامم المتحدة و جامعة الدول العربية و لم يتسول معونتهم بل قال الحقيقة و هي انه يعمل لانسحاب امريكا فورا و هي صاغرة مهزومة و ان الامم المتحدة و جامعة الدول العربية هم شركاء في الجريمة و العدوان و لا يريد معونتهم. اخي العزيز, لان تنظيم القاعدة و مجلس شورى المجاهدين لا يعير بالا لل&quot; اتيكيت&quot; و لا للاعراف الدولية, بل يريد الامر كما كان في عصر صدر الاسلام الاول, فانهم يرونه متخلفا و همجيا و لا يصلح لهذا الزمان, زمان الشرعية الدولية و الامم المتحدة و الوطنية و الاعراف و المواثيق الدولية و الحدود المفروضة. الان ساذكر لمحات مما استندت عليه في تقييمي السابق, و كل ما ساذكره لك شاهدته او سمعته بنفسي. في لقاء على قناة سوريا الفضائية كان المذيع يحاور محمد بشار الفيضي و جواد الخالصي, سال المذيع محمد الفيضي عن زعم امريكا ان المقاومة تقودها القاعدة, رد محمد بشار الفيضي بان القاعدة في العراق هي مجموعة صغيرة و هامشية لا وزن لها, و كل ذلك بنوع من التصغير و التحقير, بينما كان الاولى به ان يقول ان جميع المجموعات المجاهدة خير و بركة و ان يمتدحها لا ان يحقرها. في لقاء على قناة ال بي سي اللبنانية, كانت المذيعة شذا عمر قيس تحاور عصام الراوي عضو هيئة علماء المسلمين, و كذلك اياد جمال الدين الرافضي الخبيث, قالعصام الراوي ان العراق ليس بحاجة للغرباء ليدافعوا عنه (صار الان المجاهدون غرباء و الرافضة احبة و ابناء البلد), و تهجم على مجلس شورى المجاهدين و وصفهم بالمجرمين و قال ان الشعب العراقي يرفضهم. في الانتخابات النيابية الكفرية الاخيرة, اصدر محمد عياش الكبيسي ممثل الهيئة في الخارج قتوى تبيح التصويت, و قال محمد بشار الفيضي على قناة العربية ان المشاركة في الانتخابات جائزة. جلست مع شخص كان يلتقي بحارث الضاري و نقل لي انه نصح حارث الضاري بعدم المشاركة في مؤتمر القاهرة الاول للمصالحة, فلم يسمع حارث الضاري منه و شارك في المؤتمر, و الذي كانت نتائجه عار على كل من شارك فيه حيث اعتبرت المقاومة اجرام, و قد سافر ذلك الشخص الى القاهرة مع حارث الضاري ليستمر في نصيحته بالامتناع عن المشاركة, او في اقل تقدير ان يتخذ موقفا مشرفا اذا شارك, فلم يسمع الضاري منه. و بعد المؤتمر و نتائجه المخزية, ابدى حارث الضارى ندمه على المشاركة امام ذلك الشخص و قال انه خدع و انه ... و انه.. و بعد ذلك المؤتمر قال حارث الضاري و عدة اعضاء اخرين من هيئة علماء المسلمين في وسائل الاعلام انهم لن يشاركوا في المؤتمر القادم لان المؤتمر الاول كان خزي. ثم ياتي المؤتمر الثاني. فاذا بهيئة علماء المسلمين تشترك فيه و تعيد نفس الخزي و العار,و حارث الضاري قال بنفسه على قناة العربية انه شارك بمؤتمر القاهرة الثاني. المثل السابق اردت منه ان اوضح لك ان الهيئة لا تتمسك بموقف, بل تبدل مواقفها, فليس عندها موقف صلب واحد, فان كان موقفهم اليوم يبدو صلبا فغدا تراهم مائعين بشكل مخزي. الاخ كاتب الموضوع, و انت الذي كتبت في مدح دولة العراق الاسلامية عندما اعلنت, يا ليتك سمعت كلام الهالك عصام الراوي و هو يتنقص منها و يتهجم عليها, و يا ليتك سمعت تعليق حارث الضاري عليها في الاسبوع الماضي على قناة العربية و تسفيهه لها, كانه كاره لها و ضجر منها. اخي العزيز. و جميع الاخوان. لست بعراف و لا اعرف الغيب, لكني انظر للماضي و الحاضر و استنتج ما قد يحصل, و اني ارى ان هيئة علماء المسلمين ستكون احد الوسائل التي سيستعين بها الامريكان خلال انسحابهم لمنع المجاهدين من قطف ثمرة الجهاد, و منع استلام المجاهدين للامور و منع قيام دولة اسلامية. يعين ان الهيئة ستكون في يوم من الايام اداة للامريكان. من نشأ على العبودية, فانه يرفض الحرية اذا جائته بل يتوسل بسيده ان يبقيه عبدا لانه ما عاد يستسيغ طعم الحرية. و كذلك من كان عبدا لسايكس بيكو, فانه يرفض حرية دولة الاسلام اذا جائته و سيطلب عبودية سايكس بيكو و عبودية القطرية الضيقة, و في احسن الاحوال, يريدون دولة &quot;بين بين&quot;, مثل الامثلة التي رايناها و جلبت علينا المصائب
الاخ الكريم. اضع لك مداخلتي في موضوع الاخ عكر الاول حول ما قاله الشيخ الضاري عن القاعدة: الرابط:http://12.47.45.102/showthread.php?t=23914 الاخوان الكرام, و بالاخص الاخ ناقل الخبر. السلام عليكم و رحمة الله و بركاته. بالرغم ان الخبر قد لا يمثل وجهة نظر ناقله, الا ان نقله بالكامل بدون تعليق قد يوحي بتبنيه بالكامل. ذكر الخبر ان قول حارث الضاري ان القاعدة تعتبر من المقاومة هو دليل على وجود تحالف و تنسيق بين الجهتين و تاييد من حارث الضاري للقاعدة. و انا اختلف مع وجهة النظر هذه بالكامل. بالرغم من اني لا اعرف بالضبط ما الذي كان يمثله حارث الضاري خلال ادلائه بهذه التصريح, فان كان يمثل كلامه وجهة النظر الرسمية لهيئة علماء المسلمين, فبنفس الوقت قد صدرت تصريحات كثيرة من اعضاء في هيئة علماء المسلمين منهم المتحدث باسم الهيئة محمد بشار الفيضي و منهم الهالك عصام الراوي و كذلك من مثنى حارث الضاري و بل احيانا حتى من حارث الضاري نفسه, و كانت تتضمن درجات متعددة من التنقص و التهجم على تنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين, و بعده على مجلس شورى المجاهدين, و بعده على دولة العراق الاسلامية, مع التركيز في التهجم على ابو مصعب الزرقاوي رحمه الله خلال حياته. و قد وصلت بعض التصريحات الى نفس مستوى تهجم الروافض على المجاهدين حتى كانها صدرت من مصدر واحد. و لاني قد ذكرت في مقالات سابقة لي نماذج من تلك التصريحات لها درجات متعددة من العداء لتنظيم قاعدة الجهاد فلا اريد الان ان اعيدها لاني كنت اذكر تلك التصريحات في وقتها و كنت اذكر قائلها و وسيلة الاعلام التي نقلتها. اما ان كان حارث الضاري يمثل رايه خلال ادلائه بذلك التصريح, فهة بنفسه قال خلال التصريح انه لا يقر فكر القاعدة فيما يقومون به من اعمال, و هذا القول ليس بسيطا, فهو اولا يتبنى الصورة التي يحاول الكفر الصاقها بتنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين من انه تنظيم يتخصص في قتل الاطفال و الابرياء و يقتل الروافض لمجرد انهم روافض و ليس بسبب موالاتهم للاحتلال و مشاركتهم في الاجرام بحق المسلمين. و بعد ان يتبنى و يقر بوجود الصورة السابقة, فهو لا يتفق معها و لا يقر شرعيتها. الله الله, لا فض فوك يا حارث الضاري. ثم, ان هيئة علماء المسلمين عموما تتخبط و لا تعرف على اي بر تستقر, فمرة تدعو للمهادنة مع المعتدين, و مرة تمجد بالسيستاني, و مرة تبيح الاشتراك في التصويت في الانتخابات (هذه بالذات اذكرها في يوم التصويت اما على الانتخابات او الدستور و كان حينها محمد بشار الفيضي يتحدث من عمان على قناة الجزيرة و قال انه يجوز التصويت), و مرة يشتمون في الاحتلال و العملاء ثم تراهم جالسين معهم على نفس الطاولة في مؤتمر المصالحة الاول في القاهرة, ثم تراهم يتبرأون من ذلك المؤتمر ثم تراهم بعدها مشتركون في الاجتماعات التحضيرية للمؤتمر الثاني. خلاصة الكلام: لا اثق بهيئة علماء المسلمين, و لا ارجو ان يكون زمام الامور بايديهم, و لا ارجو منهم الخير ما داموا على هذه الحالة, بل اني اظن انهم سيكونون احد الحلول التي ستلجا اليها امريكا حينما تفكر في الانسحاب و ذلك لمنع ان تكون الامور بيد المجاهدين. و مادام هناك المجاهدون, فلماذا اتركهم و اتمسك بالقاعدين؟
عدنان الاسلام ليس كل ما يعرف يقال وتسميتك للدكتور عصام الراوي بالهالك لا تنم عن عقلية ناضجه. ومن يستطع ان يشارك المجاهدين بما مكن له الله فليفعل او ليكف لسانه عن المسلمين. لا تتقول على الهيئة لانها لم تمجد السستاني يوما وهي لا تتخبط ويكفيها فخرا انها قدمت اكثر من 183 عالم سني شهيد. أن لقول الشيخ حارث الضاري له تبعاته وليس كقول احدنا في منتدى او مجلس والوضع داخل العراق اعقد مما نتصور.
سبحان الله ... نفس النغمة بتاعت حماس وأهل حماس ... هؤلاء اخونجية العراق ... اللهم طهرها منهم ... يعبدون المصلحة من دون الله تعالى ...
********************* إتق الله أخي ابا غازي ولا مبرر لمثل كلامك المحرر تحرير خبيب الأنصاري
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته فى إحدى محاضرات الشيخ الشهيد - بإذن الله - أبي مصعب الزرقاوى قال فى حارث الضارى: وأعجب عجبا لاينقضى من موقف بعض المنهزمين من أصحاب الخور والجبن الذين أماتوا علينا ديننا ورضوا بالهوان وعلى رأسهم حارث الضارى الأمين العام لهيئة علماء المسلمين فى العراق الذى صرح فى بعض مجالسه الخاصة أنه ماعاد يستطيع يرفع رأسه بسبب ذبح الأمريكى والمنصر الكورى الجنوبى فأقول له : لقد كنت أظن من قبل أنك ستحفر قبرا وتنام فيه حتى يأتيك الموت خجلا عن مناصرة أخواتك المسلمات اللواتى انتهكت أعراضهن فى سجن أبى غريب الذى يقع على بعد مئات الأمتار من بيتك أو أنك تقسم أنك لن تلبس عقالا على رأسك ولن تذوق طعاما ولن يغمض لك جفن حتى تستنقذ أخواتك أو تهلك دون ذلك ولكن للأسف لم يحصل شيئا من ذلك غاية جهادك أن تمد حبال الود مع الرافضة ألا تذكر مواقف الخزى والعار التى ذللتك إلى يوم القيامة حين جمعتكم لقاءات الشر مع جواد الخالصى فخاطبته قائلا كنت أسمع عن صبرك وجلادك فآليت على نفسى إن لقيتك أن أقبل رأسك وحان وقت الوفاء ثم قمت مبادرا فقبلت رأسا ملئت بالحقد على الإسلام رأس لايفتر لسانه عن الطعن فى عرض نبيك محمد صلى الله عليه وسلم فقلى بربك بأى وجه تقابل نبيك يوم الحشر لقد كنت ضاريا على أهل الإسلام حين اتهمت رموز الجهاد بالعمالة لكنك كنت حملا وديعا مع الرافضة فتبرعت لهم بمساجدنا بزعمك أنها حجارة ويمكن أن يبنى غيرها فإلى الله نشكوكم وبين يديه سنوقفكم ونسألكم وحسبنا الله ونعم الوكيل انتهى من محاضرة الشيخ رحمه الله منقول من الفردوس http://www.alfirdaws.org/vb/showthread.php?t=20525
أبا غازي ما دليلك بأنهم يعبدون المصلحة من دون الله؟؟؟ أتعرف معنى هذا الكلام ؟؟؟!!! أم أنه التعالم المعهود عنك ؟؟!!!!
محاضرة الشيخ أبو مصعب الزرقاوى التى يتحدث عن الضارى هى وصايا للمجاهدين وهى توجد من ضمن المحاضرات المفرغه على سى دى فيه صوتيات الشيخ ومرئياته ومقالاته وهى من إنتاج الجبهه السلاميع العالميه
آسف على الخطأ الجبهه الإسلاميه العالميه
ألا تفهمون هؤلاء الأخوان المسلمين سبب دمار المسلمين لانهم فعلا يقدمون العقل على النقل وأنظر إلى محمد حبيب نائب المرشد العام في مصر يقول بأن الرافضة مذهب خامس يعني ممكن تكون حنبلي أو شافعي أو مالكي أوةحنفي أو رافضي !!!! فكلهم مسلمون بزعمه وما دري هذا الجاهل ( رغم كونه نائب المرشد ) أن الرافضة دين غير دين الإسلام لأنهم يخالفوننا في اصلين القرءان والسنة فما بقي لنا من إتفاق معهم فلا تستغربوا من كلام الأخونجية كلهم قارئين عند شيخ واحد وكلهم يعبدون صنم من دون الله يدعى &quot; المصلحـــــــــــــة &quot; وبكفي زهقت من هالكلام
لعنة الله على من يسير في فلك الأمريكان
العتب ليس على الضاري ولكن على أبطال الجيش الإسلامي الذين دافعوا عنه
النمر .. كلامك كذب في تلفيق وإني أعظك أن تعود لمثله أبدا وإلا فإنك معرض لفقد عضويتك في شبكة البراق التي ما قامت إلا لنصرة المجاهدين والذب عنهم فإن كنت مخذلا فجد لك مكانا آخر تحرير معاوية الأنصاري
أبو محمد ... شنو اللي ما دليلك ؟ تبي دليل من الكتاب والسنة أن هؤلاء يعبدون المصلحة من دون الله ؟ أم هو الحقد الأسود ###########
اللهم احفظ الشيخ البطل الاسد الضاري
مثنى حارث الضاري جالس إلى امرأة سافرة متبرجة في حوار صحفي !!! رابط الحوار كاملا http://www.elosboa.com/elosboa/issues/407/0700.asp ولا حول ولاقوة إلا بالله
بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فلا تزال الريح الصفراء الصفوية ممثلة بمحكومة المالكي العميلة تنفث سمومها ولم يكفها ما تفعله من الجرائم البشعة اليومية من قتل وأسر وتعذيب لأهل السنة في هذا البلد المكلوم وما تمارسه من إرهاب وظلم وتعسف وتستمر هذه المحكومة بدعمها للمليشيات الصفوية التكفيرية لتعيث في الأرض إفسادا وتخريبا وتستمر في حربها لكل من يقف بوجه أعداء الدين والبلد ومن خطواتها المشئومة إقدامها على قرار لئيم باعتقال فضيلة الشيخ الدكتور حارث الضاري الأمين العام لهيئة علماء المسلمين { قَدْ بَدَتِ الْبَغْضَاء مِنْ أَفْوَاهِهِمْ وَمَا تُخْفِي صُدُورُهُمْ أَكْبَرُ قَدْ بَيَّنَّا لَكُمُ الآيَاتِ إِن كُنتُمْ تَعْقِلُونَ}(118) سورة آل عمران وإنه لطالما بينا عبر وسائل مختلفة خطر هؤلاء المجرمين التكفيريين وغدرهم وقد كان الشيخ يعتذر لبعضهم وخاصة من لم يشترك في اللعية السياسية مشيرا إلى رابطة الوطن والعروبة ولكن لا يثمر الشوك إلا الخرناب وفي هذا نقول : 1. ليس مستغربا من أعداء الدين والأمة أن يتجرؤوا على مثل هذا العمل الإجرامي فإن سجل المحكومة العميلة مليء بالغدر والإجرام 2. أن من مقاصد هذا القرار الإساءة للعلماء والمشائخ ولكل رمز من رموز أهل السنة 3. وهي إساءة لكل عربي وشريف من قبل الصفويين وأعوانهم 4. وهي إساءة وتعدي على كل مجاهد أو مقاوم للإحتلال حتى وإن كان باللسان بعيدا عن السلاح وميدان القتال قال تعالى : {يَحْسَبُونَ كُلَّ صَيْحَةٍ عَلَيْهِمْ هُمُ الْعَدُوُّ فَاحْذَرْهُمْ قَاتَلَهُمُ اللَّهُ أَنَّى يُؤْفَكُونَ}(4) سورة المنافقون 5. وهي ضربة لكل من يحاول التغاضي عن الواقع المؤلم ويسعى لما يسمى بالمصالحة الوطنية ( كما يزعمون ) فإن حبر وثيقة مكة التي حضرها مندوب الهيئة لم يجف بعد 6. وهذا يؤيد ما كررناه دائما من أن جهاد هؤلاء الصفويين هو الحل الوحيد وخاصة الجهات المشبوهة الممثلة بالمحكومة العميلة ومن أعانها. 7. إن هذا ما هو إلا استمرار للفشل الذريع لهذه المحكومة التي تحاول التغطية على كل جريمة بجريمة أكبر والمتوقع منها ما هو أسوأ وأقبح 8. نعتقد ان هذه المذكرة حيكت على منوال صفوي طائفي منذ ان بين الشيخ ان الذي يقوم بقتل اهل السنة هم ميليشيات غدر وجيش الدجال كما صرح بذلك بعضهم. وأما موقفنا من هذا القرار الصفوي فهو : 1. الضغط على هذه المحكومة بكل الوسائل المشروعة لسحب قرارها وتقديم الاعتذار الرسمي للعلماء عامة وللشيخ خاصة 2. دعوة كافة الخيرين والغيارى من أبناء هذا البلد وأبناء الأمة الإسلامية للوقوف صفا ضد أعداء الملة والدين 3. دعوة فضيلة الشيخ حارث للصبر والثبات فإن الجنة حفت بالمكاره وإنه لابد من الابتلاء والمحن ليميز الله الخبيث من الطيب قال تعالى : {أَمْ حَسِبْتُمْ أَن تَدْخُلُواْ الْجَنَّةَ وَلَمَّا يَأْتِكُم مَّثَلُ الَّذِينَ خَلَوْاْ مِن قَبْلِكُم مَّسَّتْهُمُ الْبَأْسَاء وَالضَّرَّاء وَزُلْزِلُواْ حَتَّى يَقُولَ الرَّسُولُ وَالَّذِينَ آمَنُواْ مَعَهُ مَتَى نَصْرُ اللّهِ أَلا إِنَّ نَصْرَ اللّهِ قَرِيبٌ}(214) سورة البقرة . 4. ونكرر دعوتنا لكافة المجاهدين بالوقوف صفا كأنهم بنيان مرصوص لصد هجمة أعدائنا من الأمريكيين والصفويين التكفيريين 5. اغلاق باب ما يسمى بالمصالحة الوطنية وتحذير أي عراقي شريف من الجلوس على مائدة الخيانة باسم ما يسمى بالمصالحة الوطنية. وعلى كافة المجاهدين الاستمرار بضرب هذه المحكومة الطائفية العميلة وبشدة بكل ما ممكنهم الله به نصرة للدين وحماية للمظلومين ،والله ناصر المتقين وهو مع الصابرين . والحمد لله رب العالمين الله أكبر والعزة لله .. الجيش الإسلامي في العراق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : النمر ###### اقتباس: كاتب هذه المشاركة : النمر ################# ... ذكرتني بشريط المنافق ابو اسامه العراقي.. الذي اتهم القاعده بقتل المدنيين.. ال غيرها من التهم.. القاعده ذلك الحب الذي تمكن من قلوب المسلمين.. خرجت القاعده تدافع عن الامه بكل مكان.. قدمو ارواحهم لله.. ولكن تعالو معي من يكره القاعده: 1- الصليبين 2- المرتدين 3- الرافضه 4 المغرر بهم من جهلة المسلمين.. وهم قله والله يا اخي سوف تسأل عن كل حرف كتبت.. انت تقول ان القاعده امرة المجاهدين بتسليم اسلحتهم للدولة الاسلاميه اللتي قامت رغم انف الحاقدين.. وقلت انهم يقولون لاتجاهدون في هذه المنطقه جاهدو في منطقه غيره..(ههه) الله يسامحك... وهل تعتقد نصدقك ونكذب شيخنا وحبيبنا ابا حمزه المهاجر.. او ماسمعت خطابه للجماعات المجاهده.. ومافيه من تقدير للجهادهم وعملياتهم.. او ماسمعت للحنينه لهم... اصلحك الله... او ما سمعت بالعمليات المشتركه يا اخي.. اذا سمعت كل هذا اصمت اخي.. حتى لا تأتي يوم القيامه وخصمك.. 4 الاف شهيد مهاجر واضعاف واضعاف من انصار الخير.. و12 الف مجاهد و10 اخرهم الاعداد المادي.. او تستطيع ان تقف ضد هؤلاء يوم القيامه.. اذا اصمت.. ولا تقول ان اقول راي.. وفلان قالي.. وهذا اعتقادي.. اصمت باعو ارواحهم لله فاشتغل بنصرة دينك اخي الحبيب.. واخير اسف اخي ان اخطأت بشي اخوك ومحب الخير للك ابو بصير المدني من طيبة الطيبة
############ تم طرد العضو النمر غير مأسوف عليه معاوية الأنصاري
أخواني الكرام..... إذا كان هناك مأخذ من المأخذ على الشيخ حارث الضاري فهل ياترى أن هذ هو الوقت المناسب لإثارة هذا الموضوع... إن كان أخطأ في حق فصيل من الفصائل الجهادية فسنقول له أخطأت ولاكن ليس الان...!!!! ولكن بعد أن ننصره... ووالله لأول من ينصره هم المجاهدون ...!!! ثم هناك نقطه هامة لا أدري كيف أغفلتموها...!!! في خلال حديثه كان يدافع عن القاعدة وكان يتهم مايسمى بمجلس عشائر إنقاذ الأنبار باللصوصية وقطاع الطرق فاتقوا الله يا أخوان وأقلو من اللوم
لاحول ولاقوة الا بالله مع اني لا اعرف ماذا كتب النمر.. الا اني اشكر اخانا معاويه الانصاري للذبه عن عرض المجاهدين.. فهنيئا لمن يأتي يوم القيامه في كتابه.. انه دافع عن المجاهدين.. ابشرو عباد الله ابشرو عباد.. ( فمن يعمل مثقل ذرة خير يره) ابشرو واخلصو النويا... ابشرو اللهم اغفر لنا ذنب قعودنا بحبنا للمجاهدين..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : النمر ############ تم طرد العضو النمر غير مأسوف عليه معاوية الأنصاري ها ها ها ها ها ها و الله أول مرة أشوف طرد فكاهي هكذا الله يقويك أخي معاوية على المنافقين إرم في سلة القمامة ولا كرامة لهم
زد من الشهب الحارقة أخي معتز على الرعاع والمطبلين والمنافقين لعلهم يخنسون واكشفه للمخدوعين به من إخواننا في هذا المنتدى الطيب بارك الله فيك و هذا الموضوع يفتقد لأخانا المهند البتار
هيئة علماء المفلسين تتباكى على قتلى الروافض المجوس بيان رقم 229 المتعلق بالتفجيرات الأخيرة في مدينة الصدر أصدرت هيئة علماء المسلمين بياناً برقم 229 استنكرت فيه التفجيرات الإجرامية في مدينة الصدر التي استهدفت المواطنين الأبرياء، وحذرت الهيئة من مؤامرة تحاك ضد العراقيين من أجل صرفهم عن هدفهم الكبير في زوال الاحتلال. وفيما يأتي نص البيان:- بيان رقم (229) المتعلق بالتفجيرات الأخيرة في مدينة الصدر الحمد لله الذي لا يحمد على مكروه سواه والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه ومن والاه. أما بعد: فما انفكت أيادي السوء تلقي بقبيح أعمالها على أرض عراقنا الأسير مستنفرة كلّ دوافع الشرّ في نفوسهم الخبيثة لدفع البلد في أتون صراع داخلي بعد أن فشلوا في فعلهم الغادر الجبان بتفجير قبة الإمامين العسكريين رضي الله عنهما في سامراء وإرسال غربانهم السود وذئابهم المتوحشة لهدم المساجد وحرق المصاحف وسفك دماء الأئمة الطاهرة. لتأتـي أحداث إزهاق أرواح بريئة في مدينة الصدر التي نخشى معها أن تكون استمراراً لمؤامـرة سامراء وتهيئة لجولة إجرامية أخرى تفتعل في قادم الأيام بعد أن خابوا وتحطمت مؤامراتهم علـى صخرة صبر شعبنا الشجاع. وإن هيئة علماء المسلمين في العراق إذ تجرّم هذا الفعل وتكفّر من يستحلّ سفك الدماء البريئة توجه نداءها إلى أبناء شعبنا بأن يعوا حجم المؤامرة التي بدأت في سامراء ولا زالت مستمرة لشرخ جسمنا الرافض للاحتلال ولجرّه إلى معارك جانبية وصرفه عن هدفه الكبير في تخليص البلد من الاحتلال والوصول به إلى الاستقلال والسيادة. تغمد الله برحمته من ذهب إليه شهيداً ودعاؤنا إلى الله بالشفاء للجرحى وعزاؤنا إلى ذوي المصابين. الأمانة العامة 12 صفر 1427 هـ 12/3/2006 م رابط البيان http://www.iraq-amsi.org/news.php?ac...ecf3b984a6ce22
الاخوان الكرام السلام عليكم الاخ الكريم &quot;الوسطية&quot; السلام عليكم مرة اخرى. اخي الكريم, نقلت بيان الجيش الاسلامي بخصوص محاولة اعتقال حارث الضاري, فاقول لكل من قرا البيان, تمعنوا في الفقرة الخامسة منه التي تتحدث عن اغلاق باب ما يسمى بالمصالحة الوطنية و التي وصف البيان مائدتها بانها مائدة الخيانة. الاخوان الكرام. نقلت في مداخلتي الاولى في هذا الموضوع ما اعرفه عن مشاركة هيئة علماء المسلمين في مؤتمر القاهرة الاول للمصالحة الوطنية, و كيف ان الهيئة اعترفت بعده بانها اخطات في المشاركة بشكل علني هذا غير ما نقله لي احدهم عن حارث الضاري شخصيا شعوره بالندم على المشاركة, ثم.... ثم ماذا... ثم ترى هيئة علماء المسلمين تشارك في المؤتمر الثاني, و قال حارث الضاري بنفسه انه شارك في المؤتمر الثاني. لماذاااا؟؟؟؟؟ الى هذه الدرجة يصل الهوان و الذل, يهان في المؤتمر الاول ليعود في المؤتمر الثاني؟ اخواني الكرام. تلك صورة بسيطة توضح لكم التخبط و التهاون و الميوعة التي تصدر في بعض افعال الهيئة. الاخ الكريم خلاد. اقتنع نسبيا بكلامك, لكني بنفس الوقت لا احب ان اتحمس الان للضاري و انصره مطلقا, حتى اذا ما انتهت ازمته رايته يعود لايذاء المجاهدين و تمييع قضية الجهاد في العراق. الاخ ابو بكر الحديثي: السلام عليكم اسال الله ان يعز حديثة بجهادها و مجاهديها. الاخ الكريم, لا اقتنع ابدا بمقولة ان ليس كل ما يعرف يقال, فتلك المقولة استخدمت دائما لتبرير افعال مشينة. و لم اكن اريد من حارث الضاري ان يعلن جهرا بمساندته للمجاهدين, لكني اريد منه ان لا يتنقص منهم. اخي الكريم, لا استطيع ان امنع نفسي من الرد على افعال حارث الضاري و هيئة علماء المسلمين حينما هم لا يمنعون انفسهم من التنقص في المجاهدين. اما بالنسبة للهالك عصام الراوي, فهو اجدر بان يوصف باشد من هذا الوصف, و هذا قليل مقارنة بما كان يصف به المجاهدين و بالذات دولة العراق الاسلامية و من قبلها مجلس شورى المجاهدين. اخي الكريم, لماذا نعادي عبدو حكيم زنيم اذا شتم المجاهدين و وصفهم بالارهابيين و الغرباء الاجاني بينما نقبلها من الهالك عصام الراوي؟ هو في &quot;خيار و فقوس&quot;؟ و اخيرا اقول للجميع, اني لا اعادي حارث الضاري و لا هيئة علماء المسلمين مطلق العداء, لكني اعاديهم و اخاصمهم على قدر ما هم يعادون المجاهدين, و احبهم و اواليهم بقدر ما يحبون و يوالون المسلمين و المجاهدين خاصة. و لا انكر ان لحارث الضاري مواقف تعجبني, لكن له افعال تمنعني من ان اعتبره مجاهدا او ان اواليه كما اوالي المجاهدين و هي افعال لا يمكن التغتضي عنها
اللهم انتقم من الضالمين
حسبى الله ونعم الوكيل في كل من باع الدين بالدنيا
موقف الجيش الإسلامي من قرار الحكومة الصفوية بحق الشيخ حارث الضاري -------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فلا تزال الريح الصفراء الصفوية ممثلة بمحكومة المالكي العميلة تنفث سمومها ولم يكفها ما تفعله من الجرائم البشعة اليومية من قتل وأسر وتعذيب لأهل السنة في هذا البلد المكلوم وما تمارسه من إرهاب وظلم وتعسف وتستمر هذه المحكومة بدعمها للمليشيات الصفوية التكفيرية لتعيث في الأرض إفسادا وتخريبا وتستمر في حربها لكل من يقف بوجه أعداء الدين والبلد ومن خطواتها المشئومة إقدامها على قرار لئيم باعتقال فضيلة الشيخ الدكتور حارث الضاري الأمين العام لهيئة علماء المسلمين { قَدْ بَدَتِ الْبَغْضَاء مِنْ أَفْوَاهِهِمْ وَمَا تُخْفِي صُدُورُهُمْ أَكْبَرُ قَدْ بَيَّنَّا لَكُمُ الآيَاتِ إِن كُنتُمْ تَعْقِلُونَ}(118) سورة آل عمران وإنه لطالما بينا عبر وسائل مختلفة خطر هؤلاء المجرمين التكفيريين وغدرهم وقد كان الشيخ يعتذر لبعضهم وخاصة من لم يشترك في اللعية السياسية مشيرا إلى رابطة الوطن والعروبة ولكن لا يثمر الشوك إلا الخرناب وفي هذا نقول : 1. ليس مستغربا من أعداء الدين والأمة أن يتجرؤوا على مثل هذا العمل الإجرامي فإن سجل المحكومة العميلة مليء بالغدر والإجرام 2. أن من مقاصد هذا القرار الإساءة للعلماء والمشائخ ولكل رمز من رموز أهل السنة 3. وهي إساءة لكل عربي وشريف من قبل الصفويين وأعوانهم 4. وهي إساءة وتعدي على كل مجاهد أو مقاوم للإحتلال حتى وإن كان باللسان بعيدا عن السلاح وميدان القتال قال تعالى : {يَحْسَبُونَ كُلَّ صَيْحَةٍ عَلَيْهِمْ هُمُ الْعَدُوُّ فَاحْذَرْهُمْ قَاتَلَهُمُ اللَّهُ أَنَّى يُؤْفَكُونَ}(4) سورة المنافقون 5. وهي ضربة لكل من يحاول التغاضي عن الواقع المؤلم ويسعى لما يسمى بالمصالحة الوطنية ( كما يزعمون ) فإن حبر وثيقة مكة التي حضرها مندوب الهيئة لم يجف بعد 6. وهذا يؤيد ما كررناه دائما من أن جهاد هؤلاء الصفويين هو الحل الوحيد وخاصة الجهات المشبوهة الممثلة بالمحكومة العميلة ومن أعانها. 7. إن هذا ما هو إلا استمرار للفشل الذريع لهذه المحكومة التي تحاول التغطية على كل جريمة بجريمة أكبر والمتوقع منها ما هو أسوأ وأقبح 8. نعتقد ان هذه المذكرة حيكت على منوال صفوي طائفي منذ ان بين الشيخ ان الذي يقوم بقتل اهل السنة هم ميليشيات غدر وجيش الدجال كما صرح بذلك بعضهم. وأما موقفنا من هذا القرار الصفوي فهو : 1. الضغط على هذه المحكومة بكل الوسائل المشروعة لسحب قرارها وتقديم الاعتذار الرسمي للعلماء عامة وللشيخ خاصة 2. دعوة كافة الخيرين والغيارى من أبناء هذا البلد وأبناء الأمة الإسلامية للوقوف صفا ضد أعداء الملة والدين 3. دعوة فضيلة الشيخ حارث للصبر والثبات فإن الجنة حفت بالمكاره وإنه لابد من الابتلاء والمحن ليميز الله الخبيث من الطيب قال تعالى : {أَمْ حَسِبْتُمْ أَن تَدْخُلُواْ الْجَنَّةَ وَلَمَّا يَأْتِكُم مَّثَلُ الَّذِينَ خَلَوْاْ مِن قَبْلِكُم مَّسَّتْهُمُ الْبَأْسَاء وَالضَّرَّاء وَزُلْزِلُواْ حَتَّى يَقُولَ الرَّسُولُ وَالَّذِينَ آمَنُواْ مَعَهُ مَتَى نَصْرُ اللّهِ أَلا إِنَّ نَصْرَ اللّهِ قَرِيبٌ}(214) سورة البقرة . 4. ونكرر دعوتنا لكافة المجاهدين بالوقوف صفا كأنهم بنيان مرصوص لصد هجمة أعدائنا من الأمريكيين والصفويين التكفيريين 5. اغلاق باب ما يسمى بالمصالحة الوطنية وتحذير أي عراقي شريف من الجلوس على مائدة الخيانة باسم ما يسمى بالمصالحة الوطنية. وعلى كافة المجاهدين الاستمرار بضرب هذه المحكومة الطائفية العميلة وبشدة بكل ما ممكنهم الله به نصرة للدين وحماية للمظلومين ،والله ناصر المتقين وهو مع الصابرين . والحمد لله رب العالمين الله أكبر والعزة لله .. الجيش الإسلامي في العراق
الكبيسي:المذكرة جاءت للنيل من رمز وطني يمتلك المقومات التي تجعله يجمع الناس على كلمة سواء . http://www.iraq-amsi.org/news.php?action=image&amp;id=6716 الهيئة نت - عقد الدكتور عبد السلام الكبيسي نائب الأمين العام للعلاقات العامة مؤتمرا صحفيا في المقر العام لهيئة علماء المسلمين وبحضور الشيخ اسماعيل البدري مسؤول قسم الفتوى وضح فيها موقف الهيئة من المذكرة التي أصدرتها الحكومة بحق الشيخ الدكتور حارث الضاري الأمين العام لهيئة علماء المسلمين حيث بيّن فيه إن المذكرة الجبانة جاءت في وضح النهار بعد زيارة الطالباني لعزيز الحكيم رئيس المجلس الأعلى للثورة الإسلامية,حيث نالت هذه المذكرة النيل من مرجعية دينية سعت بكل ما تملك من قوة من اجل وحدة العراقيين وان تضعهم في خانة واحدة كلهم سواء في الحقوق والواجبات. قلتُ : معتز بتوحيده : يضع الموحد المجاهد مع الرافضي المشرك الخائن ويجعلهم سواء في الحقوق والواجبات ؟ هذا هو الضلال البعيد وأضاف الدكتور إن هذه المذكرة جاءت بعد إن قدمت الهيئة 183 شهيداً من أعضاء هيئة علماء المسلمين من اجل إنقاذ البلد من هذا الوضع ,جاءت للنيل من رمز وطني يمتلك كل مقومات التأريخ والمقومات التي تجعله يجمع الناس على كلمة سواء . قلتُ : معتز بتوحيده : قد بانت الخطة واتضحت معالمها الضاري يعد نفسه بديلا ( معتدلا ) لمنع الطوفان الجهادي من تولي الأمر في أرض الرافدين وأكد الدكتور عبد السلام إن أمر إصدار هذه المذكرة ليس غريبا بعد أن استنسر الخفاش وقاد المسيرة وبعد أن أصبح الشيخ الدكتور حارث الضاري شمسا ونجما لامعا في سماء العراق وكان دليلا للشاطئ الآمن للعراق وبعد أن وقفت الهيئة مع كل الأخيار من المرجعيات والهيئات والقوى الوطنية والقومية التي مثلت جدار الصد القوي لكل المحاولات التي تهدف لتمزيق العراق ودفعه إلى حروب طائفية . وان إصدار هذه المذكرة ليس بالغريب بعد أن وقفت الهيئة مع التيار الخالصي ضد المشروع الأمريكي متكاتفين وبعد أن قالوا إن الصراع في العراق مذهبي وطائفي . وأضاف إن من الأسباب الرئيسية لإصدار المذكرة هو لكشفه كل خيوط المؤامرة التي تهدف إلى إدخال العراق في صراع طائفي والتخطيط مستمر لذلك بين قم ولندن وطهران وواشنطن. وان الحملة بدأت منذ أن قام الدكتور حارث وأعضاء الهيئة إلى العديد من دول العالم حيث تركيا وروسيا واليابان وايطاليا وليبيا والرباط والمملكة العربية السعودية والامارت وقطر وجهورية مصر العربية لأجل الوصول بالعراق إلى دولة عربية مسلمة لها كل السيادة. وان تصرف المالكي هو تصرف طائفي حيث جرت في عهده اكبر عملية تهجير طائفي في المدن من قبل الجيش والشرطة كما حدث في قرية الإصلاح وعمليات القتل الطائفي ثم يصدر مبادرات المصالحة كي يغطي على جرائمه ويكسب الوقت لكي يبني أجهزة خاصة به لم تعد خافية على احد فهل عجز المالكي عن أن يطهر الطب العدلي من عناصر الميليشيات ومساحة هذا المكان محدودة حتى يتمكن الناس من اخذ موتاهم دون أن يقتلوا معهم أو هل عجز المالكي عن تطهير المستشفيات من عناصر مقيمة فيها لقتل إخوتهم من أهل السنة كلما جيء بهم إليها وتزرقهم بإبر الموت والمستشفيات بعدد الأصابع ,انه تواطأ واضح من قبل هذه الحكومة الطائفية مع الميليشيات المتغلغلة في أجهزتها الأمنية لتنفيذ أجندة طائفية متعلقة بمصالح لدولة جارة ,فهذه الحكومة لا تعمل لحساب العراق بل لحساب الآخرين ,إنهم يبنون مجد لدولة ينتمون إليها على حساب دمائنا وخيراتنا ومصالحنا الوطنية وان هناك إيديولوجية شاذة تحرك هذه الحكومة. قلتُ : معتز بتوحيده : لاحظوا دائما يجعلون الروافض إخوانا للسنة فالمالكي نفسه كان مسؤلا امنيا وعندما سئل عن الحادث الأليم الذي ارتكبته قوات الاحتلال بحق عرس حين قصف وقتلت 50 من أفراده بما فيهم العريس وعروسه فما كان جوابه إلا أن قال :لا ينبغي أن نختزل المواقف الأمريكية بهذه الحادثة البسيطة!,وهذه المناطق تحتضن الإرهاب ولا بد أن تتأدب ,ثم إن الأمريكيين أعادوا لنا حقا مسلوبا منا قبل أربعة عشر قرنا. هذه العقلية التي تحكم العراق ,وهذا يؤكد لنا ما يجري من تطهير طائفي على العراقيين وان الحكومة لا يعني أنها عاجزة عن إيقافها ,بل الدلالات تشير إلى أنها متورطة فيها. لذلك نقول إن هذه الحكومة تريد إحداث فتنة بين أطياف الشعب العراقي وإنها تريد أن تغطي على جرائم الميليشيات وجرائمها التي كان آخرها اختطاف أكثر من 150 موظف من وزارة التعليم العالي وان المذكرة تلبية للمحتل الأمريكي الذي يريد تصفية الرموز التي سعت إلى إفشال المشروع الأمريكي في العراق. ثم تلا بيان الهيئة برقم 339 المتعلق بإدانة إصدار وزارة الداخلية مذكرة توقيف بحق الأمين العام لهيئة علماء المسلمين. وفي نهاية المؤتمر أكد الدكتور عبد السلام إن الهيئة ستبقى جدار صد لكل من يحاول أن يقسم العراق وان هذه المذكرة تريد الوصول بالأمة إلى الحرب الطائفية وأوصت الهيئة وصية ملزمة بان على أهل السنة والجماعة إن تعتبر ما يحصل للدكتور حارث الضاري وان ما يحصل لشخصه وللهيئة هي مجرد تضحيات واجب علينا أن نقدمها لصالح عروبة العراق ووحدة العراق واستقلال واستقرار العراق . قلتُ : معتز بتوحيده : تبا لسايكس بيكو وحدوده المصطنعة وحول تصريح لمستشار رئيس الجمهورية وفيق السامرائي بان اهل السنة والجماعة اوهن من بيت العنكبوت أقول له: أنت لم تعش إلا في المنطقة الخضراء ,وتساءل الشيخ وقال من الذي حمى الشعوب والدول من بطش أميركا إلا المقاومة العراقية ومن جعل الشارع الأمريكي يأن ويطرد بوش والجمهوريين إلا المقاومون ,فأنت أين تسكن يا مستشار رئيس الجمهورية ,فعليك أن تغير رأيك كي يقبله الناس. وأخير قال فضيلة الدكتور عبد السلام إن أهل السنة والجماعة مرجعيتهم الحقيقية في أن يبقى العراق عربيا موحدا مستقلا ومستقرا ولم تدع الهيئة أنها تمثل كل أهل السنة والجماعة وإنما من حقها أن تمثل ثوابتها وثوابت الشيعة وثوابت المسيحيين لأنها قدمت كل التضحيات لان تصل إلى هذا الأمر دون استلام منصب أو راتب . قلتُ : معتز بتوحيده : بل العراق جزء من أمة التوحيد والخلافة العائدة بحول المولى وأتحدى المستشار أن يأتي بوثيقة يثبت فيها إصدار الهيئة لفتوى تأمر بعدم دخول الجيش والشرطة وهي سقفا عاليا يتحرك فيه من يتحرك ليصل بالبلد إلى حالة الاستقلال والسيادة الكاملة ,هذه هي الهيئة وهذا هو برنامجها. قلتُ : معتز بتوحيده : هل تفتخر أنكم لم تصدروا فتوى تمنع الالتحاق بالجيش والشرطة المرتدين ؟ حسبنا الله ونعم الوكيل لقد كان من كلام النبوة الأولى : إذا لم تستح فاصنع ماشئت المصدر : http://www.iraq-amsi.org/news.php?ac...ade1f64bce8f3c
مالي ارى الفتنة تلوح في الافق........ اخواني..... ما فائدة هذا الموضوع في مسيرة الجهاد؟ و هل المطلوب الان ان تعادي القاعدة و غيرها من الفصائل هيئة علماء المسلمين؟ و انا اقول انها لو فعلت ذلك فانها ستخسر دعما شعبيا و ماديا لا بأس به. اتقوا الله و كفوا السنتكم عن علمائكم كان من كانوا....... على الاقل في هذا الوقت, الذي يشتهي الروافض فيه الفتنة بين اهل السنة حتى يصبحوا فريسة سهلة لهم. و اقترح اغلاق الموضوع و عدم الحديث فيه........ بعد الان و ان كان هناك رأي في الموضوع فوحدهم المجاهدين لهم الحق بالحديث فيه
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الإخوة الأحبة .. حفظكم الله يمكن الأمور التي ذكرت اغلبها صحيحة ولا يستطيع ولا يمكن لأي إنسان عاقل ومسلم أن يكذبها ونحن معكم فالهم واحد وانا أخوكم الصغير وليس دفاعا عن الشيخ الضاري رأيته لعدة مرات وجلست معه هو ليس كالبقية وأشهد الله على ذلك بأنه: أولا صاحب علم وثانيهما أنه رجل صامت مؤدب خلوق ولا نزكيه على الله نحسبه والله حسيبه نسأل الله ان يصلحنا ويصلح الجميع وهو محب داع للجهاد والمجاهدين وهذا ليس فضلا منه ولكن الأمور والمواقف تذكر فنحن مسلمين ونلتمس لأخينا المسلم سبعين عذر فهناك مما يسمى بالمشايخ من المتحاملين على المجاهدين بحيث لا تعرف ماذا تتصرف معه ولا تعرف ماذا تقول له تجدهم إما مثبطين او متخاذلين مخذلين يأتوننا بآراء وأفكار تشيب لها الولدان ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم .... فيا إخوتي حتى نخرج من هذه الدوامة ولا نقع بمطبات ومواقف تكون وبالا وشئما على صاحبها ونلقى الله بوجه ابيض وقلب صافي لذلك يا إخوة لا نريد ان ننشغل بسفاسف الأمور ولا نقدم إلا الكلام الطيب والنصح الطاهر الخالي من السهام الفاتنة التي لا تجلب الخير .. وإننا بدل أن نجلس نحضر مواضيع او نحضر روابط للردود فيما بيننا نريد ان نسأل نفوسنا كم عملية للمجاهدين يمكننا تصعيدها او برنامج للإخوة المرابطين يمكن ان نوفرها ونرفعها لهم أو نضرب مواقع الكفر بالغزوات المباركة على مواقعهم عليهم من الله ما يستحقون .. أو مواضيع مفيدة يمكن ان ننقلها للإستفادة.... يا إخوان الله الله فيما بيننا اناشدكم الله كفى قسوة كفى شتيمة كفى تقاطعا يا إخوان المسألة عظيمة والهم كبير وجهادنا هذا لا يوم ولا يومين نسأل الله ان يثبتنا على الحق فلنتق الله فيما بيننا ونتناصح بالحق .. وانا لست اعلم منكم مشايخنا الكرام ولا انقل لكم العلم ولكنني أبكاني واحزنني حقيقة هذا التقاطع والتناحر والتدابر يجب ان نراجع نفوسنا ونعالجها فالجنة تريد الأنقياء الأتقياء الذين يتورعون عن الكلام والغيبة إلا في تقديم النصيحة وفيما يرضي ربنا جل شأنه .. نسأل الله ان يصلح نفوسنا ويلهمن رشدنا جميعا وان يجعل باطننا خيرا من ظاهرنا وأسألكم العفو والصفح عني إن كنت قد قصرت في حق احدكم أو تجاوزت أخوكم الصغير خالد فلا تكتب يمينك غير شيء يسرك في القيامة ان تراه والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
بسم الله الرحمن الرحيم، بارك الله فيك أخي خالد 34. أوافقك الرأي أن شيخنا الفاضل حارث الضاري هو صاحب علم وفقيه في دينه ولغته وأنه شخص ذو خلق ومحترم، ما يقوله لهو نتيجة لهذا العلم الذي وصل إليه. أنه شيخ بار، مؤمن بالله ومتبع لسنة رسولنا المصطفى صلى الله عليه وسلم. فإذا صدر منه بعض التصاريح الناقدة للقاعدة فهذا يعني أنه يقول الحق ولكن الحقيقة يا أخوان تؤلم أحياناً. قال الله تعالى: ولا تلبسوا الحق بالباطل وتكتموا الحق وأنتم تعلمون &quot;البقرة 42. فقد أمرنا الله عز وجل إلا نخلط الحق الذي بينه لنا بالباطل وأن نحذر كتمان الحق الصريح من صفة نبي الله ورسوله محمد صلى الله عليه وسلم التي في كتبنا وأقوالنا ونحن نعلم ذلك الكتمان.
لكل من كتب وتقول على الشيخ الدكتور حارث الضاري لن اجهد نفسي بالرد عليكم ولكن اقول لستم بافضل من مجاهدي الجيش الاسلامي لتقييم رجل مثل الشيخ ولستم والله بأشجع من زوبع التي قاتلت وما زالت تقاتل قتال الاسود. أما ما ذكرتموه حول محاضرة الشيخ ابو مصعب رحمه الله فهو ليس بنبي بل يخطيء ويصيب كباقي الامه ولو فكرت الامه كما تفكرون الان انتم لانتهت وذهبت ريحها فليقل احدكم خيرا او ليصمت والشيخ ليس اخوانيا كما قال بعص الاخوه. اللهم اغفر لي ولاهلي ولجميع المسلمين.
بسم الله الرحمن الرحيم كتب يوم6/07/2006 1:50 الحمد لله ناصر المؤمنين الموحدين المجاهدين، مذل الكفار والمنافقين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين الموحدين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين ومن تبعهم باحسان إلى يوم الدين. وبعد... ما هي؛ حقيقة &quot;هيئة علماء المسلمين&quot; في العراق؟! تلك الهيئة التي ملأت وسائل الاعلام ضجيجا بتصريحاتها، التي اوهمت المتابعين لاخبار الساحة العراقية من خلال تلك الوسائل؛ ان لتلك الهيئة منزلة ومكانة معتبرة في أوساط خواص أهل السنة والجماعة بله عوامهم؟! ولكم اشتد حزني وعلا كربي؛ حين وجدت بعض الأخوة الأعضاء في احدى المنتديات الجهادية المباركة؛ يعد تلك الهيئة مرجعية لأهل السنة!... بل للجماعات الجهادية، التي يجب عليها - بحسب الأخ - ان تعمل على احترام قرارات تلك الهيئة! والاستجابة السريعة لمناشداتها في اطلاق الرهينتين الفرنسيين. والذي رفع السماء بغير عمد؛ لو أن تلك الهيئة كانت مرجعية لأهل السنة في العراق، لما قامت للجهاد قائمة أبدا! إخواني الموحدين... من المعلوم لدينا ان &quot;أهل مكة ادرى بشعابها&quot;... فإذا أردتم معرفة حقيقة تجمع أو هيئة أو تنظيم ما في العراق؛ فعليكم بالجماعات القائمة بأمر الله هناك، وهي ولله الحمد جماعات معروفة وليست خافية على أحد. ولعل أبرز الجماعات الجهادية القائمة بأمر الله في العراق - كما لا يخفى عليكم - هي ثلاث جماعات؛ جماعة التوحيد والجهاد، والجيش الإسلامي في العراق ، وجيش أنصار السنة... وهذه الجماعات الثلاث مشهود لها بسلامة التصور وصحة الاعتقاد واستقامة المنهج. واما &quot;هيئة علماء المسلمين&quot; هذه؛ فهي عبارة عن هيئة كارتونية، أول من تولى كبرها المدعو &quot;أحمد الكبيسي&quot;، وهذا الرجل معروف عندنا بانحرافاته العقدية والمنهجية والسلوكية، وهو من جنس القرضاوي؛ فكرا ومنهجا. وكان اول زعيم للـ &quot;حركة الوطنية! العراقية&quot;... فتأمل! ثم انخرط في سلك هذه الهيئة؛ مجاميع أهل البدع والأهواء، من الطرقية الصوفية، وشذاذ الاخوان، والمعتزلة، وبقايا العصرانيين، والقرضاويين و... و... و... الخ، من شرار أهل البدع في العراق، والد أعداء أهل السنة والجماعة، ممن ابلوا بلاءا مستميتا في محاربة السلفية الجهادية، بل ووضعوا أيديهم بأيدي طواغيت البعث الكافر في سبيل وأد الصحوة السلفية في مهدها. ولا تعجب اخي الموحد أبدا بعد كل ما عرفت عن حقيقة الهيكلية العفنة لهذه الهيئة؛ ان يكون لسانها الناطق مبتدعا أشرا كـ &quot;بشار الفيضي&quot;، ولا أظنه يخفى عليكم، فانكم لربما تسمعونه أو ترونه كل يوم تقريبا وهو يصرح بلسان الهيئة عن شتى الطوارئ السياسية في الساحة العراقية المنكوبة. أتعرفون من هو &quot;بشار الفيضي&quot; هذا؟ انه وأبوه وأخوه من الد اعداء أهل السنة والجماعة في العراق، بل كانوا أركانا ركينة وأعمدة هزيلة استند إليها الطاغوت البعثي في حرب أهل السنة والجماعة. بل من المعلوم بالضرورة عند ابناء الصحوة السلفية؛ ان &quot;العائلة الفيضية&quot; كانت تجند العيون والجواسيس، الذين كانوا يشون بأهل السنة ويوصلون اسماء دعاتهم وما يقومون به لأجهزة الأمن البعثية الخبيثة! ومنهم &quot;محمد عياش الكبيسي&quot;، وما أدراك ما &quot;محمد عياش&quot;؟ انه &quot;رازي العراق&quot;... انه مؤصل مذهب الأشاعرة، عدو المذهب السلفي، فلا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم. واما &quot;مثنى الضاري&quot; وابنه &quot;حارث&quot;؛ فمواقفهم المعلنة في الفضائيات تكفي في بيان مدى الانهزامية السلبية المقيت التي يتمتعان بها. وخصوصا ما ذكره &quot;حارث الضاري&quot; في برنامج &quot;بلا حدود&quot;، حيث اثنى على مرجعية الروافض واكد عراقية! السيستاني - عليه من الله اللعائن - بل وزاد على ذلك مؤكدا انه مرجعية معتبرة عند العراقيين! ولا أدري أيدخل &quot;الضاري&quot; وهيئته في ذلك العموم ام لا؟! وكنت قد كتبت تعليقا مقالا بعنوان &quot;انهزامية الضاري في بلا حدود&quot;، فراجعه ان شئت غير مأمور. وقد شارك &quot;الضاري&quot; في مؤتمر جمع علماء أهل البدع والأهواء والانهزاميين؛ خرجوا ببيان ذموا فيه الإرهاب، ومعلوم لكل موحد معنى الإرهاب اذا اطلق في هذا الزمان. وعلاقة هذه الهيئة بـ &quot;الحزب الإسلامي! العراقي&quot; لا تخفى على أحد، بل تكاد تكون علنية عندنا في العراق... وأظن ان مجرد وجود علاقة كهذه تكفي في بيان حقيقة هذه الهيئة المزعومة. ثم ان هذه الهيئة قد اصدرت بيانات عديدة تصبغ فيها الشرعية على الشرطة المرتدة والجيش الكافر، ولا ترتضي تكفيرهم أو استهدافهم من قبل المجاهدين. بل كان الكثير من رؤوسهم سببا لدخول عوام الناس في سلك الشرطة المرتدة، حينما سمعوا من اؤلئك الذين يُظن فيهم العلم والتقوى، وهو يقول صادحا بملء فيه من على المنبر: (أيها الشرطة؛ انكم على ثغرمن الثغور)! وهذا غيض من فيض انحرافت وبدعيات... بل وكفريات هذه الهيئة المقيتة. فما هو قولكم فيها بعد كل هذا؟ لقد كتبت هذا الموضوع على عجالة، وعسى ان يمكنني ربي جل في علاه بأن يهيأ لي وقتا، كي ابين فيه بتفصيل عن واقع بعض الجمعيات والهيئات والتجمعات البدعية التي تتسمى باسم أهل السنة والسنة... وأهلها منهم براء. والله الموفق والهادي إلى سواء السبيل بقلم الشيخ المجاهد أبو الفضل العراقي حفظه الله وأيّده
يا أخي خالد لماذا يرمي نفسه في هذه الشبهات والدسائس ومن ثم التصريحات التي تدل على الوطن والوطنية والقومية ليست بالهينة في دين الله لو التزم الصمت لكان خيرا له
جزاك الله خير أخي الفضيل على هذا التوضيح العظيم كشفت لي أمور جديدة وكثيرة عن هذه الهيئة اللعينة بارك الله فيك
عجبا لقوم شغلوا انفسهم بتسفيه شيخ لم يدع الا لفضيله وتناسوا خنازيرا تحكم امتهم بكل رذيله. والله ان قولكم ليفرح الرافضه فرحا ما بعده فرح.
اللهم وحد صفوف أهل السنة في العراق ولا تفرق شملهم اللهم أجعلهم يداً واحده ضد المحتل ومن عاونه اللهم اجعلهم رحماء فيما بينهم اللهم لا تشمت بنا الاعداء أدعو يا إخوان للشيخ &quot;حارث الضاري&quot; بالهدايه إذا كان على خطاء بدلاً من التجريح فيه
أشكر الإخوة المشرفين على هذا المنتدى الجهادي الذي له ميزة خاصة وهي أنه تابع للمجاهدين على فسح المجال للإخوة بالكلام لأنه في أحد المنتديات الجهادية يعتبر الحدث عن الضاري كبيرة من الكبائر
#################################### تأدب يا أخي فليست الإدارة متخاذلة بل هي عين ساهرة على نصرة التوحيد والذب عن المجاهدين الموضوع ساحة مفتوحة أمامك فأرنا دفاعك بخصوص ما جلبه الإخوة ولا داعي للعويل إني أعظك أن تكون من الجاهلين تحرير : معاوية الأنصاري
والله اكشتفت أن صف الجهاديين الانترنتيين تعبااااااااااااااااااااااااااااااااااااااان.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابومزنه العتب ليس على الضاري ولكن على أبطال الجيش الإسلامي الذين دافعوا عنه ولما العتاب اخي الكريم كثير من الفصائل دافعت عن الشيخ الضاري ومنها.. الجيش الاسلامي عصائب العراق جامع فهل نحن نعرف الضاري افظل من المجاهدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو خطاب السني يا أخي خالد لماذا يرمي نفسه في هذه الشبهات والدسائس ومن ثم التصريحات التي تدل على الوطن والوطنية والقومية ليست بالهينة في دين الله لو التزم الصمت لكان خيرا له السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي الحبيب أبو خطاب السني والأخ معتز بتوحيده وجميع الإخوة حياكم الله وبارك في همتكم وحفظكم .. أخي الحبيب .. كل الكلام الذي ذكرتموه يمكن ان يكون صحيحا ولا نختلف فيه لكن قصدي أننا كمجاهدين إن شاء الله نتورع عن الكلام و تخريق المسلمين وإن قصروا في (حديث !!) أو تصرف خاطيء أخي الحبيب : الله ( عز وجل ) !!!!!!!!! يتوب ويصفح عن عباده المقصرين ويحسن الظن بهم فكيف بنا نحن المسلمين المجاهدين خصوصا لأن المجاهد كما تعلمون بأنه يتورع عن الدخول في مثل هذه الأمور فنحن مسلمون نتمنى الخير لغيرنا كما نتمناه لأنفسنا ..ويفرحنا ويبهجنا ان يتوب كل مقصر وعاص ألا تتمنون ذلك اخي الحبيب ... فاين نحن من طاعة الله جل شأنه الذي امرنا بالتزام اوامره واجتناب نواهيه وهو يقول لرسوله صلى الله عليه وسلم : ( فبما رحمة من الله لنت لهم ولو كنت فظا غليظ القلب لأنفضوا من حولك( وهذا للرسول محمد فكيف بنا أليس الحق ان نتبع نبينا وقدوتنا ونترك الشقاق والتدابر يا اخي مطلوب لكل واحد من أن نراجع نفوسنا وليس عيبا ان تنحني لأخيك حتى ولو قصر ثم يا اخي من يصلح الناس إذا كنت انا أصد وجهي عنك وتصد عني وجهك وغيرنا كذلك من إخواننا ولم ننصح بعضنا البعض فمن يقومنا هل ياتي الكفار يصلحونا ونأخذ منهم النصائح فاحسنوا الظن بالناس حتى يحسن الناس بالمجاهدين ويلتفوا حولهم فنحن بحاجة إلى من ينصر هذا الدين لإنقاذه من هذه الهجمة الصليبية الممثلة سواء بالصليبيين أو من ابناء جلدتنا فنحن لا ننكر حاجتنا لمن ينصر لأننا لم ناتي من ظهر الحائط ولا اتينا من بطون أمهاتنا كاملين والفضل لله ثم لمن علمنا ودرسنا ووجهنا لطريق الحق ، فلنتذكر انفسنا عندما نخطيء أو نقصر ... فيا اخي نصيحتي لكم هذه وأنا اخوكم المحب لكم في الله واشهد الله على ذلك احبكم في الله إخوتي والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوكم خالد
