نشرة استخباراتية فرنسية: حزب الله قرر مهاجمة اسرائيل لصرف النظر عن سوريا http://images.alwatanvoice.com/news/...9998308638.jpg قال تقرير لنشرة "إنتليجنس أونلاين" الفرنسية المتخصصة بنشر المعلومات الاستخباراتية حول العالم، وحصل موقع سيريا بوليتيك على نسخة منه، إن حزب الله يعدّ لشن هجوم على إسرائيل لصرف الأنظار عما يحصل في سوريا. وينشر سيريا بوليتيك التقرير، الذي يصل للمشتركين في النشرة حصرا، بتحفظ لأن الخبر لا يمكن التأكيد من صحته من مصادر أخرى، ولأن هناك مراكز دراسات وأبحاث غربية عادة ما تنشر تقارير ومعلومات حول الشرق الأوسط يتبين لاحقا أنها تفتقر للدقة. ووفق التقرير فإن العملية، التي تمت الموافقة عليها من قبل "المجلس الجهادي" التابع لحزب الله، بالتنسيق مع دمشق، ستكون فرصة للحزب لنشر بطاريات مضادة للطيران وطائرات بدون طيار. وتقول النشرة "يخشى عدد من أعضاء شورى حزب الله، المجلس الاستشاري السياسي للحزب، يخشون عواقب رد فعل إسرائيل على الشيعة في جنوب لبنان"، مضيفة "لكن، ورغم ذلك، فإن الأمين العام للحزب لايزال يؤكد الدعم الكامل من جانب حزبه لدمشق". ووفق النشرة "المسؤول الأمني لحزب الله وفيق صفا ينسّق العلاقة من القيادة السورية".