في انفجار سيارة مفخخة .. اصابة اربعة من عناصر الشرطة الحكومية بينهم ضابط برتبة مقدم شمال شرق الحلة 11 /02 /2012 م 11:06 صباحا اصيب مدير مركز شرطة الرافدين بمحافظة بابل وثلاثة من عناصر حمايته بجروح متفاوتة نتيجة انفجار سيارة مفخخة استهدفت موكبه اليوم السبت شمال شرق مدينة الحلة مركز المحافظة. ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر في شرطة المحافظة قوله غفي تصريح نشر قبل قليل " ان السيارة المفخخة التي كانت مركونة على جانب الطريق في منطقة ( البو شعير ) التابعة لناحية جبلة، شمال شرق الحلة، انفجرت، لدى مرور موكب المقدم ( سلمان كاظم ) مدير المركز المذكور صباح اليوم من هناك، ما أسفر عن إصابته هو وثلاثة من عناصر حمايته بجروح ممختلفة، وإلحاق أضرار مادية بعدد من سيارات الموكب ". وأوضح المصدر ان القوات الامنية الحكومية اغلقت جميع الطرق المؤدية الى المنطقة وفرضت طوقا مشدد حول مكان الانفجار، وفتحت تحقيقا لمعرقة ملابساته والجهة التي تقف وراءه، فيما تم نقل المصابين الاربعة إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج. الهيئة نت