القبض على إيراني بحوزته 500 حبة هلوسة وكمية من الترياق في كربلاء 12 /02 /2012 م 08:15 مساء ألقت شرطة مكافحة المخدرات في محافظة كربلاء اليوم الأحد القبض على شخص ايراني الجنسية عثرت بحوزته على كمية كبيرة من حبوب الهلوسة وكمية اخرى من مادة الترياق. ونقلت مصادر صحفية عن مدير قسم مكافحة المخدرات في محافظة كربلاء الرائد رعد سعدون طاهر قوله اليوم الأحد: إن المفارز الأمنية ألقت القبض ليلة أمس السبت على شخص ايراني الجنسية بحوزته أكثر من 500 حبة هلوسة وكمية من مادة الترياق المخدرة. وأضاف طاهر -الذي لم يذكر اسم هذا الشخص إيراني الجنسية- أن حبوب الهلوسة التي كانت بحوزته هي من نوع جديد لم يسبق تداوله في المحافظة، تسمى "ماتدول"، وهي بحجم 40 ملغم. وأوضح أن الأيام القليلة الماضية شهدت مصادرة أكثر من ألفي حبة هلوسة من نوعيات مختلفة في المحافظة ايضا. الهيئة نت ------- ايران تنشر الفساد في العراق.... وما خفيه كان اعظم ولا حول ولا قوة الا بالله