النظام الايراني يسعى لبسط نفوذه على العراق بشكل علني بغداد- ايناس الشمري رغم تعاون النظامين العراقي والايراني السري في كافة الميادين لاسيما الامني والاقتصادي يسعى الاخير الى كشف هذا التعاون بشكل علني مع حكومة المالكي ,لاسيما عقب خروج القوات الاميركية من البلاد في اطار خطة هذا النظام الى بسط نفوذه على العراق بشكل علني مستغلا الاوضاع السيئة في البلاد في الوقت الراهن, وقد مهد لذلك من خلال اطلاق التصريحات الساخنة مثلما فعل قائد الحرس الثوري الارهابي قاسم سليماني الذي قال بان "العراق وجنوب لبنان يخضعان لإرادة طهران وأفكارها"، والتي اثارت استنكار مختلف الكتل, وقد اكد في هذا السياق النائب الاول لرئيس النظام الايراني محمد رضا رحيمي مؤخرا على ضرورة قيام طهران وبغداد بإعداد خطة لتوفير الامن الاقليمي وصولاً لتحولهما إلى دولتين قويتين، زاعما ان "العالم" يعدّ العراق وايران "جسداً واحداً" لهما التأثير نفسه. وقال رحيمي "إن المسؤولين الايرانيين والعراقيين عازمون على تنمية العلاقات الشاملة في جميع المجالات" مدعيا أن "الحشد العسكري الاجنبي في المنطقة تحت ذريعة احلال الامن ليس له اي معنى لانهم من خلال هذا التواجد بصدد المساس بامن الشرق الاوسط لكي يتمكنوا من خلاله من ضمان مصالحهم في حين اننا نريد السلام والصداقة والامن لجميع شعوب ودول العالم". وتتهم كتل سياسية عراقية اضافة الى امريكا، ايران بالتدخل في الشأن الداخلي, وزرع الفتنة بين ابناء الشعب العراقي. وكالة الأخبار العراقية http://irq4all.com/ShowNews.php?id=59560