مفكرة الإسلام (خاص): حصلت "مفكرة الإسلام" على أنباء مؤكدة ـ قبل قليل ـ تفيد أن رجال المقاومة العراقية نجحوا في أسر اثنين من عناصر قوات المارينز الأمريكية في كمين محكم بمدينة الرمادي غربي العراق. وأكد مراسل "مفكرة الإسلام" في مدينة الرمادي أن كمينًا محكمًا نصبه رجال المقاومة شرقي الرمادي ـ التي تشهد معارك عنيفة منذ صباح اليوم ـ نجحوا من خلاله في أسر العنصرين. هذا, وسنوافيكم بآخر التطورات بشأن عملية الأسر حال توافرها بإذن الله تعالى. وكانت منطقة السجارية بالضاحية الشرقية لمدينة لرمادي قد شهدت اشتباكات ضارية بين عشرات المقاومين وقوات الاحتلال في وقت سابق اليوم السبت, ووردت أنباء عن خسائر فادحة تكبدتها قوات الاحتلال.