الكتاب : آثار تعليم القرآن الكريم على الفرد والمجتمع - الأثر الإيماني د.محمد غيلان بسم الله الرحمن الرحيم الحلقة الأولى أثار تعليم القرآن الكريم على الفرد والمجتمع . الأثر الإيماني : المقدمة وفيها مطالب: المطلب الأول : شكر وتقدير . إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا، من يهده الله فلا مضل له، ومن يضلل فلا هادي له، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن محمداً عبده ورسوله . وبعد / فيقول الله تعالى : { ... ومن يشكر فإنما يشكر لنفسه ... } الآية(1) . وقال - صلى الله عليه وسلم -: (من لا يشكر الناس لا يشكر الله ) (2). وإني لأشكر الله تعالى الذي وفق لي هذه الدراسة المباركة عن الأثر الإيماني للقرآن الكريم على الفرد والمجتمع . وأشكر حكومتنا الرشيدة ـ وعلى رأسها خادم الحرمين الشريفين وولي عهده على كل ما يُبذَلُ من جهود في خدمة القرآن الكريم ، وعلى العناية التي يلقاها حفاظه . والشكر موصول لراعي هذا الملتقى المبارك صاحب السمو الملكي الأمير/ سلمان بن عبد العزيز، صاحب الأيادي البيضاء والأفعال الكريمة . كما أشكر وزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد ممثلة في ـ وزيرها ـ معالي الشيخ الدكتور/ صالح بن عبد العزيز آل الشيخ رئيسَ المجلس الأعلى للجمعيات الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم ؛ أشكر لهذه الوزارة جهودها المبذولة لهذه الجمعيات المباركة . وأشكر الأمانة العامة لجمعيات تحفيظ القرآن الكريم على المتابعة الدائمة والأعمال المتتابعة والدراسات الرائدة التي تقدمها لرفع مستوى الجمعيات الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم . __________ (1) سورة لقمان الآية رقم ( 12) . (2) رواه أحمد في المسند ( 2 /295 )، وأبو داود برقم ( 4811 ) انظر سنن أبي داود ( 5/157، 158 )، والترمذي برقم ( 1954 ) وقال الترمذي : حديث حسن صحيح . انظر سنن الترمذي ( 4/339 ) . (1/1) وأشكر جمعية تحفيظ القرآن الكريم بمنطقة الرياض على عقدها هذا الملتقى المبارك الذي يحمل في طياته أهدافا سامية لمواضيع بنّاءة . وأشكر الجمعية الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم بالمدينة المنورة ـ ورئيس مجلسها الأمين العام لمجمع الملك فهد لطباعة المصحف الشريف بالمدينة المنورة والأمين العام لمؤسسة جائزة المدينة المنورة العلمية؛ فضيلة الأستاذ الدكتور/ محمد سالم بن شديد العوفي ـ وذلك لإتاحته الفرصة لي لكتابة هذه الورقة والمشاركة في هذا الملتقى المبارك . وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. المطلب الثاني : أسباب اختيار الموضوع . لقد قامت الجمعية الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم بالرياض مشكورة بوضع محاور عدة لهذا اللقاء ، وكان من أهم تلك المحاور هذا المحور الهام في حياة الأمة أفرادا وجماعات، وعليه فأسباب اختيار هذا الموضوع تعود للآتي: 1ـ اختيار الجمعية الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم بالرياض لهذا المحور العظيم. 2ـ كثرة حديث القرآن الكريم عن هذا المحور بما يفيض عن الكتابة عنه. 3ـ التأثر الكبير للصحابة الكرام رضي الله عنهم بهذا المحور أفراد وجماعات. 4ـ الأثر الواضح للقرآن الكريم في الجيل الذي نزل عليه. 5ـ الأثر الواضح للقرآن الكريم في الأجيال الإسلامية على مر العصور. 6ـ الأثر الواضح للقرآن الكريم في كل داخل في الإسلام من غير أهله. 7ـ تأثر طلاب حلقات التحفيظ إيمانيا بما يتلون ويكررون ويحفظون في العصر الحاضر. المطلب الثالث : أهمية الموضوع . لاشك أن إبراز الأمة ـ وأخص الجمعيات الخيرية ـ هذا الجانب العظيم ـ وهو الأثر الإيماني لتعليم القرآن الكريم على الفرد والمجتمع ـ يعد من أهم الواجبات المنوطة بها؛ وذلك للآتي: 1ـ فضل القرآن الكريم على الأمة الإسلامية من نشأتها إلى منتهاها، وسعادتها الأبدية إنما هي في الحفاظ على القرآن الكريم والعمل بأحكامه. (1/2) 1ـ اضطلاع الجمعيات فعلا بهذا الجانب العظيم ، فكثرة تكرار الطالب للخير ـ الذي نادى به القرآن الكريم ودعا إليه ـ تؤدي به إلى فعله، كما أن كثرة تكراره لسبل الشر التي بينها القرآن الكريم ونهى عنها وحذر منها تؤدي به قطعا ـ كما أثبتت الدراسات التربوية ـ إلى تجنبها وتلافيها. 2ـ الأثر الفعلي لحلقات التحفيظ على طلابها والذي يرى مشاهدا من خلال التزام طلاب حلقات التحفيظ للخير وعملهم الدءوب في مجلاته . 3ـ الخير الكثير والمستمر الذي يجنيه طلاب حلقات التحفيظ من تعلمهم وتعليمهم لكتاب الله تعالى ، وقد جاء في البخاري من حديث عثمان رضي الله عنه ( خيركم من تعلم القرآن وعلمه )(1). 4ـ الجدة في الموضوع؛ حيث حاولت ـ جاهدا ـ جمع شتاته، وذلك لكثرة تمرسي في هذا العمل ، حيث قضيت فيه ما يقارب العقدين من الزمان ، وخبرت دواخله وخوارجه كلها فأردت تسطير هذه المعلومات ليستفيد منها الدارسون بعد أن أكون أول المستفيدين. 5ـ المحاولة الجادة لإفادة المكتبة الإسلامية وإثرائها ـ والقرآنية خاصة ـ بالجديد في هذا المجال؛ وهو العمل في خدمة تعليم كتاب الله الكريم. المطلب الرابع : أهداف الموضوع . إن اختيار الجمعية الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم بمنطقة الرياض لهذا المحور العظيم يدل على بعد نظر وسعة فكر بأهداف الجمعيات الخيرية لتحفيظ القرآن الكريم ، وهذه الأهداف تتمحور كلها حول الوضع الإيماني الذي يعيشه طالب تحفيظ القرآن الكريم في هذه الحلقات ، ويمكن تلخيص ذلك في الآتي: 1ـ مكانة المسجد وإبراز أثره الكبير في نفوس مرتادي حلقات التحفيظ. 2ـ تأثر الطلاب بالمدرسين وبفحوى ما يحفظونه من كتاب الله تعالى. 3ـ إبراز الدور الكبير لهذه الحلقات من خلال عدد من الأمور ، من أهمها: __________ (1) رواه البخاري كتاب فضائل القرآن ، باب خيركم من تعلم القرآن وعلمه . انظر صحيح البخاري ( 4/ 1919 ) . (1/3) أ ـ رعاية ولاة الأمور ـ وفقهم الله ـ بهذه الحلقات ودعمهم غير المحدود لها. ب ـ عناية ولاة أمور الطلاب بهذه الحلقات ومعرفتهم للخير فيها وفي القائمين عليها. ج ـ معرفة الطلاب ـ جميعا ـ بأن الخير كل الخير فيما جعل الله فيه الخير وهو حلقات التحفيظ وحفظ القرآن الكريم فيها . 4ـ ظهور طلاب حلقات التحفيظ في شتى المجالات ؛ فالطالب في مدرسته والمدرس في مجاله والطبيب في طبه والمهندس في عمله ، وحتى السجين في سجنه ، فالجميع يشعر ويرى التميز في مجاله . المبحث الأول: القدوة الإيمانية والعلمية: المطلب الأول: كلمة لابد منها في عظم المسؤولية. لابد من هذا الكلمة لبيان المهمة التي يجلس المعلم لأجلها في حلقة التحفيظ ولبيان الأمور التي من الواجب أن يكون تعلمها عن القرآن الكريم في حياته، ويحاول في هذه العملية التي يبني فيها العقول والأفكار ـ من خلال حضورهم لحلقات التحفيظ ـ أن ينقلها إلى أبنائنا وفلذات أكبادنا. ولأن المعلم هو السائس الأول لحلقات التحفيظ والمربي الذي يأخذ في توجيه الطلاب، ويقوم على تربيتهم وتعليمهم ـ مع حفظ القرآن الكريم ـ كيف ينتفعون به ويتخلقون بأخلاقه ويتأدبون بآدابه كما كان سيد البشر عليه الصلاة والسلام، وكما كان صحبه الكرام رضي الله عنهم ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين، كان لزاما على هذا المعلم الكريم أن يعرف ما يمكنه من نفع طلابه. فلابد إذن من حصول المدرس على معرفة تامة ـ أو شبهها ـ بحالة الناس قبل نزول القرآن الكريم، وكيف كانوا إبان نزوله؟، وكيف استقبلوا خبر النبوة ونزول القرآن الكريم؟ وكيف غير الله سبحانه بالقرآن الكريم تلك النفوس التي استمرأت الضلال، وكيف أخرجها الله من الظلمات إلى النور؟. كما ينبغي للمعلم أن يعرف الآتي: 1ـ الحياة العامة للناس قبل بعثة سيد الخلق عليه وعلى آله أزكى التسليم. (1/4) 1ـ كيف نزل الوحي على الرسول - صلى الله عليه وسلم - ؟ وكيف كان يراجع النبي - صلى الله عليه وسلم - حفظه؟ 2ـ كيف كان النبي - صلى الله عليه وسلم - يعلم أصحابه القرآن الكريم؟، وكيف كان يحثهم على الحفظ وكثرة القراءة؟، وكيف كان يبين لهم الآيات ، ويرشدهم إلى العمل بكتاب الله تعالى. 3ـ كيف كان الصحابة رضوان الله عليهم ـ والحفاظ منهم خاصة ـ يعلمون التابعين القرآن الكريم؟، وكيف بدأت الكتاتيب وكيف استمرت؟ 4ـ كما ينبغي للمعلم أن يكون على بينة بالكيفية التي بين القرآن الكريم فيها العقائد والعبادات والأخلاق والمعاملات؟. المطلب الثاني: أركان حلقة التحفيظ. المعلم: هو الركن الأساس في عملية تحفيظ القرآن الكريم وتوجيه الطلاب بتعاليمه ، ويكفيه فخرا أن النبي - صلى الله عليه وسلم - أشاد به متعلما للقرآن الكريم ومعلما له في لفظ وجيز جعل منه في قمة أهل الفضل والخير في الأمة فقال - صلى الله عليه وسلم -: ( خيركم من تعلم القرآن وعلمه )(1). وبما أن المدرس بهذه الأهمية في حياة المجتمع ـ لصناعته وصقله لتوجهات طلابه وأفكارهم ـ كان لزاما على كل متحدث أن يعطي المعلم الاهتمام الأول لأنه الناقل للمعارف والأخلاق من أساتذته وخبراته ومعارفه إلى طلابه.. يقول الدكتور محمد متولي منصور ـ محددا لشخصية المعلم الداعية ـ : لن يكون المعلم داعية إلا إذا تحلى بالصفات التي اتفق العلماء قديمًا وحديثًا على ضرورة توفرها في جميع المعلمين، ومن أبرز هذه الصفات ما يلي: __________ (1) رواه البخاري كتاب فضائل القرآن، باب خيركم من تعلم القرآن وعلمه. انظر صحيح البخاري ( 4/ 1919 ). (1/5) أولاً: الشفقة على المتعلمين، وذلك بأن يعامل المعلمُ المتعلمَ كابنه تماما، وذلك واضح في توجيه الرسول - صلى الله عليه وسلم - للمؤمنين عامة وللمعلمين خاصة في قوله:( إنما أنا لكم مثل الوالد لولده )(1)، ويقصد الرسول - صلى الله عليه وسلم - بذلك إنقاذهم من نار الآخرة، وهو أهم من إنقاذ الوالدين ولدهما من نار الدنيا، ولذلك قرر أن حق المعلم أعظم من حق الوالدين، فالوالد سبب الوجود الحاضر، أما المعلم فهو سبب الحياة الباقية. ثانيًا: ضرورة اقتداء المعلم بصاحب الشرع الحنيف - صلى الله عليه وسلم - في عدم المنة على المتعلمين؛ لأن تعلمه نعمة، كما أن تعليمه لطلابه نعمة، والنعمة لا يُمَن بها؛ لأن المَنَّ بها يؤدي إلى زوالها. ثالثًا: ألا يترك المعلم من نصح المتعلم شيئًا، بل يجب عليه أن يستمر في نصحه؛ لأن النصيحة واجبة من المعلم للمتعلم. رابعًا: يجب على المعلم أن يمنع المتعلم عن الأخلاق السيئة بطريق التعريض لا بطريق التقريع، وبطريق الرحمة لا بطريق التوبيخ والتعنيف، فربنا يقول لرسوله - صلى الله عليه وسلم -: ( وَلَوْ كُنتَ فَظًّا غَلِيظَ الْقَلْبِ لاَنْفَضُّوا مِنْ حَوْلِكَ ). خامسًا: يجب على المعلم أن يتصل بالمتعلم على قدر فهمه، ويخاطبه على قدر عقله. سادسًا: يجب على المعلم أن يراعي أحوال المتعلمين في مستوى التحصيل والإدراك، وأن يراعي الفروق الفردية بين طلابه. سابعًا: يجب على المعلم أن يكون عاملاً بعلمه، قدوة فيما يقول، وأسوة فيما يفعل؛ لأنه المؤثر الأول بعد الأسرة في تكوين فكر طلابه وتهذيب أخلاقهم (2). وتتمة لحديث الدكتور منصور أقول: يجب على معلم القرآن خاصة أن يتحلى بالآتي: __________ (1) جزء من حديث رواه ابن ماجة في سننه، برقم ( 313 ). انظر سنن ابن ماجة ( 1/ 114 ). والحديث رواه ابن خزيمة في صحيحه ( 1/ 43 ) (2) تحقيق صبحي مجاهد، من موقع إسلام أون لاين نت.اللهم اجلعنا ممن يتعلم القرآن ويعمل به ويعلمه اللهم اجعل القرآن العظيم ربيع قلوبنا وشفاء صدورنا وجلاء همومنا نفع الله بك أخي الكريم طلب العلم
