خاص) : في خبر عاجل وردنا للتو ، أفاد مراسل "مفكرة الإسلام" في مدينة حديثة، أن سيارة مفخخة من طراز "كيا حمل" يقودها فدائي انفجرت، قبل قليل، وسط نقطة تفتيش أمريكية عراقية مشتركة في منطقة الحقلانية شرق حديثة (220 كم) غرب العاصمة العراقية بغداد. وذكر مراسل المفكرة - نقلاً عن شهود عيان من أصحاب السيارات - أن ثلاث سيارات جابت المنطقة الموجودة فيها نقطة التفتيش وطلبوا منا الإسراع بالدخول لأن هناك استشهاديًا يستعد لتفجيرها وبعد خمس دقائق سمعنا صوت انفجار هز الضاحية الشرقية لحديثة. وتمكن الاستشهادي خلال التفجير من قتل وجرح أكثر من عشرة جنود أمريكيين وعراقيين مع اشتعال النيران بعربتي همفي كانتا متوقفتين عند نقطة التفتيش. وعلى صعيد ذي صلة، أوضح مراسلنا أن البهجة والفرح غطى حديثة بأسرها بعد تلك العملية حيث إن نقطة التفتيش تلك كانت مخصصة لإهانة النساء وتفتيشهن واعتقال الرجال أصحاب اللحى الطويلة حسب أهالي المدينة.