(خاص): تمكنت عناصر المقاومة العراقية من قتل الرجل الثالث في المجلس الأعلى للثورة الإسلامية الشيعي الذي يقوده عبد العزيز الحكيم. وذكر مراسل "مفكرة الإسلام" في العاصمة العراقية بغداد ـ نقلاً عن مصدر أمني ـ أن مسلحين "إرهابيين"، على حد زعمه، تمكنوا من اغتيال علي العضاض وزوجته في منطقة المأمون وسط بغداد. ويعتبر العضاض الرجل الثالث فيما يسمى المجلس الأعلى للثورة الإسلامية، وأحد قيادي فيلق بدر وعضو في البرلمان العراقي ومستشار فيما يسمى بلجنة كتابة الدستور وهو المسئول عن تحريض الاحتلال على ضرب تلعفر صيف العام الماضي.