بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا من أبطال التوحيد في الساعة 1315 من يوم 13/2/2012 بمهاجمة عجلة المرتد قائد إسناد الفلوجة ومحيطها العقيد سعد الشمري المعروف ب (أبي قتيبة) بالأسلحة الخفيفة على طريق الفلوجةــ الكرمة أثناء عودته إلى الفلوجة. فبعد متابعة دقيقة استمرت لمدة شهرين لجمع المعلومات عنه وعن تحركاته والطرق التي يتنقل عليها وبعد رصد حركته وإكمال كافة التحضيرات لمهاجمته تمت مطاردته على ذلك الطريق وبسرعة تجاوزت 160 كلم / ساعة تم فتح النار عليه من بندقيتي كلاشنكوف ورميه بأكثر من 60 إطلاقه مما أسفر عن مقتله على الفور هو وحمايته وانحراف عجلته عن الطريق وارتطامها بكتف ترابي على الطريق العام مما أسفر عن تدميرها. فلله الحمد والمنه على فضله وما من به على أبطال الإسلام من اقتصاص من مرتد محارب أوغل بدماء المجاهدين والمسلمين وبلغت به الردة والعداوة لأهل الإسلام أن جعل من نفسه مطية لكلاب الرافضة الصفويين ومن أذرعهم الفاعلة في مناطق أهل السنة. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 22 / ربيع الأول / 1433 هـ