رغم انسحابها المزعوم .. البنتاغون تطالب بثلاثة مليارات دولار لتمويل نشاطاتها في العراق 15 /02 /2012 م 02:31 مساء طالبت وزارة الحرب الأمريكية ( البنتاغون )، الادارة الامريكية بصرف مبلغ ثلاثة مليارات دولار لتمويل نشاطاتها في العراق رغم ادعاءاتها باكمال انسحاب قواتها المحتلة المزعوم من هذا البلد الجريح نهاية العام المنصرم . ونسبت الصحف الأمريكية الى وكالة ( وايرد داينجر روم ) قولها في تصريح نشر اليوم " إن ( البنتاغون ) طالبت بميزانية تبلغ مليارين و ( 900 ) مليون دولار لتمويل نشاطاتها في العراق عقب عملية ( الفجر الجديد )، دون أن تقدم الوزارة الامريكية اية توضيحات بشأن آلية صرف تلك الأموال" .. لافتة الانتباه الى ان هذا المبلغ يهدف إلى تغطية حرب لا تخوضها البنتاغون الان ، الأمر الذي سيهدد إعادة انتخاب الرئيس باراك أوباما لولاية ثانية. وأكدت الوكالة ان المهمة المزعومة التي تسعى وزارة الحرب الامريكية إلى تمويلها هي استكمال المرحلة الانتقالية .. موضحة ان هذا المبلغ سيستخدم لتمويل مكتبها في بغداد وما يسمى مكتب التعاون الأمني لمواصلة تقديم المساعدة الأمنية والتعاون الأمني مع الجيش الحكومي، وإعادة تأهيل المعدات الحربية التي استخدمتها قوات الاحتلال في العراق . وخلصت وكالة ( وايرد داينجر روم ) الى القول ان إدارة الرئيس ( باراك أوباما ) تسعى إلى إعطاء انطباع للشعب الأمريكي بأن الحرب على العراق قد انتهت، لدعم حملته في الانتخابات الرئاسية المقبلة ". وكالات + الهيئة نت