نصير عثمان البغدادي(عضو لجنة القادسية الثقافية) الأحد 12 فبراير 2012 هل وجد "بشار" أمه ؟نصير عثمان البغدادي:: خاص بالقادسية من عادة كل قصة أن لها بداية ونهاية إلا قصة واحدة أتذكرها في أيام الخير والأمن وهناء العيش وصفاء البال ، قصة النحلة الضحية "بشار" الذي أضناه وأتعبه الزمان وهو يبحث عن أمه في مشهد طويل جداً حتى أصابنا الملل ونحن نتوقع انتهاء أزمته وحل عقدته ، ولا أدري إلى هذه الساعة ما هي نهاية القصة المأساوية لـ"بشار" هل وجد الحل أم لا ؟ الأصدقاء طوال حلقات المسلسل الكارتوني يحاولون المساعدة لكن ما أن يقترب المشهد من النهاية حتى تجد أن الفاصل بعيد جداً بين بشار وأمه لتستمر الحكاية . كنت أتوقع أن قصة بشار هذه لا تتكرر وهي ضرب من الخيال الذي نسجته إبداعات كاتب ، إلا أنني تفاجأت أن قصة "بشار" في البحث عن أمه ما زالت لم تنته بعد . فبشارنا اليوم تقمص ثوب الجلاد لا الضحية وأصبح واقعاً لا قصة خيالية ، ليمارس أبشع جرائم العصر باستهداف العزّل من أهله وأبناء وطنه ، فتختفي بالفعل على إثر قذائفه وصواريخه ورصاص جنوده أمهات وأطفال حتى لا تكاد أن تعرف يد مَن هذه مِن رجل مَن هذه ، في صورة حزينة قاتمة لبحث الأم عن طفلها أو الطفل عن أمه . وكم أحزنتني قصة "أم بلال" رغم جَلَدها وصبرها ، إلا أنني لم أصبر بعد أن اغرورقت عيناني بالدموع وأنا أسمع أناتها في أحضان ولدها الشهيد ، ولكم أن تروا المشهد حقيقة في مواقع الإنترنت ، لتروا أن قصة الأم وولدها ما زالت قائمة ، أما أن تفقد الأم ولدها أو يفقد الولد أمه . وتستمر قصة "بشار" فيأتي الأصدقاء "الروس" ليبحثوا له عن مخرج لعله يجد أمه ، فيهددوا ويرعدوا ويزبدوا ، الأصدقاء "الروس" لم يعلموا أن بشار يعرف مكان أمه أو أنهم تغافلوا عن معرفة الحقيقة ، فيندمج "الروس" في شخصية الصديق الوفي –بزعمهم- الذي يبحث عن أمّ صاحبه كما كان أصدقاء بشار "النحلة" يفعلون . لكن الحقيقة أن بشار يعرف أمه جيداً ويعرف مكانها ، حدثني ذات مرة أحد قادة دولة العراق (زمن النظام السابق ) أن الضغط على "بشار" سيؤدي حتماً إلى انحيازه الكامل لإيران . فقلت في نفسي وهذا ما نريد ، حتى يعلم العالم بأسره أن "بشار" لم يفقد أمه بل كان يعرفها وها هو اليوم يرتمي في أحضانها . ولكم يا سنة العراق أقول إن بشار وأمثاله لم يفقدوا أمهم يوماً . بل نحن أهل السنة في العراق نفقد أمتنا الإسلامية أو أن أمتنا فقدتنا ، كم أتمنى أن لا تكون النهاية طويلة كنهاية تلك القصة ، كم أتمنى أن تجد الأمة أبناءها فتعينهم وترمم ما انثلم من بناءهم . وكلنا أمل وثقة بأن بشارنا إن ذهب إلى أمه "إيران" فإن أمة الإسلام ستجد أبناءها من سنة العراق ، حينها فقط يمكن أن نسدل الستار . نصير عثمان البغدادي