لماذا نكفرهم بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته أخبرنا من نثق به أن بعض الشباب تأخذه العاطفة والحمية فيتهور ويكفر الحكام هكذا دون سبب يعلنون الحرب على الحكام ولاة الأمور فيكونون سببا في الفتن نتيجة لتسرعهم في الأحكام المبنية على غير علم وأنا اتسائل لماذا يصر كثير من شباب المسلمين على تكفير ولاة أمور المسلمين !!! هل لان أكثر الحكام حكموا بقوانين النصارى واليهود وتركو شريعة الله لا يحكمون بها نكفرهم. أم لان بعض الحكام يقتلون الدعاة ويطاردونهم ويهتكون ستر بيوتهم ويعتدون على أعراضهم نكفرهم. أم لان أكثر الحكام يوالون النصارى واليهود في حربهم ضد المسلمين نكفرهم أم لان أكثر الحكام استحلوا الربا وجعلوا له القوانين التي تحميه وتنظمه وعذبوا وسجنوا كل من ناصحهم من الدعاة نكفرهم . أم لان بعض الحكام يمنعون المسلمين من الصلاة في المساجد ويمنعونهم من إطلاق اللحى نكفرهم. أم لان بعض الحكام سلموا المسلمين المجاهدين للنصارى ليقتلوهم أو يعذبوهم أو يسجنوهم نكفرهم . أم لان بعض الحكام أباحو الزنا وأباحو الخمر وسنو لذلك قوانين مكتوبة في دساتيرهم نكفرهم . أم لان معظم الحكام لا يقتلون القاتل المتعمد ولا يقطعون يد السارق ولا يرمون الزاني المحصن ولا يستتبون المرتد عن دينه نكفرهم. أم لان كل الحكام عطلوا الجهاد في سبيل الله وعملوا على تتبع المجاهدين ورميهم في السجون نكفرهم . أم لان بعض الحكام منعوا الحجاب وأمروا النساء بالتبرج وشجعوهم على ذلك ومنعوا تعدد الزوجات وساو بين ميراث الذكر والأنثى نكفرهم . أم لان معظم الحكام منعوا المسلمين من مساعدة أخوانهم المجاهدين في الثغور بالمال بل وحتى بالدعاء نكفرهم . أم لان بعض الحكام يقومون بقتل كل مسلم تسول له نفسه الدخول إلى فلسطين عن طريق الحدود لجهاد اليهود نكفرهم . أم لان بعض الحكام يسمحون للنصارى ببناء الكنائس والهندوس ببناء المعابد في( جزيرة العرب ) نكفرهم. أم لان بعض الحكام مكنوا لجيوش النصارى واليهود للدخول في جزيرة العرب وبناء القواعد العسكرية لاستخدامها في قتل المسلمين نكفرهم . أم لان بعض الحكومات تدعى بأنها ديمقراطية لا إسلامية وتعلن ذلك على الملأ نكفرهم. أم لان بعض الحكام ساعدوا واقروا اليهود على احتلال فلسطين ووقعوا معهم الاتفاقيات والمعاهدات التي تقر لهم بذلك نكفرهم. أم لان أكثر الحكام سرقوا المليارات من أموال المسلمين وأودعوها في حساباتهم الخاصة فى دول أوروبا يصرفونها على شهواتهم وملذاتهم ويسرفونها فوق أفخاذ الزوانى وأكثر المسلمين جياع نكفرهم. أم لان أكثر الحكام يكفرون بسنة النبي صلى الله عليه وسلم نكفرهم . أم لان بعض الحكام يستهزئون بآيات القران وبحديث النبي صلى الله عليه وسلم نكفرهم. أم لان بعض الحكام يعلنون علمانية بلادهم وحكومتهم نكفرهم. أم لان بعض الحكام يضيقون على العلماء والدعاة إلى الله في الوقت الذين يمكنون فيه لأهل الفساد والانحلال ليبثون سمومهم عبر وسائل الإعلام ليضل المسلمين ويبتعدوا عن منهج ربهم نكفرهم. أم لان بعض الحكام يعلنون على الملأ أنهم أصدقاء النصارى وإنهم يحبون النصارى نكفرهم. أم لان بعض الحكام يعتدون على أعراض المسلمين ويغتصبون النساء المسلمات العفيفات في سجونهم نكفرهم . أم لان بعض الحكام يتركون الصلاة والصيام في رمضان ولا يؤتون الزكاة ويشربون الخمر ويزنون ويسرقون ويهدرون أموال المسلمين نكفرهم . أم لان بعض الحكام علاوية او بعثية او علمانية أو رافضة أو شيوعية نكفرهم . أم لان بعض الحكام يدلون النصارى على عورات المسلمين ويمكنون النصارى من المجاهدين ليفتكوا بهم نكفرهم. أم لان بعض الحكام يشجعون الفتيات المسلمات على البغاء بحجة الترويج للسياحة نكفرهم . أم لان بعض الحكام يعلقون الصليب على صدورهم أو يحضرون قداس النصارى في كنائسهم واليهود في معابدهم أو يحتفلون بأعياد النصارى الدينية ويعطلون المسلمين في أيام أعياد النصارى تجليلا لها وإكراما نكفرهم . أم لان بعض الحكام يفرض على أبناء المسلمين تعلم المنهاج الإلحادية التي تدعوا إلى إنكار وجود الخالق نكفرهم. أم لان بعض الحكام يقولون إننا والنصارى واليهود إخوة وابنا دين سماوي واحد وابنا ملة واحدة نكفرهم . أم لان بعض الحكام يقتلون المسلم بالكافر ويذبحون المسلمين ويقتلونهم كقاربين ليقدموا للكفار ولائهم نكفرهم. أم لان بعض الحكام يعينون النصارى بالمعلومات والخبرات على قتل المسلمين في وفلسطين وغيرها من بلاد المسلمين نكفرهم . أم لان بعض الحكام يدفعون للنصارى أموال المسلمين ليقتلوا بها المسلمين نكفرهم. أم لان بعض الحكام يكفرون المجاهدين ويصفونهم بالخروج عن الدين نكفرهم. أم لان بعض الحكام يرفعون من قدر النصارى ويكنون لهم في المناصب العليا ويحطون من قدر المسلمين في ديار الإسلام نكفرهم . أم لان بعض الحكام يسمحون للمنصرين بالدعوة الى باطلهم في ديار المسلمين بينما يمنعون الدعاة من الدعوة إلى الله نكفرهم . أم لان بعض الحكام يجعلون بينهم وبين الله وسائط يدعوهم من دون الله نكفرهم . أم لان بعض الحكام يقولون بأفضلية الحكم بالقوانين الفرنسية البريطانية الأمريكية في هذا الزمان أو يجيزون التحاكم بها نكفرهم. أم لان بعض الحكام يتعاطون السحر ويلجئون إلى السحرة نكفرهم. أم لان بعض الحكام اعرضوا عن دين الله فلا يتعلمونه ولا يعلمون به ولا يعملون نكفرهم. أم لان بعض الحكام لا يكفرون اليهود والنصارى نكفرهم . أم لان بعض الحكام يقولون بانفصال الدين عن الدولة نكفرهم. أم لان بعض الحكام يسخرون بوعود الله ووعيده نكفرهم . أم لان بعض الحكام يطوفون بالقبور ويستغيثون بالأموات نكفرهم . أم لان بعض الحكام يعلنون على الملأ انقيادهم للقوانين والأعراف والشرعية الدولية المتمثلة في الأمم المتحدة في غير أن المنظمات التي يسيطر عليها اليهود والنصارى بينما يتبجحون في تنحيتهم شرع الله وعدم تطبيقه نكفرهم. نسأل الله سبحانه وتعالى لهؤلاء التكفيرين الهداية لقد تكلموا بغير علم او بصيرة !!!!!