لارتكابه مخالفات مالية وفساد اداري ..الاتفاق على اقالة صابر العيساوي من منصبه كأمين لبغداد 16 /02 /2012 م 10:16 صباحا كشفت ما تسمى لجنة النزاهة في مجلس النواب الحالي، النقاب عن اتفاق ادراج ضمن جدول اعمال الجلسة التي سيعقدها المجلس اليوم الخميس على اقالة ما يسمى امين بغداد ( صابر العيساوي ) بعد قناعة اغلب اعضاء المجلس بتقصيره في عمله. ونسبت المصادر الصحفية الى ( شيروان الوائلي ) عضو اللجنة المذكورة قوله في تصريح نشر صباح اليوم : " انه تم اتفاق القوى النيابية على اقالة ( العيساوي ) بعد التأكد من تقصيره في عمله ووجود مؤشرات لارتكابه مخالفات مالية وفساد اداري في بعض المشاريع، لا سيما بعد ان اطلع اعضاء المجلس على التقارير والتعاقدات التي قدمت في جلسة الاستجواب، حيث تولدت لديهم القناعة باقالته. واشارت المصادر الى ان ما تسمى كتلة الاحرار التابعة للتيارالصدري هددت بتقديم طلب جديد لاستجواب صابر العيساوي في حال عدم اقالته في جلسة مجلس النواب لهذا اليوم، في الوقت الذي استبعد فيه (ابراهيم الركابي) عضو كتلة " المواطن " ـ التي رشحت العيساوي في الانتخابات المحلية ـ ان يتم حجب الثقة عنه . الهيئة نت