لارتكابه مخالفات مالية وفساد اداري ..الاتفاق على اقالة صابر العيساوي من منصبه كأمين لبغداد 16 /02 /2012 م 10:16 صباحا كشفت ما تسمى لجنة النزاهة في مجلس النواب الحالي، النقاب عن اتفاق ادراج ضمن جدول اعمال الجلسة التي سيعقدها المجلس اليوم الخميس على اقالة ما يسمى امين بغداد ( صابر العيساوي ) بعد قناعة اغلب اعضاء المجلس بتقصيره في عمله. ونسبت المصادر الصحفية الى ( شيروان الوائلي ) عضو اللجنة المذكورة قوله في تصريح نشر صباح اليوم : &quot; انه تم اتفاق القوى النيابية على اقالة ( العيساوي ) بعد التأكد من تقصيره في عمله ووجود مؤشرات لارتكابه مخالفات مالية وفساد اداري في بعض المشاريع، لا سيما بعد ان اطلع اعضاء المجلس على التقارير والتعاقدات التي قدمت في جلسة الاستجواب، حيث تولدت لديهم القناعة باقالته. واشارت المصادر الى ان ما تسمى كتلة الاحرار التابعة للتيارالصدري هددت بتقديم طلب جديد لاستجواب صابر العيساوي في حال عدم اقالته في جلسة مجلس النواب لهذا اليوم، في الوقت الذي استبعد فيه (ابراهيم الركابي) عضو كتلة &quot; المواطن &quot; ـ التي رشحت العيساوي في الانتخابات المحلية ـ ان يتم حجب الثقة عنه . الهيئة نتاثر تفجير منزله .. اصابة نجل ضابط برتبة عقيد في الشرطة الحكومية جنوب الموصل 16 /02 /2012 م 10:37 صباحا اصيب نجل العقيد ( مسلط موسى الخلف ) مدير الدوريات والنجدة السابق في محافظة نينوى، بجروح اثر تفجير منزله امس الاربعاء جنوب مدينة الموصل مركز المحافظة. ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر في شرطة المحافظة قوله في تصريح نشر صباح اليوم ان مسلحين مجهولين تمكنوا، من زرع عبوات ناسفة في محيط منزل العقيد ( الخلف )، الواقع عند مدخل ناحية ( الشورى ) جنوب الموصل، ثم فجروها عن بعد، ما اسفر عن اصابة احد نجليه بجروح، وتدمير المنزل تدميرا كاملا . واوضح المصدر ان القوات الامنية الحكومية فرضت طوقا مشددا حول المنطقة ونفذت حملة تفتيش واسعة بحثاً عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة غير معلومة، فيما تم نقل الجريح الى المستشفى القريب لتلقي العلاج اللازم . وكان مصدر امني حكومي في المحافظة قد اكد في تصريح مماثل نشر أمس ان المسلحين فجّروا منزل العقيد المذكور، دون حدوث اصابات بشرية . الهيئة نت
اصابة ضابطين بوزارة الداخلية الحالية في هجوم مسلح شرق بغداد 16 /02 /2012 م 11:16 صباحا اصيب اثنان من ضباط وزارة الداخلية الحالية بجروح مختلفة جراء هجوم مسلح استهدفهما اليوم الخميس شرق العاصمة بغداد، واكد مصدر في الشرطة الحكومية في تصريح نشر قبل قليل إن مسلحين مجهولين كانوا يستقلون سيارة مدنية حديثة الصنع أطلقوا النار من مسدسات كاتمة للصوت على سيارتين تعودان لضابطين في الوزارة المذكورة ـ لم يذكر اسميهما ولا رتبتيهما ـ لدى مرورهما صباح اليوم في شارع القناة، شرق بغداد، ما أسفر عن إصابتهما بجروح متفاوتة، والحاق اضرار مادية بالسيارتين . وأشار المصدر الى ان القوات الامنية الحكومية فرضت طوقا مشددا حول مكان الهجوم وشرعت في عملية دهم وتفتيش واسعة النطاق في المنطقة بحثا عن المسلحين الذين لاذوا بالفرار الى جهة مجهولة، فيما تم نقل الضابطين الجريحين الى احد مستشفيات العاصمة لتلقي العلاج . ويأتي هذا الهجوم في اطار التدهور الامني المتواصل الذي يشهده العراق بصورة عامة، والعاصمة بغداد بوجه خاص، بسبب فشل الحكومات المتعاقبة في ظل الاحتلال الغاشم وعجز اجهزتها الامنية المختلفة عن وضع حد للاوضاع المتردية التي تسير منذ عام 2003 من سيىء الى اسوأ . الهيئة نت
في انفجار عبوة ناسفة .. مقتل صاحب محل لبيع الالبسة غرب بعقوبة 16 /02 /2012 م 11:32 صباحا قتل احد الاشخاص بانفجار عبوة ناسفة اليوم الخميس غرب مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى، واوضح مصدر في شرطة محافظة إن العبوة الناسفة التي انفجرت صباح اليوم بالقرب من محل لبيع الالبسة في منطقة ( الكاطون ) غرب بعقوبة، تسببت بمقتل صاحب المحل، وإلحاق أضرار مادية جسيمة بالمحل المستهدف وبعدد من المباني المجاورة. وأشار المصدر الى ان قوات الشرطة الحكومية الموجودة في المنطقة طوقت مكان الانفجار وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه، كما شنت حملة تفتيش اعتقلت خلالها احد المواطنين بتهمة الاشتباه به، فيما تم نقل جثة القتيل الى دائرة الطب العدلي في أحد مستشفيات بعقوبة . وكانت محافظة ديالى قد شهدت أمس الأربعاء، إصابة احد المدنيين بجروح اثر انفجار عبوة مماثلة في منطقة ( بعقوبة الجديدة ) شرق مدينة بعقوبة. الهيئة نت
في هجوم بقذائف الهاون .. مقتل ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية ومدني جنوب الموصل 16 /02 /2012 م 12:42 مساء قتل ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية نتيجة سقوط عدد من قذائف الهاون اليوم الخميس على معسكر الغزلاني جنوب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر امني حكومي بالمحافظة قوله في تصريح نشر قبل قليل إن مسلحين مجهولين أطلقوا صباح اليوم أربعة قذائف هاون سقطت بصورة مباشرة داخل المعسكر المذكور، ما أسفر عن مقتل ثلاثة من عناصر الشرطة، واحد المدنيين كان موجودا بالقرب من المعسكر لحظة سقوط القذائف. واوضح المصدر ان القوات الحكومية المسؤولة عن حماية المعسكر شنت حملة تفتيش في محاولة يائسة لالقاء القبض على المسلحين الذين اطلقوا قذائف الهاون، فيما تم نقل جثث القتلى الاربعة الى دائرة الطب العدلي في احد مستشفيات الموصل . يشار الى ان محافظة نينوى والاقضية والنواحي التابعة لها تشهد بشكل يومي هجمات مسلحة وتفجيرات مختلفة معظمها تستهدف الاجهزة الحكومية من الجيش والشرطة، وغالبا ما تؤدي الى مقتل واصابة العشرات من عناصرها . الهيئة نت
في سياق التدهور الامني..اختطاف معاون طبي من قبل مسلحين مجهولين جنوب كركوك 16 /02 /2012 م 01:11 مساء اقدم مسلحون مجهولون اليوم الخميس على اختطاف احد المعاونين الطبيين جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم، واوضح مصدر في شرطة المحافظة إن المسلحين الذين كانوا يستقلون سيارة مدنية حديثة بدرون لوحات، اعترضوا المعاون الطبي ( قاسم علي عباس ) الذي يعمل في دائرة صحة المحافظة لدى خروجه صباح اليوم، من منزله في منطقة ( دوميز ) جنوب كركوك، واجبروه تحت السلاح على الصعود معهم، واقتادوا إلى جهة مجهولة. وأشار المصدر الى ان القوات الامنية الحكومية فرضت طوقا مشددا حول المنطقة المذكورة وشنت عملية دهم وتفتيش بحثا عن الخاطفين، كما عممت اوصاف السيارة على السيطرات الحكومية بالمحافظة. الجدير بالذكر ان محافظة التأميم تشهد بين الحين والاخر عمليات اختطاف مماثلة، تستهدف معظمها ابناء المسؤولين الحكوميين والتجار لابتزاز ذويهم والحصول على مبالغ مالية كفدية مقابل اطلاق سراح المختطفين . الهيئة نت
قائممقام الخالص يرجح بدء عملية نقل سكان معسكر اشرف الى معسكر في بغداد اليوم الخميس 16 /02 /2012 م 02:08 مساء توقع ( عدي الخدران ) قائمقام الخالص بمحافظة ديالى، ان يشهد اليوم الخميس بدء عملية نقل سكان معسكر أشرف الذي يقطنه عناصر من منظمة مجاهدي خلق الإيرانية المعارضة للنظام الايراي، إلى معسكر ( ليبرتي ) في العاصمة بغداد . واكد ( الخدران ) في تصريح نشر اليوم إن إدارة القضاء اكملت استعداداتها وإجراءاتها الخاصة بعملية النقل التي من المرجح ان تبدأ خلال الساعات القليلة المقبلة، تنفيذا لمذكرة التفاهم التي وقعتها منظمة الأمم المتحدة مع الحكومة الحالية في كانون الأول الماضي .. لافتا الانتباه الى ان المفارز الأمنية والفنية الحكومية هيأت الحافلات الخاصة بنقل سكان المعسكر المذكور إلى بغداد. وأوضح قائممقام الخاص في ختام تصريحه ان لجنة من مجلس الوزراء الحالي، ومراقبين دوليين ستشرف على عملية النقل التي تشمل المرحلة الأولى منها ( 400 ) شخص على ان يتم استكمال العملية في مراحل اخرى لم يحدد موعدها حتى الآن. الجدير بالذكر ان سكان معسكر اشرف كانوا قد تعرضوا لعدة اعتداءات وهجمات مسلحة شنتها القوات الحكومية واسفرت عن مقتل واصابة العشرات منهم، كما يتعرضون منذ تسع سنوات لشتى انواع التنكيل والاضطهاد من قبل الحكومات المتعاقبة التي تشكلت في ظل الاحتلال الغاشم الذي قادته الادارة الامريكية ضد العراق عام 2003 . وكالات + الهيئة نت
في انفجارين منفصلين .. مقتل مدني واصابة ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية وسط الموصل 16 /02 /2012 م 02:40 مساء اصيب ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية بجروح متفاوتة نتيجة انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم اليوم وسط مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، فيما قتل احد المدنيين في انفجار عبوة لاصقة وسط الموصل ايضا . واكد مصدر في شرطة المحافظة ان العبوة الناسفة التي انفجرت اثناء مرور الدورية الحكومية ظهر اليوم في منطقة ( دواسة خارج ) وسط الموصل، اسفرت عن اصابة ثلاثة من عناصرها بجروح مختلفة، نقلوا على اثرها الى المستشفى القريب لتلقي العلاج، كما الحق الانفجار اضرارا مادية جسيمة باحدى عجلات الدورية . كما قتل احد الاشخاص في انفجار عبوة لاصقة بسيارته اليوم وسط الموصل ايضا.أفاد مصدر في شرطة محافظة نينوى، الخميس، بأن مدنيا قتل واوضح المصدر نفسه إن العبوة اللاصقة الت يكانت مثبتة في سيارة مدنية انفجرت لدى مرورها، بعد ظهر اليوم، وسط الموصل، ما أدى الى مقتل سائقها في الحال، وإلحاق أضرار مادية بالسيارة .. مشيرا الى ان قوة من الشرطة الحكومية طوقت مكان الانفجار وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الانفجار والجهة التي تقف وراءه، فيما تم نقل جثة القتيل إلى دائرة الطب العدلي، في أحد مستشفيات الموصل . وكانت محافظة نينوى قد شهدت صباح اليوم مقتل ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية ومدني، نتيجة سقوط عدد من قذائف الهاون على معسكر الغزلاني جنوب مدينة الموصل. الهيئة نت
مسؤولان امريكيان يؤكدان ان سفارة بلادهما في بغداد ستبقى أكبر البعثات الدلوماسية الأمريكية بالعالم 16 /02 /2012 م 03:28 مساء أكد ( توماس نايدز ) مساعد وزيرة الخارجية الأمريكية ان سفارة بلاده في بغداد ستبقى واحدة من أضخم البعثات الدلوماسية الأمريكية في العالم، وأوضح ( نايدز ) في مؤتمر صحفي عقده امس الاربعاء في بغداد ونشر اليوم الخميس انه بالرغم من إن ميزانية السفارة الأمريكية في بغداد ستخفض بمقدار 10%، الا ان هذه السفارة التي تتخذ من ما يسمى المنطقة الخضراء مقرا لها ستبقى اكبر السفارات الامريكية في العالم .. مشيرا الى ان هناك اتجاها لتقليص حجم الدبلوماسيين العاملين في هذه السفارة، فضلا عن تقليص النفقات المخصصة لإجراء التعاقدات . وخلص ( توماس نايدز ) في ختام المؤتمر الى القول &quot; ان هذا الأمر يجب ألا يبعث برسالة خاطئة إلى الآخرين بشأن العراق الذي سيبقى بلدا ذا أهمية إستراتيجية للولايات المتحدة لأسباب عديدة &quot;. بدوره أكد ( جيمس جيفري ) سفير الادارة الأمريكية ببغداد في تصريح نشر اليوم ايضا ان السفارة الأمريكية في هذا البلد الجريح ستظل هي الأكبر في العالم ما دام هو باقيا فيها، على حد تعبيره. وكالات + الهيئة نت
اغتيال مدير مركز للشرطة الحكومية برتبة مقدم وأحد مساعديه بهجوم مسلح شرق تكريت 16 /02 /2012 م 06:05 مساء اغتال مسلحون مجهولون ضابطين كبيرين أحدهما برتبة مقدم ومدير مركز الشرطة الحكومية والآخر أحد مساعديه بهجوم مسلح عندما فتحوا نيران أسلحتهم الرشاشة عليهما على سيارة مدير مركز الشرطة اليوم الخميس شرق مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. وأفاد مصدر في الشرطة الحكومية بمحافظة صلاح الدين في تصريح له قال فيه:&quot; إن مدير مركز للشرطة وأحد مساعديه قتلا بهجوم مسلح اليوم في قضاء الدور شرق تكريت &quot;. وأوضح المصدر: أن مسلحين مجهولين يستقلون سيارة حديثة هاجموا بأسلحة رشاشة عصر اليوم، في قضاء الدور شرق تكريت سيارة يستقلها مدير مركز شرطة البو خدو المقدم ( رفعت فرحان ناصر) ، ما أسفر عن مقتله في الحال وأحد مساعديه&quot;. &quot; ولم يذكر المصدر الحكومي اسم ورتبة مساعد المقدم الذي قتل في الهجوم &quot;. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه: أن قوة أمنية فرضت طوقاً حول مكان الحادث ونقلت جثتي القتيلين إلى دائرة الطب العدلي، فيما فتحت تحقيقاً لمعرفة ملابسات الحادث والجهة التي تقف وراءه. الهيئة نت
في حادثين منفصلين.. مصرع 7 أشخاص بينهم اثنان من ميليشيا البيشمركة بمحافظة التأميم 16 /02 /2012 م 07:00 مساء لقي اثنان من عناصر ميليشيا البيشمركة مصرعيهما، كما قتل خمسة أشخاص وأصيب السادس بجروح، في حادثين منفصلين وقعا مساء اليوم شرق وغرب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم. ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصادر مطلعة بالمحافظة بأن عنصري الميليشيا قتلا عندما اصطدمت دراجتهما بشاحنة نقل على طريق كركوك -السليمانية بالقرب من ناحية قرةهنجير شرق مدينة كركوك. وأشارت الأنباء إلى أن جثتي القتيلين نقلتا إلى دائرة الطب العدلي في المحافظة، فيما لم ترد أنباء عن مصير سائق الشاحنة الذي كان متوجهًا إلى السليمانية التي سجلت مؤخرًا أعلى معدل بحوادث السير التي يذهب ضحيتها العشرات . وأضافت المصادر أن خمسة أشخاص قتلوا وأصيب السادس بجروح مختلفة في حادث سير غرب مدينة كركوك؛ على الطريق الذي يربطها بقضاء بيجي التابع لمحافظة صلاح الدين، موضحة بالقول: &quot;إن سيارة مدنية اصطدمت بشاحنة كبيرة على الطريق المذكور عصر اليوم الخميس وأدى الحادث إلى وفاة 5 مدنيين وإصابة آخر&quot;، من دون بيان المزيد من التفاصيل. الهيئة نت
