الجماعة الإسلامية في مصر ترفض العقوبة الجماعية للمسيحيين 2012-02-17 القاهرة- (يو بي اي): رفضت "الجماعة الإسلامية" في مصر، معاقبة المسيحيين في البلاد بشكل جماعي على خطأ ارتكبه فرد أو مجموعة من الأفراد. وقالت الجماعة، في بيان أصدرته صباح الجمعة على صفحتها بموقع التواصل الإجتماعي (فيسبوك)، "إنه بالرغم من اللغط الدائر حول (أحداث العامرية)، وحقيقتها ومع إدانتنا للتصرفات غير المسؤولة لمن نشر الصور ومن أطلق النار على المواطنين، فإننا نرفض فكرة العقوبة الجماعية". وأضافت "نحن نرفض فكرة إبعاد الأسر إلا من أجل حقن الدماء والحفاظ على الأرواح وبموافقة هذه الأسرة ولفترة مؤقتة، ونرجو أن نعلي دولة القانون فيما يقابلنا من حوادث". وكانت قرية النهضة بمنطقة "العامرية" غرب محافظة الأسكندرية شهدت مؤخراً إشتباكات طائفية بين مسلمين ومسيحيين على خلفية إنتشار فيديو لشاب مسيحي يُقيم علاقة غير شرعية مع سيدة مسلمة. وشكَّل عدد من أهالي المنطقة أبرزهم ذوي إتجاه سلفي (مجلساً عرفياً) قرَّر تهجير سبعة من الأسر المسيحية معتبرين ذلك "حقناً للدماء".