مقتل وإصابة 21 شخصًا بينهم عناصر من الشرطة الحكومية في حادثين جنوب العراق 17 /02 /2012 م 04:01 مساء الزيارات:13 قتل شخصان، وأصيب 14 آخرون بجروح جرّاء وقوع حادث مروري عصر اليوم الجمعة في محافظة القادسية، كما أصيب خمسة أشخاص، اثنان منهم من عناصر الشرطة الحكومية؛ إثر اندلاع حريق أضرمه مواطنون غاضبون بمكتب رجل دين شمال مدينة الناصرية مركز محافظة ذي قار. ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصادر أمنية بمحافظة القادسية أن حادثا مروريًا وقع اليوم على طريق الديوانية السريع تسبب بمقتل شخصين وإصابة 14 آخرين بجروح مختلفة، موضحًا أن سبب الحادث هو انقلاب سيارة نوع (فان) تحمل 16 راكبًا. ولم يوضح المصدر أسباب وقوع الحادث الذي لا يعد الأول من نوعه، حيث شهد الأسبوع الماضي مقتل وإصابة أكثر من 30 شخصًا بحوادث مرورية وقعت في مناطق متفرقة من محافظات العراق. من جهة أخرى أصيب خمسة أشخاص بينهم اثنان من عناصر الشرطة الحكومية نتيجة حريق اندلع على أيدي مواطنين غاضبين أثناء اقتحامهم لمكتب رجل الدين (محمود الحسن الصرخي) شمال مدينة الناصرية. وقال مصدر في شرطة محافظة ذي قار : "إن العشرات من أهالي قضاء الرفاعي الواقع شمال مركز المحافظة اقتحموا ظهر اليوم مكتب رجل الدين المذكور مطالبين إياه بعدم إدخال التطرف الديني للمدينة"، وفق تعبيره، مبينًا أن المحتجين الغاضبين أضرموا النار أثناء اقتحامهم، ما أسفر عن إصابة ثلاثة أشخاص واثنين من عناصر الشرطة الحكومية التي تتولى حماية المكتب.