أضخم سفارة أمريكية في العالم ستعتمد على الطعام العراقي خفضا للنفقات 2012-02-16 بغداد- (ا ف ب): اعلن مسؤول أمريكي رفيع المستوى أن سفارة بلاده في بغداد تتوجه نحو الاعتماد اكثر على المنتجات والخدمات المحلية، في اطار خطة تهدف إلى خفض حجم بعثتها الدبلوماسية ونفقاتها في العراق. والسفارة الأمريكية في بغداد هي الأكبر في العالم، الا أن وزارة الخارجية كانت قد اعلنت انها تسعى إلى خضف عدد العاملين ضمن هذه البعثة. وقال مساعد وزيرة الخارجية الامريكية لشؤون الموارد والادارة طوماس نايدز لصحافيين خلال زيارة إلى بغداد الاربعاء "سنبحث في العقود" وتحديدا مسألة "شراء المزيد من المنتجات والخدمات المحلية". واضاف "نبلغ حاليا المتعاقدين معنا اننا نتوقع منهم أن يعتمدوا اكثر على توفير الغذاء محليا بدل نقله عبر الحدود". وذكر المسؤول الامريكي ان الموازنة المقترحة لعام 2013 تبلغ نحو 4,8 مليارات دولار، أي اقل بحوالى 10 بالمئة من الموازنة الحالية. وتمثل خطط وزارة الخارجية هذه تراجعا عما سبق أن اعلن عنه. وكان السفير الامريكي لدى بغداد جيمس جيفري اعلن منذ اقل من عام عن خطة لزيادة اعداد العاملين في السفارة قبيل انسحاب القوات الامريكية. وفي نهاية العام الماضي، غادرت القوات الامريكية العراق بعد نحو تسع سنوات من اجتياحه لاسقاط نظام صدام حسين.