تظاهرة بالفلوجة تنادي برحيل الأسد ومخيمات لإغاثة السوريين الجمعة 17 فبراير 2012 مفكرة الاسلام: نظّم علماء دين وشيوخ عشائر عراقيين تظاهرة انطلقت بعد صلاة الجمعة من المساجد نحو ساحة ميسلون وسط مدينة الفلوجة للمطالبة بإسقاط نظام الرئيس السوري بشار الأسد. ووفق وكالة فرانس برس فقد رفع خلال التظاهرة علم العراق والعلم الذي يستخدمه المتظاهرون في سوريا. وقال أحد علماء الدين المسئولين عن التظاهرة خالد الجميلي، في كلمة ألقاها أمام المتظاهرين: "نطالب العالم الإسلامي شعوبًا وحكومات بالوقوف مع الشعب السوري لرفع الظلم وإحقاق الحق، ونطالب حكومة إقليم الأنبار (العراقي المجاور لسوريا) بفتح مخيمات إغاثية لإخواننا المنكوبين في سوريا". وأشارت مصادر محلية إلى أن قوات الجيش العراقي قد فرضت إجراءات أمنية مشددة حول التظاهرة. جدير بالذكر أن مراقبين قد أكدوا أن رئيس وزراء العراق نوري المالكي وحزبه دولة القانون اتخذوا قرارًا بمساندة النظام البعثي المجرم في سوريا ورفض التدخل الدولي تحت كل المسميات من ممرات أمنة لمساعدة المدنيين الأمنين وتقديم العون لهم أو التدخل المباشر واقصد به الحل الامني او العسكري. وجاء ذلك الموقف على لسان محمد صيهود النائب عن دولة القانون لـ"شفق نيوز" أنه لا يدعم تدخلا دوليا ضد النظام الحاكم في سوريا , مشددًا على ان العراق لن يكون ممرا للاسلحة , وأنه يدعم تحقيق إصلاحات في سوريا. وقال: "المعلومات التي وردت على لسان البعض والتي تشير الى ان العراق ممرا للاسلحة الى سوريا هي معلومات مضللة من خلال دول ترغب بخلق فتنة". يأتي هذا في وقت تقول فيه مصادر صحفية عربية ان شاحنات ايرانية محملة بالاسلحة قادمة عبر الاراضي العراقية, تذهب لتمويل النظام السوري لتعزيز مواجهته المعارضين الذين ينوون اسقاط حكومته . وقال المراقبون: "المالكي اتخذ قراره بأن يقف ضد الشعب السوري وارادته وحريته , ويدعي بان الاراضي العراقية لا تكون ممرا للاسلحة في حين يغض الطرف عن (المجاهدين من فيلق القدس الايراني ) الذين يعبرون الاراضي العراقية لمساندة النظام العلوي و( العلوية ) تعتبر من الفرق الباطنية الذين جبلوا على كراهية الدين الاسلامي الحنيف منذ الصغر , ويكرهون كل مسلم موحد".