بسم الله الرحمن الرحيم احتفالات في مدينة بيدوا تأييدا للبيعة مع قاعدة الجهاد (الأربعاء 23 ربيع الأول 1433) الحمد لله وحده أعز جنده ونصر عبده وهزم الأحزاب وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده أما بعد: تجمع الآلاف من سكان مدينة "بيدوا "عاصمة ولاية باي وبكول الإسلامية في صباح اليوم احتفالا وفرحاً بانضمام حركة الشباب المجاهدين إلى تنظيم القاعدة، وقد تجمع الآلاف من السكان من مختلف فئات المجتمع وسط المدينة، وخاطب المحتفلين مسؤولون من الولاية منهم الشيخ مهد عمر عبد الكريم والي ولاية باي وبكول الإسلامية. صور من الأحتفالات اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مُؤسَّسةُ الكَتائِب للإنتَاج الإعلامِي حَركةُ الشَّبابِ المُجَاهدِين الجمعة 25 ربيع الأول 1433 هـ 17/02/2012 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين