لماذا يتظاهر سلفيو تونس ضد المرزوقي ؟ الجمعة 17 فبراير 2012 مفكرة الإسلام : خرج مئات السلفيين التونسيين بعد صلاة الجمعة في تظاهرة من أمام جامع "الفتح" بوسط تونس العاصمة، للتنديد بتصريحات الرئيس التونسي المؤقت منصف المرزوقي التي وصف فيها السلفيين بـ"الجراثيم". ورفع المتظاهرون عديد الشعارات المناهضة للمرزوقي، منها "لا إله إلى الله والمرزوقي عدو الله". وقال شهود عيان أن قوات الأمن التونسية استخدمت القنابل المسيلة للدموع بكثافة لتفريق المتظاهرين، و منعهم من دخول شارع الحبيب بورقيبة وسط تونس العاصمة، مما اضطرهم إلى العودة نحو جامع "الفتح"، والتجمع داخله، فيماعززت قوات الأمن تواجدها بالمنطقة ، حسبما نقل يونايتد برس انترناشونال. وكان المرزوقي نعت في حوار تلفزيوني بُث ليل الخميس الداعية المصري وجدي غنيم بـ"الشاذ"، وقال إن تونس "لن تسمح لـ"الجراثيم" بأن تنبت. وأضاف أن التيار السلفي ليس له مكان في تونس و خطره هامشي،ما أثار في حينه ردود فعل غاضبة، دفعت الرئيس التونسي المؤقت إلى الإعتذار للشعب التونسي عن إستخدامه عبارة"جراثيم". وأثارت زيارة الداعية السلفي المصري وجدي غنيم إلى تونس وما تخللها من خطب وتصريحات موجة من الغضب والاستياء في صفوف التيار العلماني. ويزور غنيم تونس بدعوة من مجموعات سلفية هي جمعية "بشائر الخير" وجمعية "أكاديمية دار الحديث" وجمعية الإيثار والدعوة الإسلامية".