اصابة ضابط كبير بوزارة الدفاع الحالية في هجوم مسلح غرب بغداد 19 /02 /2012 م 10:38 صباحا اصيب ضابط في وزارة الدفاع الحالية برتبة عميد ركن بجروح خطيرة في هجوم مسلح استهدفه مساء أمس السبت غرب العاصمة بغداد، ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر في الشرطة الحكومية قوله في تصريح نشر صباح اليوم &quot; إن مسلحين مجهولين اطلقوا النار من مسدسات كاتمة للصوت على السيارة التي كان يستقلها ضابط برتبة عميد ركن يعمل في وزارة الدفاع ـ لم يذكر اسمه ـ لدى مروره الليلة الماضية في شارع المطار غرب بغداد، ما أدى الى إصابته بجروح بليغة، والحاق اضرار مادية بالسيارة &quot;. وأوضح المصدر ان القوات الامنية الحكومية طوقت مكان الهجوم وشنت حملة تفتيش واسعة في المنطقة المذكورة بحثا عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة مجهولة، فيما تم نقل الضابط الجريح إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج. الهيئة نتلليوم الثالث على التوالي .. مهاجمة مكاتب (الصرخي) في عدد من المحافظات الجنوبية 19 /02 /2012 م 11:23 صباحا اضرم مجهولون، النار، اليوم الاحد في احد مكاتب رجل الدين ( محمود الحسني الصرخي ) في محافظة القادسية، كما تعرض مسجد لانصار الصرخي بمحافظة البصرة لاضرام النار من قبل مجهولين ايضا . وأكد مصدر في شرطة محافظة القادسية في تصريح نشر صباح اليوم إن الاشخاص المجهولين اقتحموا، صباح اليوم، مكتب ( الصرخي ) الواقع في ناحية ( السدير) جنوب مدينة الديوانية، واضرموا النار فيه، دون وقوع اصابات بشرية .. مشيرا الى ان قوة من الشرطة الحكومية طوقت المكتب المستهدف وشنت حملة دهم وتفتيش في الناحية المذكورة بحثا عن المهاجمين الذين لاذوا بالفرار الى جهة مجهولة . كما شهدت محافظة البصرة، صباح اليوم ايضا، إضرام النار في مسجد قيد الإنشاء يعود إلى أنصار ( محمود الحسني الصرخي ) في ناحية ( أم قصر ) جنوب غرب مدينة البصرة مركز المحافظة ، ما ادى الى اضرار مادية، دون وقوع اصابات بشرية . وكان خمسة أشخاص بينهم اثنان من عناصر الشرطة الحكومية قد أصيبوا بحروق مختلفة نتيجة اضرام النار في مكتب لـ( الحسني الصرخي ) في قضاء الرفاعي، شمال مدينة الناصرية، مركز محافظة ذي قار، وعلى خلفية الحادث فرضت القوات الأمنية الحكومية حظراً للتجوال في المنطقة . الجدير بالذكر ان القوات الامنية الحكومية كانت قد اعتقلت امس الاول الجمعة اكثر من ( 50 ) شخصا من انصار رجل الدين ( محمود الحسني الصرخي ) بمحافظة ذي قار. الهيئة نت
في هجوم مسلح .. مقتل اربع نساء من عائلة واحدة غرب مدينة بعقوبة 19 /02 /2012 م 11:33 صباحا اغتال مسلحون مجهولون اليلة الماضية اربع نساء من اسرة واحدة في هجوم استهدف منزلهن غرب مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى، ونقلت الانباء الصحفية عن مصدر امني حكومي بالمحافظة قوله في تصريح نشر صباح اليوم &quot; إن مسلحين مجهولين اقتحموا في ساعة متقدمة من ليلة أمس، احد المنازل في أطراف منطقة حي المعلمين غرب بعقوبة، وأطلقوا النار على افراد العائلة، مما أسفر عن مقتل أربع نساء في المكان&quot;، دون معرفة الاسباب والدوافع الحقيقية التي تقف وراء الهجوم . وأشار المصدر الى ان القوات الحكومية الموجودة في المنطقة فرضت طوقا مشددا حول المنزل المستهدف ونفذت عملية دهم وتفتيش واسعة النطاق بحثا عن المهاجمين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة غير معلومة، فيما تم نقل جثث النساء الاربع الى دائرة الطب العدلي في احد مستشفيات المحافظة . الهيئة نت
في ثاني هجوم تشهده المحافظة..مقتل واصابة سبعة من عناصر الشرطة والصحوة جنوب بعقوبة 19 /02 /2012 م 11:47 صباحا قتل ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية وقوات الصحوة واصيب اربعة آخرون بجروح مختلفة نتيجة هجوم مسلح استهدف نقطتهم المشتركة مساء أمس جنوب مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى . واوضح مصدر امني حكومي بالمحافظة في تصريح نشر صباح اليوم ان مسلحين مجهولين كانوا يستقلون سيارة مدنية حديثة الصنع اطلقوا النار من اسلحة رشاشة الليلة الماضية على نقطة تفتيش مشتركة للشرطة الحكومية وقوات الصحوة في قرية ( ابو خميس ) التابعة لناحية بهرز جنوب بعقوبة، ما اسفر عن مقتل ثلاثة من عناصرها في المكان واصابة اربعة آخرين بجروح متفاوتة . واشار المصدر الى ان القوات الامنية الحكومية اتخذت اجراءات مشددة حول القرية المذكورة ونفذت حملة دهم وتفتيش في محاولة يائسة لالقاء القبض على المهاجمين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة مجهولة، فيما تم نقل جثث القتلى والمصابين الى المستشفى القريب . وكانت محافظة ديالى قد شهدت يوم أمس ايضا مقتل اربع نساء من اسرة واحدة في هجوم مماثل استهدف منزلهن في أطراف منطقة حي المعلمين غرب بعقوبة. الهيئة نت
اصابة ضابط كبير بالجيش العراقي السابق في هجوم مسلح جنوب تكريت 19 /02 /2012 م 12:46 مساء اصيب ضابط في الجيش العراقي السابق برتبة عقيد بجروح جراء هجوم مسلح استهدفه اليوم الاحد جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين، واكد مصدر في شرطة المحافظة إن مسلحين مجهولين اعترضوا طريق السيارة التي كان يستقلها العقيد ـ الذي لم يُكشف النقاب عن اسمه ـ اثناء مرورها صباح اليوم وسط قضاء بلد جنوب تكريت، وامطروها بوابل من الرصاص، ما أسفر عن إصابته بجروح، وإلحاق أضرار مادية بالسيارة. وأوضح المصدر ان قوة من الشرطة الحكومية اغلقت الطرق المؤدية الى مكان الهجوم وشرعت في عملية نفتيش بحثا عن المسلحين، فيما تم نقل الضابط الجريح الى مستشفى القضاء لتلقي العلاج . يشار الى ان محافظة صلاح الدين كانت قد شهدت اليوم ايضا اصابة احد المدنيين بجروح بليغة في انفجار عبوة ناسفة امام منزله، في منطقة حي السكك وسط قضاء سامراء جنوب تكريت. الهيئة نت
في حصيلة اولية .. مقتل واصابة ( 30 ) شخصا في انفجار سيارة مفخخة وسط بغداد 19 /02 /2012 م 01:48 مساء قتل ( 12 ) شخصا واصيب ( 18 ) آخرون بجروح مختلفة نتيجة انفجار سيارة مفخخة اليوم الاحد وسط العاصمة بغداد، واكد مصدر في الشرطة الحكومية في نبأ عاجل نشر قبل قليل ان السيارة المفخخة التي انفجرت ظهر اليوم بالقرب من كلية الشرطة وسط بغداد، اسفرت عن مقتل ( 12 ) شخصا واصابة ( 18 ) آخرين بينهم عدد من العناصر الحكومية .. مرجحا ارتفاع حصيلة الضحايا وذلك لشدة الانفجار واكتظاظ المكان بالمارة. واشار المصدر الى ان القوات الامنية الحكومية فرضت اجراءات مشددة حول مكان الانفجار ومنعت المواطنين من الاقتراب اليه، فيما قامت سيارات الاسعاف بنقل جثث القتلى والمصابين الى المستشفيات القريبة . الهيئة نت
في حادثين منفصلين .. مقتل واصابة خمسة من قوات الصحوة والشرطة الحكومية بمحافظة صلاح الدين 19 /02 /2012 م 02:04 مساء قتل احد عناصر الصحوة واصيب اثنان آخران بجروح بليغة جراء انفجار عبوة ناسفة استهدفت نقطتهم اليوم جنوب غرب قضاء سامراء بمحافظة صلاح الدين، كما اصيب اثنان من عناصر الشرطة الحكومية في هجوم مسلح شمال تكريت . واوضح مصدر امني حكومي بالمحافظة ان العبوة الناسفة التي انفجرت بالقرب من نقطة تفتيش ثابتة لقوات الصحوة في شارع التعاون بمنطقة الحويش جنوب غرب سامراء ، أسفرت عن مقتل احد عناصر النقطة في المكان وإصابة اثنين اخرين بجروح خطيرة جدا .. مشيرا الى ان قوة مشتركة من قوات الصحوة والشرطة الحكومية شرعت بحملة تفتيش في المنطقة المذكورة بحثا عن منفذي التفجير، فيما تم نقل جثة القتيل والجريحين الى مستشفى سامراء . وفي محافظة صلاح الدين ايضا اصيب اثنان من عناصر الشرطة الحكومية بجروح خطيرة اثر هجوم مسلح استهدف نقطتهما اليوم شرق مدينة تكريت مركز المحافظة. واوضح المصدر نفسه ان مسلحين مجهولين اطلقوا النار من اسلحة رشاشة ظهر اليوم الاحد على نقطة تفتيش للشرطة الحكومية في قضاء (طوزخورماتو) شمال تكريت، ما ادى الى اصابة اثنين من عناصرها بجروح بليغة، والحاق اضرار مادية باحدى عجلات الشرطة .. مشيرا الى ان القوات الحكومية طوقت مكان الهجوم ونفذت حملة دهم وتفتيش في القضاء المذكور بحثا عن المسلحين. وكانت محافظة صلاح الدين قد شهدت صباح اليوم اصابة ضابط في الجيش العراقي السابق برتبة عقديد في هجوم مسلح استهدف السيارة التي كان يستقلها دى مروره وسط قضاء بلد جنوب مدينة تكريت . الهيئة نت
جزاك الله خيراً أخي الحبيب الهيتاوي تقبل الله عملك وجهدك الطيب
وجزاك الله خيرا وبارك الله بك اخي الحبيب
أهالي الرمادي يتظاهرون مطالبين بالتخلي عن فكرة إنشاء (إقليم الأنبار) 19 /02 /2012 م 05:27 مساء تظاهر مئات من أهالي مدينة الرمادي اليوم الأحد مطالبين أعضاء مجلس محافظة الانبار بالتخلي عن فكره إنشاء ما يسمى &quot;إقليم الانبار&quot;. ونقلت مصادر صحفية عن شهود عيان قولهم: إن المتظاهرين قطعوا الشوارع المؤدية إلى مجلس محافظة الانبار الواقع في وسط مدينة الرمادي، الأمر الذي حال دون عقد اجتماع لأعضائه، كان من المقرر أن يعلن فيه تشكيل &quot;إقليم الانبار&quot;. من جهته، أعلن مصدر في المكتب الإعلامي لمجلس محافظة الانبار أن المجلس اضطر بسبب التظاهرة الشعبية -التي خرجت للتعبير عن رفض أهالي المحافظة القاطع لفكرة إنشاء ما يسمى &quot;إقليم الانبار&quot;- إلى تاجيل اجتماع له حتى إشعار آخر، ولم يحدد مكان عقد الاجتماع المؤجل أو وقته. الهيئة نت
