الجزء الاول , الجزء الثاني , الجزء الثالث , الجزء الرابع , الجزء الخامس , الجزء السادس , الجزء السابع السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي الكرام من لم ينزيل ويشاهد اي اصدار من جديد الى الان ..انصحكم ان لا يفوتكم هذا الاصدار.. الاصدار الثامن أبشري دار السلام اصدار في قمة الروعة... بعد مسيرة طويلة في طريق الجهاد والانتقال من مرحلة الى اخرى وصلة المقاومة العراقية الى مرحلة استنزاف العدو الامريكي!. وكما يظهر في هذا الإصدار ان المقاومة قد انتشرت في كل انحاء البلاد وان العمليات الجهادية قد تطورة من ناحيت العدد والفعالية والتنسيق وجرأة التنفيذ! لنشاهد معاً ونتذكر لماذا وكيف هزم اكبر جيش في العالم. الاصدار الثامن أبشري دار السلام http://ia600404.us.archive.org/15/it...0/159Mb-08.mkv http://www.archive.org/download/17-2...0/159Mb-08.mkv http://www.archive.org/details/17-2-2011_480 http://www.megaupload.com/?d=AJF417Z5 مدة الاصدار: 46:41 احصائيات وتفاصيل الاصدار: العبوات الناسفة - (60) الصواريخ - (60) الهاونات - (45) الاشتباكات - (14) أخرى: - الشيخ ابراهيم الشمري يتكلم عن اهمية الإعلام الجهادي - دعاء الشيخ الفاضل امير الجماعة العبوات القلابة من جديد: اكثرهم تطورا واستعمالا وفعالية... انها العبوة الناسفة سلاح ابدع في اسخدامه المجاهدين حتى وصل الى ما نرى هنا. حيث اصبحت اليات العدو الامريكي مثل العبة تطير في السماء ثم تعود.. ولكن هذه ليست لعبة! انها اليات العدو المحتل تطير على ارض الرافدين... العبوة المفترسة! عندما تصبح متمكنا في استخدام شئ ما... لا تتوقف عند هذا الحد بل اكمل المسيرة وطور من قدرتك حتى تصبح محترفا وهذا ما حصل هنا.. اصبحت العبوة الفتاكة لا تنتظر قدوم العدو بل تذهب اليه وتطارده وتفترسه حتى تفجر نفسها به ... ما شاء الله تبارك الله على هذا الابداع يا اسود الجيش. اسود الاسلام والعقيدة.. تنسيق وجرأة : هنا يفجر الاسود عبوة على رتل للعدو الامريكي حتى توقف الرتل.. واصبحت هذه العجلة فريسة سهلة امامهم ليدمروها بصاروخ موجه. وهنا لا ينتظر الاسود العدو بل يذهبون اليهم الى نقاط التفتيش ويقتلوهم! اللهم ثبت قلوبهم يالله! شاهد الرجال الذين غلبوا وهزموا العدو المحتل. . . . . قريباً الجزء التاسع سيهزم الجمع ..ان شاء الله!!