طرد المستشار العسكري الفرنسي في تركيا من حفل رسمي حضره دون دعوة . ___________________________________________ كبار مسؤولي رئاسة الوزراء التركية مستائين : " لم نوجه لكم دعوة رسمية ، نرجؤ ترك صالة الحفل " . في أحدث مؤشر على توتر العلاقات الفرنسية التركية .. طرد المستشار العسكري الفرنسي في تركيا من حفل رسمي حضره دون دعوة . صحيفة المصري اليوم الأحد 19-2-2012 م طرد مسؤولو رئاسة الوزراء التركية ، المستشار العسكري الفرنسي في أنقرة من حفل رسمي حضره دون أن توجّه إليه دعوة رسمية ، في أحدث مؤشر على توتر العلاقات الفرنسية التركية ، إثر إقرار البرلمان الفرنسي قانونًا يجرّم إنكار جرائم الإبادة التي تعرض لها الأرمن . و ذكرت صحيفة « خبر تورك » التركية ، اليوم الأحد ، أن رئاسة الوزراء التركية نظمت حفلًا بمناسبة الذكرى السنوية الـ97 لحرب مضيق الدردنيل ، و وجهت دعوة رسمية لممثلي كل من أستراليا و ألمانيا و نيوزلندا و الهند و كندا و أيرلندا و باكستان و بريطانيا ، دون توجيه دعوة لممثل فرنسا جراء التوتر القائم بين تركيا و فرنسا ، إثر مصادقة مجلس الشيوخ الفرنسي على مشروع قانون تجريم إنكار مذبحة الأرمن . و أشارت الصحيفة إلى اشتراك المستشار الفرنسي مع مسؤول عسكري آخر بالحفل رغم عدم تسلمهما دعوة ، لأنهما كانا يعتقدان أنه حفل روتيني ينظم سنويًا من قبل رئاسة الوزراء التركية ، إلا أن وصول العسكريين الفرنسيين إلى صالة الحفل أثار استياء كبار مسؤولي رئاسة الوزراء التركية الذين اضطروا لكتابة ملاحظة « لم نوجه لكم دعوة رسمية ، نرجؤ ترك صالة الحفل » ، ما دفع المستشار العسكري الفرنسي إلى ترك الحفل . و أضافت الصحيفة أن مطالبة المستشار العسكري الفرنسي بترك صالة الحفل إشارة واضحة على عدم توجيه دعوة رسمية للممثلين الفرنسيين في حفل المرحلة الثانية لحرب النصر في مضيق الدردنيل التي ستنظم بتاريخ 24 أبريل القادم ، بحال وضع مشروع قانون معاقبة إنكار إبادة الأرمن حيز التنفيذ . ***