سياسة العبيد بين الإخشيدي والمالكيد.أحمد الحسيني::خاص بالقادسية لكل إنسان لغة يتحاور بها مع الآخرين ومن المستحيل على الآخر فهم مراد محدثه إذا لم تكن لديه أوليات المعرفة بتلك اللغة، وقد تتوسع هذه اللغة لتُكّوِن منطقا يستدعي فضلا عن المعرفة التامة بلغة القوم معرفة أخرى تقوم على ملاحظة نفسية الآخر وأزماته وعقده إن وجدت. مما تقدم أصل إلى مرادي من هذه المقالة والتي تصور نفسية حاكم شاءت مقادير الله أن تسوق له الحكم والسيادة في ظروف استثنائية، ذلكم هو كافور الإخشيدي المشهور بابي المسك وقد حكم مصر مدة تزيد على عشرين سنة، ولا أريد الاستفصال هنا في ذكر حوادث هذا الحاكم ولكن أود الإشارة إلى خصيصة امتاز بها عن غيره وهي المماطلة والتسويف في انجاز وعوده الكثيرة التي قطعها على نفسه للشاعر المتنبي وكيف أن الأخير كان يُمَّني نفسه بتسنم مقاليد إحدى الولايات. وبعد التي واللتيا وبعد أن مدح المتنبي الإخشيدي كثيرا بان له أخيرا كذب كافور ومماطلته فوصل إلى يقين تام بان الإخشيدي لن يحقق مطالبه وهنا قال شعره في ذم كافور وكذبه: إني نزلــــــــت بكذابين ضــــــيفهم عن القرى وعن الترحال محدودجود الرجال من الإيدي وجودهم من اللسان فلا كانوا ولا الجود وهناك تحرك الملفات للمتنبي فيصبح مطاردا يتوارى عن عيون الإخشيدي بعد أن كان عزيزا وذا حظوة إلى أن يقتل غيلة في العراق ليسدل الستار عن شخصية باتت من تاريخنا بما لها من حسنات وسيئات. ومهما يكن فقد خلد التاريخ شخصيتي المتنبي والإخشيدي بكل ما اشتملت عليه قصتهما من تناقضات ومطامح شخصية ونزعات إنسانية. كافور الإخشيدي لم يمت وشخصية من لا يستحق كرسي الرئاسة لا زالت مسلسلا يعاد إنتاجه منذ ذلك الوقت الذي تبوأ فيه الإخشيدي سدة الحكم وحتى اليوم . لو كان الأمر مقتصرا على عدم الاستحقاق لاتسع الأمر، وإمامة المفضول مع وجود الفاضل مسألة تفاوتت فيها الأنظار؛ لكن أن يتبوأ غير المستحق كرسي الحكم مع رغبة جامحة تعتلج في جوانحه نحو إخفاء معالم وملامح كل اثر قد يراه الناس فضيلة للأخر فهذا ما لم نتصوره إلا في عصر دولة الملالي. المالكي وزبانيته وطائفته أيضا لم يكونوا يتصورون ولو في الأحلام أنهم سيكونون في قمة الهرم السياسي في العراق، وثمَّة عوامل كثيرة جعلت من هؤلاء في هذا المكان وفي هذا الزمان مما يطول بيانه فضلا عن كونه غير خافٍ لدى الكثيرين. ما أود الإشارة إليه هنا هو تلك النفسية التي اشترك فيها الإخشيدي مع المالكي، فكلا الشخصيتين يتفقان في سياسة العبيد التي تتحكم برأسيهما، وأسهل شيء لدى العبد هو كلمته ووعوده التي يبذلهما من غير استحياء، وهذا ما جربناه على الأخير طيلة الفترة المنصرمة فهو يعد مرة ويعد ثانية وثالثة ورابعة حتى يجعل خصمه يصل إلى مرحلة الملل والضجر بل وحالة الموت السريري من كثرة الوعود التي لا تنفذ فتفتر همة الخصم وتذهب حرارة مطالبه وقوة حججه أدراج الرياح ثم يصبح الأخير على استعداد لان يرضى بالقليل الذي لا يتم تحصيله إلا بعد أن يصبح مطية لزبانية الرئيس. وهنا يفترق المتنبي عن ساسة أهل السنة في عراقنا فالأول لم يرض العيش مضاما مهضوم الجانب ورأى الكثير- إذا لم يكن يريده- قليلا وحرص على اقتفاء جميع السبل للتفلت من قبضة الإخشيدي وقام بتدويل قضيته من خلال شعره الذي عرى فيه الأخير وجعل الناس لا يذكرونه إلا بكل ما هو شر- مع أن الإخشيدي كان على صلاح في دينه كما يذكر ذلك بعض المؤرخين-. أما أهل السنة فهم يطلبون القليل من هذا الفتات وتجد تكتلاتهم تتمزق من أجل هذا الفتات وكما رأينا في الأيام الماضية حينما كادت الانشقاقات تمزق ما بقي من القائمة العراقية المهترئة أصلا فوجدنا بعض أعضائها يرفضون قرار قائمتهم في مقاطعة مجلسي النواب والوزراء حتى عدل الجميع في نهاية المطاف عن قرار المقاطعة، وسيعدلون عن قرار إدراج قضيتي المطلك والهاشمي على جدول المؤتمر الذي سينعقد، وسوف يعدلون عن قضية الأقاليم وسوف ينبطحون أكثر فأكثر ويوما بعد آخر. وأما مطالب أهل الأنبار فهي يقينا لن تنفذ وسيملُّ أهل الأنبار من الصراخ والعويل، وسيبحُّ صوت أهل صلاح الدين وسيبقى الاجتثاث جاريا على قدم وساق في مؤسسات المحافظة التعليمية، وسوف تسوف مطالب أهل ديالى وستبقى الميلشيات تتحكم بمصير أهلها، وسينفجر أهل الموصل من الدعوات وكثرة المؤتمرات حول ميزانية مجالس الإسناد.. والقائمة طويلة وأليمة وكل تلك المطاليب لن تنفذ وإنما سوف يصل أهل السنة في نهاية المطاف إلى ما وصل إليه ساستهم وهي حالة الملل والضجر وهي سياسة المالكي التي سبق أن أتقنها مع خصومه السنة. أخيرا يا ساستنا ويا من تصدرتم لقيادتنا اعرفوا أنكم أصبحتم عالة علينا وأصبحتم عبئا ثقيلا بعد أن صرتم مصدرا للازمات في بيئة أهل السنة وأصبحتم جزءا من مشاكلنا الكثيرة تحت الحكم الصفوي، وبعد أن تجرعتم كأس المهانة وشربتموها، وقد قيل: ومن يهن يسهل الهوان عليه.... ما لجرح بميت ايلام ياساستنا نحن لسنا بحاجة إلى موظفين ومتسلقين ومتحزبين كما تحرصون على ذلك ؛ بل نحن بحاجة إلى ساسة يحملون قضية أهل السنة في قلوبهم وبأيديهم العصي، فالعبد يقرع بالعصا، وبغير ذلك لن نستطيع أن ننتزع الحق من بين تلك الجيف النتنة وصدق المتنبي حينما قال: ما يَقبضُ المَوْتُ نَفساً من نفوسِهِمُ إلاّ وَفي يَدِهِ مِنْ نَتْنِهَا عُودُ الـعَـبـد لـيــسَ لِـحُــرٍّ صــالــحٍ بــــأخٍ لَــو أنــهُ فــي ثـيــابِ الـحــرِّ مـولــودلا تشـتَـرِ الـعَـبـد إلا والـعَـصَـا مـعــه إِن الـعَـبِـيــدَ لأنـــجـــاسٌ مَـنـاكــيــد مَوْلُودُوحتى مجيء أولئك الساسة