أخبـــــار الثورة السورية ليوم الأثنين 20- 2 -2012 من سورية الحبيبة بسم الله الرحمن الرحيم (الّذِينَ قَالَ لَهُمُ النّاسُ إِنّ النّاسَ قَدْ جَمَعُواْ لَكُمْ فَاخْشَوْهُمْ فَزَادَهُمْ إِيمَاناً وَقَالُواْ حَسْبُنَا اللّهُ وَنِعْمَ الْوَكِيل * فَانْقَلَبُواْ بِنِعْمَةٍ مّنَ اللّهِ وَفَضْلٍ لّمْ يَمْسَسْهُمْ سُوَءٌ وَاتّبَعُواْ رِضْوَانَ اللّهِ وَاللّهُ ذُو فَضْلٍ عَظِيمٍ ) (إِنّ اللّهَ يُدَافِعُ عَنِ الّذِينَ آمَنُوَاْ إِنّ اللّهَ لاَ يُحِبّ كُلّ خَوّانٍ كَفُور * أُذِنَ لِلّذِينَ يُقَاتَلُونَ بِأَنّهُمْ ظُلِمُواْ وَإِنّ اللّهَ عَلَىَ نَصْرِهِمْ لَقَدِيرٌ) ( هُوَ الّذِيَ أَنزَلَ السّكِينَةَ فِي قُلُوبِ الْمُؤْمِنِينَ لِيَزْدَادُوَاْ إِيمَاناً مّعَ وَلِلّهِ جُنُودُ السّمَاوَاتِ وَالأرْضِ وَكَانَ اللّهُ عَلِيماً حَكِيماً إِيمَانِهِمْ ) أصبحنا وأصبح الملك لله رب العالمين ، اللهم إنا نسالك خير هذا اليوم فتحه ونصره ونوره ، ونعوذ بك من شره وشر ما فيه وشر ماقبله وشر مابعده اللهم أعز الاسلام والمسلمين وانصر المستضعفين في كل مكان يارب العالمين نبدأ بعون الله بجمع أخبـــــار الثورة السورية ليوم الأثنين 20- 2 -2012 من سورية الحبيبة شبكة شام http://www.facebook.com/ShaamNews الثورة السورية ضد بشار الأسد http://www.facebook.com/Syrian.Revolution شبكة فلاش http://www.facebook.com/syria.news.F.N.N شبكة أوغاريت http://www.facebook.com/UgaritNEWS انضموا للثورة يا شباب سوريا الأبية الله أكبر .. الله مولانا والظالمون لا مولى لهم ﴿ وَأَعِدُّوا لَهُمْ مَا اسْتَطَعْتُمْ مِنْ قُوَّةٍ وَمِنْ رِبَاطِ الْخَيْلِ تُرْهِبُونَ بِهِ عَدُوَّ اللَّهِ وَعَدُوَّكُمْ وَآخَرِينَ مِنْ دُونِهِمْ لَا تَعْلَمُونَهُمُ اللَّهُ يَعْلَمُهُمْ وَمَا تُنْفِقُوا مِنْ شَيْءٍ فِي سَبِيلِ اللَّهِ يُوَفَّ إِلَيْكُمْ وَأَنْتُمْ لَا تُظْلَمُونَ ﴾ ﴿ يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِذَا لَقِيتُمُ الَّذِينَ كَفَرُوا زَحْفًا فَلَا تُوَلُّوهُمُ الْأَدْبَارَ ﴾ ﴿ يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا أَطِيعُوا اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَلَا تَوَلَّوْا عَنْهُ وَأَنْتُمْ تَسْمَعُونَ ﴾ ﴿ يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اسْتَجِيبُوا لِلَّهِ وَلِلرَّسُولِ إِذَا دَعَاكُمْ لِمَا يُحْيِيكُمْ ﴾ ﴿ يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لَا تَخُونُوا اللَّهَ وَالرَّسُولَ وَتَخُونُوا أَمَانَاتِكُمْ وَأَنْتُمْ تَعْلَمُونَ ﴾ ﴿ يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِنْ تَتَّقُوا اللَّهَ يَجْعَلْ لَكُمْ فُرْقَانًا وَيُكَفِّرْ عَنْكُمْ سَيِّئَاتِكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ﴾ ﴿ يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِذَا لَقِيتُمْ فِئَةً فَاثْبُتُوا وَاذْكُرُوا اللَّهَ كَثِيرًا لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ ﴾ إِنَّ اللَّهَ يُدَافِعُ عَنِ الَّذِينَ آمَنُوا إِنَّ اللَّهَ لَا يُحِبُّ كُلَّ خَوَّانٍ كَفُورٍ أخي في الله أخبرني متى تغضب؟؟ .....إذا انتهكت محارمنا قد انتهكت! إذا نسفت معالمنا لقد نسفت !.......... إذاقتلت شهامتنا لقد قتلت ! إذا ديست كرامتنا لقد ديست !....... إذا هدمت مساجدنا لقدهدمت ! و ظلت شامنا تغصب ... و لم تغضب ! إذا لله.. للحرمات..للإسلام ، لم تغضب ! فأخبرني متى تغضب؟؟ الحمد لله والصــّلاة والســّلام على رسول الله اللهمّ أبرم لأمـّتــنا أمر رشد يعزّ فيه أهل طاعتك ويذلّ فيه أهل معصيتك ويؤمر به بالمعروف ويــُنهى فيه عن المنكر ، ويحلّ حلالك ، ويــُحرّم حرامك ويعمل به بكتابك وبسنــّة حبيبك صلــّى الله عليه وسلــّم . اللهمّ إنـّا نسألك نحن عبادك الفقراء إليك الأذلاء لك نحن الضـّعفاء وأنت القويّ نتضرّع إليك بأسمائك الحسنى وصفاتك العليا أن تمنّ على عبادك الثوار المؤمنين والمجاهدين والمرابطين بالحفظ والرّعاية والتـّوفيق والرّشد والرّشاد ومنّ عليهم بالوحدة واصرف عنهم نزغ الشـّيطان ومكره ووساوسه اللهمّ وحّد صفوفهم واجمع شملهم وارفع شأنهم وردّ كيد أعدائهم في نحورهم وكن معهم يا رب العالمين اللهم ان اهل سوريا مسهم الضر و انت ارحم الراحمين اللهم آمين