لن أفتقدك يا طارق الهاشمي!! د.أحمد الحسيني::خاص بالقادسية لم أقف كثيرا لاستغرب من التهم التي أعلنها ناطق هيئة المالكي القضائية بخصوص التهم الموجهة إلى حماية الهاشمي والتي لم تُبقِ جريمة إلا وعصبتها برأس الهاشمي. لم استغرب مطلقا لأنني قد عرفت القوم وخبرت أساليبهم وأجنداتهم من أدبياتهم المعلنة وغير المعلنة؛ فمن كان بمقدوره تلفيق التهم حول بلده ليأتي بشذاذ الآفاق من كل حدب وصوب ويعمل على خداع أمم الأرض متحدة لغزو العراق تحت سيل من الأكاذيب التي أطلقها الجلبي لن يكون من الصعب عليه أن يلصق تهمة الإرهاب بالهاشمي ويجعله السبب في كل مصائب العراق. ويجب ألاَّ يظن أحد بأن عوام الشيعة لن يصدقوا ترهات القضاء المالكي، بل هم سيصدقون ذلك بسهولة وسوف يهللون لهذا الصنيع وسوف يعدونه نصرا مبينا وربما تزداد شعبية المالكي نتيجة لذلك . وهنا لا أدري كيف يمكن لرجل وحمايته المعدودين أن يقّضُوا -طيلة سنين- مضجع الجيش الأمريكي المجهز بأنواع الاعتدة والمعدات الالكترونية الدقيقة فضلا عن الآلاف التي تربو على المليون من الجنود المنتشرين وأجهزة الأمن والاستخبارات التي لم تستطع دول بإمكانياتها الوقوف في وجهها، ومع ذلك تعجز عن التوصل إليه والقبض عليه ثم يأتي &quot;أبو السبح&quot; بإمكانياته التافهة ليتمكن من تحقيق ما عجز عنه العقل الالكتروني،، لكن كل شيء ممكن عند هؤلاء ما دام &quot;فيل الأئمة يطير وبول الأئمة عصير&quot; كما في رائعة أخي عبد الله الدليمي. يقيني أن الهاشمي لو فعل عُشر ما اتهم به لأصبح من الرموز الخالدين ولكبر في عيوننا وعين كل سني؛ لكن الهاشمي أعجز من أن يكون بمقدوره ذلك لان من لم يستطع أن يحمي إخوته من القتل أو أن يقتص من قتلتهم وهو يعرفهم يقينا فهو لن يستطيع أن يقوم بتلك العمليات . لقد عرفت الهيئة القضائية ونزاهتها منذ اليوم الأول الذي حدثت فيه جريمة اغتيال مجيد الخوئي مع معرفة القوم بالقاتل وهويته، وعرفت نزاهة هذه الهيئة حينما تمَّ إطلاق سراح جزار وزارة الصحة حاكم الزاملي من السجن ثم جعله نائبا في البرلمان. وعرفتها حينما تمَّ إطلاق سراح مجرم منطقة البلديات عبد الهادي الدراجي، وعرفتها حينما غضت الطرف عن حازم الاعرجي سفاح مجزرة المحمودية، وعرفتها مع فاسد وزارة التجارة فلاح السوداني وأخيه، لقد عرفتهم جميعا حينما تمَّ إعطاء الفوز في الانتخابات للتحالف الوطني، وعرفتهم حينما تمَّ رفع الحصانة عن النواب السنة. لقد عرفت رئيس القضاء الأعلى مدحت المحمود يوم أن كان عمي قاضيا والرئيس المباشر لهذا الدعي وكيف كانت نفسه الدنيئة تسول له التقدم بين يوم وآخر بإجازة مرضية ليستحصل من عيادة الدائرة شريطين من البارسيتول، أتتخيلون ذلك، نعم شريطان من البارسيتول!! هذه هي حقيقة هذا الدعي قبل الاحتلال، وكل ذلك قد عرفته وعرفت أكثر منه .. لكن ما لم أعرفه هو سبب سكوت ساستنا السنة عن الاستهداف المعلن لهم، وهل هو تكتيك أو غباء أو جبن أو طمع أو غير ذلك؟. أخيرا أقول: لن أبكيك يا طارق الهاشمي، ولن أبكيكم يا ساستنا!!. أتعرفون لماذا؟؟ لأنه قد قيل في المثل: يداك أوكتا وفوك نفخ، وإذا لم تفهموا هذا المَثل كما لم تفهموا سابقا المُثُل فسوف أبسطها لكم بلهجتنا العراقية الدارجة: &quot;الما يعرف تدابيره حنطته تاكل شعيره&quot;. نعم، لن أبكيكم مطلقا ياساستنا!!، لان دموعي لا تستحقونها وهذا أولا، وثانيا هي قد جفت من البكاء على إخوتنا الذين غيبتهم السجون، أو الذين هُجِّروا من مناطقهم أو الذين اُنتهِكت أعراضهم أو الذين تم إعدامهم، بالله عليك يا طارق الهاشمي كم مرة وقعت على إعدام أفراد لعلهم قد انتزعت منهم الاعترافات كما تنتزع اليوم من أفراد حمايتك ؟ هم كُثرٌ من الأبرياء من أهل السنة الذين قتلوا كذبا وزورا وبهتانا. ثم يحق لي أن أسألك بربك سؤالا أخيرا.. هل وقعت يوما على أحكام بإعدام شيعي واحد؟؟ أظن الجواب هو لا.من أجل كل ذلك لن أبكيك ولن أبكيكم يا ساستنا ولن أفتقد صوركم ووجوهكم ولن أحن وأشتاق إليكم مطلقا.