بغداد - خاص للبراق "يذبحون أهل السنة في المعتقلات وخارج المعتقلات"!!، هذا لسان حال الكثير من العراقيين السنة وأكثرهم يتمتمون بهذه العبارة وأمثالها سراً خوفاً من أن يسمعهم شيعي هنا أو هناك، وإن كانوا ليسوا بحاجة إلى سماعهم لانهم معرضون في كل لحظة لخطر الاعتقال والتهمة جاهزة "مادة 4 ارهاب". يقول سعد البغدادي وهو يبكي "يا أهل العراق آن الآوان لتنفضوا غبار الذلة والمسكنة وتخرجوا لتدافعوا عن أنفسكم". أما الشيخ أبو عمر الفلوجي (عضو في جماعة عراقية جهادية) فيخاطب العشائر العراقية وهو يصيح "أبنائكم المجاهدين هم ملاذكم الأخير بعد الله تبارك وتعالى، انصروا أبنائكم المجاهدين وإلا سيقتلكم الرافضة وسيهجروكم من العراق"، مضيفاً : "إلى الفصائل الجهادية في العراق إلى متى التحزب والتناحر والتفرق، ألا ترون ما يحدث حولكم من اعدامات لا تتوقف لأهل السنة وكان منهم أخيرا أعضاء وقادة في الجيش الإسلامي ودولة العراق الإسلامية وأنصار الإسلام وجماعات أخرى، بل امتد الأمر إلى قتل عوائلهم". أما أبو مصعب البغدادي (خرج حديثاً من معتقلات المالكي ) فيؤكد أن الاعدامات في السجون الصفوية على أشدها وأردف قائلاً : "بعد خروجي تأكدت بنفسي أنه لم تعد هناك أي منطقة سنية في مأمن من غدر المحكومة الطائفية". وتابع البغدادي "يا عشائرنا الكريمة، الصفويون يطردون أبنائكم من أعمالهم وينشرون عقائدهم الباطلة، بل وصل بهم الحال لتصدير الشبيحة إلى الأحواز وسورية بعدما تبينوا أنهم تمكنوا من العراق أو هكذا خيل إليهم.والواجب على المجاهدين الاجتماع ونبذ الخلافات، وإعداد الساحة العراقية لحرب استنزاف للمجوس". في السياق ذاته رأى إسماعيل الموصلي أن العراق :"سيتحرر من الاحتلال الإيراني بعد تحرر سورية وبلاد الشام من هذا الاحتلال" وقال "نحن ننصر أهل الشام اليوم بما نستطيع لأنهم اخواننا في الإسلام ولأنه سيدعمونا غداً في حربنا القادمة لا محالة لتحرير العراق". أما أبو خالد السامرائي فتحدث بحسرة بالغة :"العراق يضيع وأبناء السنة يذبحون وأنتم (الأمة) في سبات, عندما زرت بغداد رأيت الرايات الطائفية الصفوية في الأحياء السنية رغماً عن أهلها، كما لا يخفى عليكم حملة تشييع سامراء" وهاجم أهل الخليج: "أنتم من تسبتتم في ما يحدث في العراق حتى قبل الاحتلال، وأنتم من عليكم دعم أهل السنة في العراق بدلا من المهرجانات التافهة والتبذير هنا وهناك على لاعبي الكرة وأندية كرة القدم الأوربية" واختتم حديثه "لقد أعلن المالكي إنه في حال تعرض نظام الأسد (النصيري) لخطر ما فإنه لن يسكت وعندها سيشعل الحرب الإقليمية في المنطقة وهو أكد أنها خيار مطروح وبقوة .. فإذا كان أهل الباطل يدعمون بعضهم البعض هكذا، فأين أنتم يا أهل السنة في العالم الإسلامي من دعمنا". يرجى ذكر المصدر عند النقلهذا حال أهل السنة في العراق ولا حول ولا قوة إلا بالله
بارك الله فيك اخي عبدالله بن المبارك حال اهل السنة تعيس جدا لكن اخشى ان يزداد سوءا ولا يتحرك احد لانقاذهم! اهل السنة تم استنزافهم في العراق استنزاف مادي ومعنوي وجسدي من خلال الحرب التي خاضها اهل السنة بانفسهم ولوحدهم لمدة ثمان سنوات ضد الاحتلال الامريكي ومن جاء معه من الدول والاحتلال الايراني والموساد وغيرهم. ثمان سنين من الجهاد اتت ببعض النتائج المهمة والتاريخية مثل اجبار اكبر احتلال عسكري على اعلان الهزيمة والانسحاب (وان لم يكتمل هذا الانسحاب) ولكن في المقابل ولعدم وجود اي دعم لهم وصل بهم الحال الى ماهو عليه اليوم. الطريق الوحيد للخروج من هذا الواقع هو من خلال دعم كبير لاهل السنة واعادة التوازن. الشيعة تدعمهم ايران بالمال والعتاد وكل ما يحتاجون لبسط هيمنتهم على العراق اما اهل السنة لا احد ينصرهم ولا احد يمدهم وهم مع ذالك متفائلين لان الله معهم ولن يخذلهم بإذن الله.
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة عبدالله بن المبارك بغداد - خاص للبراق "يذبحون أهل السنة في المعتقلات وخارج المعتقلات"!!، هذا لسان حال الكثير من العراقيين السنة وأكثرهم يتمتمون بهذه العبارة وأمثالها سراً خوفاً من أن يسمعهم شيعي هنا أو هناك، وإن كانوا ليسوا بحاجة إلى سماعهم لانهم معرضون في كل لحظة لخطر الاعتقال والتهمة جاهزة "مادة 4 ارهاب". يقول سعد البغدادي وهو يبكي "يا أهل العراق آن الآوان لتنفضوا غبار الذلة والمسكنة وتخرجوا لتدافعوا عن أنفسكم". أما الشيخ أبو عمر الفلوجي (عضو في جماعة عراقية جهادية) فيخاطب العشائر العراقية وهو يصيح "أبنائكم المجاهدين هم ملاذكم الأخير بعد الله تبارك وتعالى، انصروا أبنائكم المجاهدين وإلا سيقتلكم الرافضة وسيهجروكم من العراق"، مضيفاً : "إلى الفصائل الجهادية في العراق إلى متى التحزب والتناحر والتفرق، ألا ترون ما يحدث حولكم من اعدامات لا تتوقف لأهل السنة وكان منهم أخيرا أعضاء وقادة في الجيش الإسلامي ودولة العراق الإسلامية وأنصار الإسلام وجماعات أخرى، بل امتد الأمر إلى قتل عوائلهم". أما أبو مصعب البغدادي (خرج حديثاً من معتقلات المالكي ) فيؤكد أن الاعدامات في السجون الصفوية على أشدها وأردف قائلاً : "بعد خروجي تأكدت بنفسي أنه لم تعد هناك أي منطقة سنية في مأمن من غدر المحكومة الطائفية". وتابع البغدادي "يا عشائرنا الكريمة، الصفويون يطردون أبنائكم من أعمالهم وينشرون عقائدهم الباطلة، بل وصل بهم الحال لتصدير الشبيحة إلى الأحواز وسورية بعدما تبينوا أنهم تمكنوا من العراق أو هكذا خيل إليهم.والواجب على المجاهدين الاجتماع ونبذ الخلافات، وإعداد الساحة العراقية لحرب استنزاف للمجوس". في السياق ذاته رأى إسماعيل الموصلي أن العراق :"سيتحرر من الاحتلال الإيراني بعد تحرر سورية وبلاد الشام من هذا الاحتلال" وقال "نحن ننصر أهل الشام اليوم بما نستطيع لأنهم اخوننا في الإسلام ولأنه سيدعمونا غداً في حربنا القادمة لا محالة لتحرير العراق". أما أبو خالد السامرائي فتحدث بحسرة بالغة :"العراق يضيع وأبناء السنة يذبحون وأنتم (الأمة) في سبات, عندما زرت بغداد رأيت الرايات الطائفية الصفوية في الأحياء السنية رغماً عن أهلها، كما لا يخفى عليكم حملة تشييع سامراء" وهاجم أهل الخليج: "أنتم من تسبتتم في ما يحدث في العراق حتى قبل الاحتلال، وأنتم من عليكم دعم أهل السنة في العراق بدلا من المهرجانات التافهة والتبذير هنا وهناك على لاعبي الكرة وأندية كرة القدم الأوربية" واختتم حديثه "لقد أعلن المالكي إنه في حال تعرض نظام الأسد (النصيري) لخطر ما فإنه لن يسكت وعندها سيشعل الحرب الإقليمية في المنطقة وهو أكد أنها خيار مطروح وبقوة .. فإذا كان أهل الباطل يدعمون بعضهم البعض هكذا، فأين أنتم يا أهل السنة في العالم الإسلامي من دعمنا". يرجى ذكر المصدر عند النقل صدقت والله يا أخي الكريم عبدالله بن المبارك هذا هو حال أهل اسنة المأساوي كان الله في عونهم ولن يهزموا ما داموا مع الله ومتوكلون على الله وعزيمتهم كبيرة وأملهم بالله ثم بالجماهدين والعرب أكبر لله دركم أهل السنة في العراق وقفتم بوجه كل من هب ودب لله دركم
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة عبدالله الهيتاوي بارك الله فيك اخي عبدالله بن المبارك حال اهل السنة تعيس جدا لكن اخشى ان يزداد سوءا ولا يتحرك احد لانقاذهم! اهل السنة تم استنزافهم في العراق استنزاف مادي ومعنوي وجسدي من خلال الحرب التي خاضها اهل السنة بانفسهم ولوحدهم لمدة ثمان سنوات ضد الاحتلال الامريكي ومن جاء معه من الدول والاحتلال الايراني والموساد وغيرهم. ثمان سنين من الجهاد اتت ببعض النتائج المهمة والتاريخية مثل اجبار اكبر احتلال عسكري على اعلان الهزيمة والانسحاب (وان لم يكتمل هذا الانسحاب) ولكن في المقابل ولعدم وجود اي دعم لهم وصل بهم الحال الى ماهو عليه اليوم. الطريق الوحيد للخروج من هذا الواقع هو من خلال دعم كبير لاهل السنة واعادة التوازن. الشيعة تدعمهم ايران بالمال والعتاد وكل ما يحتاجون لبسط هيمنتهم على العراق اما اهل السنة لا احد ينصرهم ولا احد يمدهم وهم مع ذالك متفائلين لان الله معهم ولن يخذلهم بإذن الله. لن يخذلهم ربهم ، أهل العراق هم أكثر من قاتلوا في العقود الماضية والعراق جمجمة العرب ، وأهل العراق الكثير منهم اليوم في استراحة محارب ليس أكثر والرافضة بغبائهم هم سيشعلوا الثورة من جديد في أهل السنة وكما يقول أهل الشام يا الله مالنا غيرك يا الله فليس لنا إلا الله وكما ترى الآيات التي تحدث في الشام ستحفز أهل العراق وتعيد لهم الشحنة الجهادية من جديد بعون الله ورحمته وهذه الثورة السورية المباركة هي مفتاح النصر في العراق إن شاء الله
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة عبدالله بن المبارك ، فأين أنتم يا أهل السنة في العالم الإسلامي من دعمنا". استغفر الله اخي قل لا اله الا الله فأنك اشركت العلماء اتفقوا على انه لا يجوز الاستغاثة بميت فانك تستغيث بميت وهم اهل السنة
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة عبدالله بن المبارك وأنتم (الأمة) في سبات, عندما زرت بغداد رأيت الرايات الطائفية الصفوية في الأحياء السنية رغماً عن أهلها، اخي في بعض المناطق السنية ،السنة قامو بوضع الرايات على اسطح منازلهم ،وتسيير مواكب للطم كما قال الدكتور طه الدليمي
حسبنا الله ونعم الوكيل
أخي أبو عبيدة الحبيب اخونا عبدالله لم يستغث بميت بل طلب الاستغاثة من الأحياء في العالم الإسلامي على أمر يستطيعون أن يغيثوا طالبه وهذا جائز والله أعلم.. بوركت أخي عبدالله بن المبارك على هذه الكلمات التي خرجت من قلب حزين على حال أهل السنة في العراق وكما قلت لنا الله ولن يضيعنا الله إن بعد العسر يسرا إن بعد الليل فجرا فاصبروا يا أهل السنة فالفجر قادم بإذن الواحد القهار
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابو عبيدة العزاوي وهل اهل السنة في العالم يستطيعون ان يغيثوا اخوانهم السنة في العراق وسوريا لا اذن ما الفرق بينهم وبين الميت وانا عندما طلبت من الاخ ان يستغفر كان على سبيل المجاز لا الحقيقة وبارك الله فيك جزيت خيراً أخي الكريم ولكن يستطيعون تقديم الكثير لأهل السنة في العراق وسوريا وسيقدمون لا محالة والأيام القادمة ستثبت ذلك بإذن الله تعالى
كلمات في الصميم اخانا الفاضل عبد الله بن المبارك نسأل الله ان يفرج عن اهلنا في العراق ويمكن لهم
كلمات في الصميم اخانا الفاضل عبد الله بن المبارك نسأل الله ان يفرج عن اهلنا في العراق ويمكن لهم
جزيت خيراً أخي الكريم
بوركت أخي الكريم عبدالله بن المبارك جعله الله في ميزان حسناتك ووفقك لما يحب ويرضى
كلمات في الصميم بارك الله بالاخ عبدالله بن مبارك
