كل شيء مباح ... فلماذا تتجسسون على العراق ؟؟؟ الاستخبارات الأمريكية وقطر وغيرها من العناوين كانت مثار جدل واستفهام لدى الشارع العراقي في الآونة الأخيرة بعد اتهامهم من قبل المسؤولين العراقيين بالتجسس على مصالح العراق !!!! وربما يكون من أطلق هكذا تصريحات نائما أو مكبسلا أو سكرانا لان هذه التصريحات لايمكن لها أن تطلق من شخص واع وعارف بخفايا الأمور وما جرى ويجري في العراق، فهل الأمريكيين بحاجة للتجسس على العراق والعراق قد أصبح ولاية أمريكية منذ عام 2003 ولغاية اليوم؟؟؟ وعلى ماذا تتجسس قطر؟؟؟ هل يوجد في العراق شيء اسمه سيادة وسرية وخطط استراتيجية وأمنية ودفاعية وسياسة خارجية تستحق عناء تجنيد الجواسيس وإرسالهم إلى العراق؟؟؟ هل يوجد في العراق شيء غير مباح؟؟؟ لم تبق دولة في العالم ليس لها رجالها في العراق، كل شيء مباح في العراق بدءا من قمة الهرم نزولا إلى أساسه وليس قاعدته، ثم لماذا كل هذا العناء والجهد والتكاليف والانشغال بتجنيد الجواسيس وإرسالهم وتدريبهم وبالامكان الحصول على أية معلومة مهما كانت خطيرة بحقيبة من الدولارات تدفع لهذا المسؤول أو ذاك في احد الأجنحة الفخمة ذات السبع نجوم في دول الجوار أو دول الإقليم أو حتى دول الجوازات التي يحملونها هؤلاء المسؤولين، أليس من المخجل أن نتهم بعض الدول بالتجسس على العراق والعراق أصبح عاريا من أي شيء يستره، فهذه الجهة تمرر المعلومات لهذه الدولة وتلك للدولة الأخرى وغيرها لدولة ثالثة وهكذا قد تم تقسيم العراق جغرافيا وتاريخيا ومعلوماتيا واستخباراتيا وامنيا مابين ((مناضلي)) العراق الجديد كل حسب انتماءه وولاءه.فهل تحتاج إيران مثلا إلى جواسيس في العراق وفيه اناس يقبّلون يدي خامئني بتذلل؟؟؟ وهل تحتاج أمريكا إلى جواسيس في العراق وهي تعرف حتى موعد وساعة لقاء السادة المسؤولين مع زوجاتهم وما يدور فيها من تفاصيل حمراء؟؟؟ وهل تحتاج دول الخليج إلى جواسيس في العراق وشركات الهاتف النقال ترسل يوميا تقاريرها عن مكالمات وتحركات هذا المسؤول وذاك وما يدور فيها من اتفاقات وصفقات؟؟؟ثم هل يوجد في العراق شيء يستحق أن تتجسس عليه أي دولة كانت؟؟؟ هل توجد مشاريع علمية أو معامل استراتيجية أو تخصصية؟؟؟ هل يوجد سياسة خارجية واضحة المعالم وغامضة الأهداف ليتم التجسس عليها؟؟؟ هل توجد منظومة أمنية مبنية على الولاء للوطن أولا قبل الولاء للحزب أو الطائفة؟؟؟ هل توجد منظومة استخبارات تستقي معلوماتها من مصادر موثوقة وليس من المخبر السري لتحدد أهداف واستراتيجيات عملها وخططها المستقبلية؟؟لا نعرف عن أي تجسس يتحدثون ؟؟؟ فكل شيء في العراق مباح بدءا بالسيادة ومرورا بالأمن وانتهاءا بالمواطن ولا توجد زاوية من زوايا العراق ليست مباحة بدءا بمكتب رئيس الوزراء ومرورا بالسادة الوزراء وأعضاء البرلمان وانتهاءا بالمسؤولين التنفيذيين وخير دليل على صحة كلامنا بأننا نسمع بين الحين والآخر بان هذا المسؤول أو ذاك متهم بقضايا إرهاب أو فساد مالي أو إداري، بل وصل الحال إلى نائب رئيس الجمهورية واتهامه ب 150 تهمة قتل وإرهاب والسيد رئيس الوزراء يعلم بذلك قبل ثلاث سنوات وكان أول المهنئين له بمنصبه وأول من احتضنه!!!ولكن ربما تكون هذه الدول تتجسس على العراق لمعرفة سر نجاحه في الديمقراطية وبناء دولة المؤسسات ودولة المواطن والتخلص من الدكتاتورية وغيرها من شعارات ما بعد عام 2003 !!! ولكننا نود أن نقول لهذه الدول إنها ليست بحاجة لإرسال الجواسيس فيمكنها أن ترى إحصائيات القتل والتهجير والتشريد وعدد الأرامل واليتامى والمليارات التي هربت وسرقت من العراق لتحصل على سر نجاح التجربة الديمقراطية في العراق ما بعد 2003 !!! وان كنتم مصرين على التجسس فلا داعي لتجنيد الجواسيس فيمكنكم شراء ذمم المسؤولين أما بحقيبة دولارات أو بنساء المتعة والمسيار أو ببوالص الأسهم المالية فذمم المسؤولين العراقيين معروضة للبيع لمن يدفع أكثر.اخجلوا فلا يوجد ماهو مستور لديكم لتتحدثوا عن جواسيس فوالله انتم الجواسيس وقد قبضتم وبعتم العراق بابخس ألاثمان وسيظل التاريخ يلعنكم إلى يوم يبعثون. عدي فاضل شفيق هولندا chronoswt@yahoo.com موقع كتاب من أجل الحرية http://www.iwffo.org/index.php?optio...54-04&amp;Itemid=5