سقط شاب عربي مسلم في مصيدة نشبت له من قبل المخابرات الأمريكية حين حاول  تفجير مبنى الكونغرس في واشنطن . فالطريقة التي استخدمها عناصر المخابرات لم تتغير عن سابقتها فقد استعملت نفس الخديعة للوقوع بالشاب المغربي الذي كان يظن انه يتعامل مع اعضاء من القاعدة ولكن سرعان ما تبين العكس واضيف اسمه الى باقي ضحايا المخابرات وربما سيقضي بقية حياته في السجن اذا ما اتبتث ادانته . ولهذا يجب فعل شيء لتفادي تكرار مثل هذه المأساة. فأمريكا والحمد لله مليئة  بشباب متعطش للشهادة ومستعد لإرهاب العدو ولكنه يقع فريسة سهلة في يد العدو لعدم وجود تنسيق ميداني يربط بين هؤولاء الشباب والتنظيمات الجهادية. الموضوع مفتوح للنقاش فمن له اقتراحات عن كيفية التعامل مع هذه الطامة التي تلاحق شباب المسلمين في بلاد الكفر فليتقدم وجزاكم الله خيرا.