بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم اسود الأعظمية يوم أمس الأحد الموافق 19-11 بقتل أحد جواسيس جيش الدجال في منطقة الأعظمية وذلك بعد كثرة الشكاوي عليه وإتهامه بجمع المعلومات في المنطقة وكتابة التقارير لجيش الدجال ومن ثم تنفيذ العمليات الإجرامية وعمليات الإعتقال بحق المسلمين في حي الأعظمية فقام إخوتكم الأبطال بالهجوم على منزله الكائن في راغبة خاتون بمنطقة الأعظمية وإقتحام المنزل والتحقيق مع الجاسوس المدعو (كاظم) وبعد التأكد من جاسوسيته بإعترافه قام الإخوة بإخراجه خارج المنزل وقتله رمياً بالرصاص وإنسحب إخوتكم إلى قواعدهم سالمين ولله الحمد . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 29/شوال/1427 20 /11 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)