بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم في محافظة ديالى بالعمليات المباركة التالية : الخميس 26/10 تفجير عبوة ناسفة على همر لحرس الردة وتدميره بالكامل وقتل من كان بداخلهفي منطقة البزايز الاثنين 30/ 10 قام الاخوة بفضل لله بعملية نوعية وهجوم على وكر لجيش الدجال في منطقة التحريرأثناء قيامهم بإخلاءه بعد إنفضاح أمره فتمت مهاجمته بالأسلحة المتوسطة والقذائف الصاروخية مما ادى الى قتل قيادي كبير و7 على الأقل من حراسه وحرق 4 من السيارات التي كانت بحوزتهم على الاقل وتدمير وحرق الشاحنة التي فيها محتويات واثاث الوكر وبعد ذلك تم ضرب الوكر بصاروخين قاذفة وتم ولله الحمد والمنة تدميره بالكامل ولله الحمد والمنة . الخميس 2 / 11 تفجير عبوة ناسفة على همر صليبي واحراقه بالكامل في البزايز الخميس 2 / 11 قتل مرتد من جيش الدجال في حي التحرير السبت 4/ 11 تفجير عبوة ناسفة على همر صليبي وتم أصابتها إصابة مباشرة ولم يعلم مدى التأثير في بلدروز الأحد 5/ 11 تفجير عبوة ناسفة على همر صليبي فتم إصابتها إصابة مباشرة وتم ولله الحمد تدميرها بالكامل في بلدروز الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 29/شوال/1427 20 /11 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)