بسم الله الحمد لله والصلاة والسلام على رسول وعلى آله وصحبه ومن والاه ،وبعد: [اقتلوا المسلمين ولاتبالوا بهم، فهم مجرد نعاج لا قيمة لهم ولا كرامة]هذه الحقيقة صارت من المسلمات لدى أعداء الدين تبلور شكلها على مدى العقود الماضية مجسدا في الإستخراب( وليس الإستعمار) لبلاد المسلمين وما فعلوه من انتهاك للعرض وسفك للدماء وتدنيس للمقدسات،وهذا مايحصل اليوم في العراق وأفغانستان والشيشان و فلسطين وغيرها. لكن دعونا نركز في هذا المقال على مصاب إخواننا في بلاد الرافدين. قبل الغزو الصليبي للعراق حوصر هذا البلد لعشر سنوات مات على إثرها مليون طفل تحت مرآى ومسمع الجميع، وبعد الغزوالغاشم مات أكثر من نصف مليون مسلم أغلبهم من أهل السنة هذا ما كشفت عنه مجلة (لانست) البريطانية في تقريرها الأخير عن عدد القتلى العراقيين منذ بداية الإحتلال إلى الآن. بكل حسرة وألم الوضع هو كالتالي: المساجد هدمت والبيوت سويت والمصاحف مزقت والأعراض انتهكت والنساء رملت وكثير من المسلمين لاهون غافلون عن مصاب إخوانهم،تبلدت مشاعرهم وأحاسيسهم ،رضوا بالحياة الدنيا واطمأنوا بها وإنا لله وإنا إليه راجعون. أين نحن من الحديث الذي رواه النعمان بن بشير رضي الله عنهما عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال [ مثل المؤمنين في توادهم وتراحمهم وتعاطفهم مثل الجسد الواحد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى] متفق عليه. وأين نحن من الحديث الذي رواه أبي موسى رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال[المؤمن للمؤمن كالبنيان المرصوص يشد بعضه بعضا]وشبك بين أصابعه.متفق عليه. ماذا سنقول للرب جل وعلا عندما يسئللنا عن دمائهم التي سفكت ظلما وجوا وعن أعراضهم التي انتهكت حقدا وغلا؟ ماذافعلت أيها المسلم للذب عن دينك ونصرة إخوانك؟ إن الحساب سيكون عسيرا ولا ندري كيف سيكون حالنا يوم العرض على الجبار نسأله أن يرحمنا برحمته. ولعل قائلا يقول ماذا عسانا نفعل ونحن على هذا الحال؟ أقول لك أخي المسلم إن أول شيء يمكن ن تساعد به إخوانك هوالدعاء لهم بالنصرة والتمكين خاصة في وقت السحر،ثم إسعى إلى دعم إخوانك المجاهدين ماديا إن استطعت وبالإنضمام إليهم إن وجدت الطريق السالكة وليس بضروري بلاد الرافدين فهناك أفغانستان والشيشان كذلك، فكلها ميادين قتال واستشهاد يقول جل وعلا[ياأيها الذين آمنوا هل أدلكم على تجارة تنجيكم من عذاب أليم* تؤمنون بالله ورسوله وتجاهدون في سبيل الله بأموالكم وأنفسكم ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون*يغفر لكم ذنوبكم ويدخلكم جنات تجري من تحتها الأنهار ومساكن طيبة في جنات عدن ذلك الفوز العظيم*وأخرى تحبونها نصر من الله وفتح قريب وبشر المؤمنين] الصف. فيا شباب الأمة استعينوا بالله لرفع الهمة واخرجوا مهاجرين في سبيل الله لنصرة دينه وقهر أعدائه والتزموا بكتاب ربكم وسنة نبيكم وتهيئوا للرحيل فمن يصدق الله يصدقه،فجهز نفسك أخي منذ الأن وسلح نفسك بالإيمان وأعد العدة المادية والبدنية فلا تدري لعل ساعة الهجرة تكون قريب.