جزيتم خيرا فالحرب الإعلامية والفكرية هي جزء مهم من حربنا مع الطواغيتما رأى اخينا المشرف او الاخوة الافاضل فى هذا البرنامج Hide IP Platinum هو يعطينى بروكسيات فعالة اتوماتيكى دائما ولو اردت تغير البروكسى يعطينى غيرها فى لحظات هل هذا البرنامج فعال ام انه ضعيف افيدونى بارك الله فيكم
اخواني الشجعان Hide IP Platinum افضل برنامج
جعل الله مقامك مع الصالحين لله درك اخي على هذا الشرح المفصل بوركت وفقك الله لما يحبه ويرضاه
مشكوووور على الشرح اتعب نفسك جزاك الله خيراً
السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته أحسنت أخي الفاضل أحسن الله عز وجل إليك وجزاك عنا وعن أنصار الجهاد خير الجزاء لتوضيح مسار عمل برنامج Hide IP Platinum تصفح بإستخدام البروكسي غير مشفر ( لا يدعم SSL ) , مزود الخدمة في هذه الحالة يمكن ان يعرف اي موقع تتصفح لأنه في سيرفرات مزود الخدمة يوجد Log File وهو عباره عن تسجيل لمدخلات الشخص المشترك بخدمة الإنترنت, فكل موقع تزوه يكون مسجل عندهم ويستطيعوا ان يعرفوا من اين تتصفح عن طريق معرفة رقم هاتفك, ولكن يكمن الخطر في هذا الموضوع اذا كان خطك مراقب مثلا . اما اذا لم يكن مراقب فدرجة الأمان افضل. بالنسبة لتسجيل سجلات المواقع التي تزورها في مزود الخدمة لا ادري اذا كانت هذه السجلات دائمة ام يقومون بحذفها مثلا او لا تسجل من الأصل ؟! , انا اعتقد والله اعلم انهم لا يقومون بتسجيل المواقع التي تزورها ولا يقومون بحفظها ولكن في حالة ان خطك مراقب, فمؤكد انهم يسجلون المواقع التي تزورها.
بروكسيات فعالة اتوماتيكى دائما ولو اردت تغير البروكسى يعطينى غيرها فى لحظات http://www.bramjnet.com/vb3/showthread.php?t=43266
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي جزاك الله خيرا على صنيعك ومجهودك أسأل الله أن يجعله في ميزان حسناتك حماك الله أخي من كل شر و حمى كل الإخوة من كل شرور الطواغيت
1- ياليت لوتضعون رابط جديد لشرح لأن الصور لا تظهر معي ... 2- يحثت عن البرامج فوجدت برنامج اسمه بروبل وهو بنسخة مكركة هل هو جيدة أو لا ؟؟...
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته 1- ياليت لوتضعون رابط جديد لشرح لأن الصور لا تظهر معي ... وجزاكم الله خير على هذا المجهود
يا أخوان مافيه احد يرد الصوت .... تكفوووووووووووووون ... ان كان في كلمه اشد منها اخبروني لعلي انجح في اقناعكم بوضع رابط؟؟؟؟؟ طلبين لا غير و الأول اهم عندي: 1- ياليت لوتضعون رابط جديد لشرح لأن الصور لا تظهر معي ... 2- بحثت عن البرامج فوجدت برنامج اسمه بروبل وهو بنسخة مكركة هل هو جيدة أو لا ؟؟...
يا أخوان مافيه احد يرد الصوت .... تكفوووووووووووووون ... ان كان في كلمه اشد منها اخبروني لعلي انجح في اقناعكم بوضع رابط؟؟؟؟؟ طلبين لا غير و الأول اهم عندي: 1- ياليت لوتضعون رابط جديد لشرح لأن الصور لا تظهر معي ... 2- بحثت عن البرامج فوجدت برنامج اسمه بروبل وهو بنسخة مكركة هل هو جيد أو لا ؟؟...
جزاك الله خير وبارك فيك
بسم الله الرحمن الرحيم حصريا الآن على الحسبة ومنها تنطلق للمنتديات الجهادية فقط دورتنا [ البروكسيات عملها وكيف الحصول عليها ] -- من الألف إلى الياء -- إلى إخواني في الحسبة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الشرح خاص بمنتدى الحسبة وعلى الإخوة أن ينقلوه إلى المنتديات الجهادية منذ شهر وأنا يدور في ذهني أن أشرح للإخوة جميعاً كيفية الإتيان بالبروكسيات وكيفية تركيبها وكذلك كيفية إختبارها ولكن واجهتني مشكلة وهي أن البروكسيات سلاح ذو حدين فتستخدم في الخير وتستخدم في الشر والذي منعني من شرحها هو خوفي من إستخدامها في الشر ولكن إهتديت إلى وسيله وهي أن أذكر الشرح في المنتديات الجهادية فقط وذلك للأخطار التي يواجهها الإخوة أنصار الجهاد من قبل الحكومات ومن قبل هيئات مواجهة المجاهدين وأنصارهم فالخطر أشد إن لم أذكرها ولي شرط في من يريد نقلها أذكره في آخر الشرح ..!! إخواني // يغفل البعض من أنصار الجهاد أن يستخدم البروكسيات فمن دون إستخدامها يحدد الموقع الذي تدخله أين أنت بالضبط .. الشبكة وتحديد المنزل وكذلك غيرها مما يجعلك تسقط بأيديهم بسرعة إخواني المحتسبين : كم خسرنا شخص وآخر ممن تم فقده وإختفى من الحسبة أو منتدى جهادي ولم تردنا عنه أخبار إلى الآن .. . قد يكون فقد في لحظة بسبب إهماله في إستخدام البروكسيات وتغافله عنها ومن ثم دخل إلى أحد المواقع المتجسس فيها كالأخبار أو غير ذلكـ أو دخل إلى إحدى الروابط وإستطاعوا أن يصيدوه أو أن يعرفوا مكانه .. كانت هذه المقدمة لكي يعرف الإخوة ما أهميتها وسأأتي لكم بالشرح عنها وعن معناها وما عملها إخواني : إن طريقة تركيبها والإختبار يعرفه البعض لكن يخطؤون في الإتيان بها من المواقع المقدمه لها وهنا طريقة أفضل وشرح وغيرها من الأمور المهمه عناصر دورتنا وموضوعنا : 1- ماهو البروكسي وما أنواعه وما عمله 2- طريقة تركيب البروكسي 3- طريقة إختبار البروكسي 4- طريقة الإتيان بالبروكسي 5- مشاكل قد تواجهها 6- نصائح عامة في إختيار البروكسيات وغيرها ومن هنا أقول أن الموضوع هو من تعبيري فأرجوا من الإخوة إن واجهوا أخطاء أن يصححوها وكذلك سأعتمد في الشرح على التبسيط لأقل شيء لكي يفهم من أي شخص وسأقوم في تعبيري على فهمنا وليس التعبير الأصلي لأنه قد لا يفهم .. وجزاكم الله خيرا .. والآن نبدأ 1- ما هو البروكسي ؟ وما أنواعه ؟ وما عملها ؟ البركسي بتعبيري الخاص وهو عنوانك التي يتم فيه تحديد دخولك إلى الإنترنت ومنه يستطيع الموقع التي زرته تحديد منطقتك ومعلوماتك فأنت دخلت إلى الإنترنت بدون بروكسي .. إذا الجهاز يعرف ip أو البروكسي عنك فإن كنت في بلاد الحرمين فالبروكسي سيكون معروف .. والمنفذ .. 8080 أو 80 هذا على شرحي الخاص .. أما الشرح العلمي للبروكسي فهو : Proxy - تفويض طريقة يقوم بمقتضاها جهاز - موجه غالباً - بالرد على طلبات للدخول على مواقع معينة وبذلك يقوم بتنفيذ هذا الطلب بناء على الأوامر التي تلقاها وعلى التوجيه الذي صُمِمَ عليه. أنواع البروكسي : ينقسم البروكسي إلى أربعة أنواع : النوع الأول وهو لن يوجد في الشبكة إلا قليلاً جدا ولن تستطيع الإتيان به إلى بصعوبه ولن أذكره فأقول الأنواع : النوع الأول : High Anonymous وسأرمز له هنا : L1 ومعناه : أنه بروكسي شديد التخفي النوع الثاني : Anonymous وسأرمز له هنا : L2 ومعناه أنه بروكسي للتخفي النوع الثالث : Transparent وسأرمز له هنا : L3 ومعناه أنه بروكسي ناقل فقط أي بروكسي ينقلك ويفتح لك الصفحات المحجوبة فقط ولا يجعلك متخفي في الشبكة * أعيدوا قراءة الأنواع لأنها مهمة جدا وإفهموها جيدا * ملاحظة مهمة : جميع البروكسيات في الأغلى هي تغتح الصفحات المحجوبة والأفضل 1 ثم 2 أما 3 فلا فائدة منه إذ أنه لن يجعلك متخفي في الشبكة وهذا مالا نريده عمل البروكسيات : عمل البروكسيات كما قلنا تفتح الصفحات المحجوبة وكذلك تغير عنوانك والـ ip فمثلاً .. انت في سوريا .. لما تدخل ببروكسي يظهر عنك أنك في الصين أو في كوريا أو غيره وسبب إختيار الصين أو كوريا .. هو عنوان البروكسي الذي أدخلته فإذا كان المنفذ : 50050 فأنت إذا دخلت به سيقول عن أنك في كوريا ولو كنت في أقصى الأرض وإن كان المنفذ هو : 80 أو 8080 فمعناه أنك في بلاد الحرمين والآن أتمنى أن تكونو عرفتوا معناه وأنواعه وعمله فالآن سننتقل للخطوة الثانية 2- طريقة تركيب البروكسي طريقة تركيب البوكسي هي : لنفترض أنك حصلت على بروكسي وهو : 125.176.142.9:50050 فالتركيب كالتالي كما في الصور إنتبه جيدا إلى التعليمات التي في داخل الصور بارك الله فيك الآن .. إفتح متصفح جديد * ستضهر لك لوحة إنظر وسطها ستجد اللوحة التالية الآن إضغط على موافق وتخرج لك لوحة أخرى إضغط على موافق والآن إنتهيت من تركيب البروكسي بقي عليك تجريبه هل هو يعمل أم لا 3- طريقة تجريب البروكسي وإختباره تفضل بالدخول على الصفحة التالية http://www.ipaddresslocation.org/ أو http://www.ipchicken.com/ أو http://www.lawrencegoetz.com/programs/ipinfo/ خرجت لك النافذة وقالت أن البروكسي الذي أدخلته هو نفس عنوان الـ ip الظاهر امامك فمعنى ذلك أنك نجحت في وأن البروكسي الذي أدخلته صحيح ويعمل وإن كان لا يساويه أو يختلف فمعنى ذلك أن البروكسي الذي أدخلته غير صحيح جرب بروكسي آخر حتى تنجح ويكون صحيح سأعطيك أمثلة الآن مصورة ملاحظة مهمة :جرب في كل بروكسي تدخله زيارة هذه الصفحات التي في الأعلى فالآن أضف المواقع التي في الأعلى للمفضلة لتستطيع تجريب البروكسي الذي تدخله سأجرب أنا البروكسي التالي الآن وستضهر النتيجة أمامكم البروكسي هو : 218.52.231.130:50050 تم إدخال البروكسي كما في الطريقة السابقة العنوان : 218.52.231.130 المنفذ : 50500 والآن سأزور الموقع التالي http://www.ipaddresslocation.org/ لأجرب البروكسي هل يعمل أم لا ؟ إنظر إلى النتيجة الآن إنظر كيف ضهر الرقم : 218.52.231.130 في الصورة والآن أخي تم تجريب البروكسي وهو يعمل لدي أنظر كيف جعلتهم يتوقعون أنني في كوريا الآن وانا الآن في مكان آخر أخي سأأتي الآن على كيفية الإتيان بالبروكسيات : وقبل ذلك جرب أنت إحدى البروكسيات التالية إلى أن يعمل أحدها : 69.195.73.111:2301 59.13.158.14:50050 219.254.42.113:50050 71.8.34.9:2301 211.207.107.22:50050 72.137.240.67:49401 72.224.113.160:49400 72.49.92.134:7212 72.224.113.160:49401 61.37.94.161:50050 218.52.231.130:50050 218.55.164.243:50050 218.50.31.120:50050 ملاحظة مهمة //مدة عمل البروكسيات التي تدخلها أسبوع أو أسبوعان أو أكثر فبعد إسبوعين أو أكثر سيجرب أحدكم إحداها ولن يعلم لديه شيء .. وسأعطيكم طريقة الإتيان بالبروكسيات فتأتي ببروكسيات اللحظة التي تبحث عنها في برنامج مهم أمر عليه بعد قليل 4- طريقة الإتيان بالبروكسي : يقوم أغلب الإخوة بالبحث على البركسيات بالطريقة البدائية وهي الكتابة على غوغل كلمة بروكسي ثم البحث على مواقع معينة تعطيهم بعض العناوين. انا شخصيا لا احبذ هذه الطريقة للأسباب التالية : 1- إذا كنا في مقهى إنترنت ورآنا مالك المقهى فسيرتاب منا وغالبا هم مغلوبون على امرهم و يجب عليهم إخبار السلطات بالأمر. 2- غالب ما تكون بركسيات المواقع التي تتحصل عليها بهذه الطريقة ميتة و لا ترد عليك إذ انك لست الوحيد الذي إستعمل هذه الطريقة, وبالتالي لست الوحيد الذي إنطلق من هذا البركسي ..ومن المعلوم ان لكل شيء طاقة معينة, وطاقة هذا البركسي نفذت واصبح لا يستجيب لكثرة الطلبات عليه 3. أن هناك أكثر الصفحات في الإنترنت تأتي لك بعناونين بروكسيات وفي كل يوم لكن هناك المئات أو أكثر من الأشخاص من يزورون الموقع هذا فتجد أن الكثير يختار نفس البروكسي الذي إخترته ولا يعمل معك كثيراً .. وهي جيدة لمن لا يعرف إستخدام البرنامج الذي سأأتي به بعد قليل : الحل //هو تركيب برنامج صغير على الجهاز يتم تنزيله بسرعة و تفعيله , وهو من سيقوم بالبحث لك على بركسيات, وسيقوم بتجريبها ثم إعطائك بقائمة ابركسيات التي تعمل. ولقد إخترت لكم هذا البرنامج FPL تستطيعون تنزيله من على هذا الرابط: http://www.download.com/Forum-Proxy-Leecher/3000-2381_4-10481760.html?tag=pdp_prod بالضغط على العلامة التالية : هذا البرنامج جربته شخصيا و نتائجه جيدة, إستعماله سهل, ما عليكم إلا تنزيله ثم تحميله بالجهاز .. و هناك الكثير من البرامج و بإستطاعتكم البحث عنها في غوغل بكتابة TOOLS PROXY LEECHER وس تجدون الكثير من هذه البرامج على هذه الصفحة: http://download2pc.com/Internet_6/Tools_n_Utilities_78/index9.html بعد الإنتهاء من تحميل البرنامج سنأتي الآن إلى البحث عن البروكسيات في نفس البرنامج إنظر إلى الصورة التالية ملاحظات لم تذكر في الصورة : أنك قبل أن تضغط على 1 ستجد مواقع كثيرة عليك بإختيار موقعين فقط ومن ثم إضغط على السهم في الأعلى وإذا لم تجد فإختر موقعين آخرين تستطيع معرفة إذا كان قد حصل على بروكسيات في أنواع البروكسيات التي يختبرها كما يضهر في التعداد والآرقام .. عند L1 وL2 وL3 تذكير : أن L1: هو أفضل البروكسيات وهو شديد التخفي أن L2 : هو الأقل منه وهو جيد وتستطيعالتخفي فيه أن L3 : لا تستطيع التخفي فيه أبدأ بل هو ناقل فقط عند الحصول على البروكسيات طريقة فتحها أنك تضغط على Browse (كما أشير في الصورة 4) ستخرج لك نافذه فيها ملفات من المفكرة وهي النافذة التالية والآن إتبع الخطوات التي في الصورة وتستطيع تنفيذها ملاحظة مهمة : إذا حددت على L1 أو L2 فلا تضغط مباشرة على open أو فتح بل عليك أن تضغط على الزر الأيمن من الماوس ومن ثم على كلمة فتح أو open فإن لم يفتح معك ملف بالمفكرة فعليك الذهاب إلى : C:\Program Files\My-Proxy\Forum Proxy Leecher وهو المكان الذي أنزلت فيه البرنامج وستجد ملفات بالمفكرة إختر L1 وخذ منه بروكسيات فإن لم تجد فإختر L2 قرب شرحنا من الإنتهاء والآن نأتي إلى مشاكل قد تواجهها : 5- مشاكل قد تواجهها +6- نصائح عامة في اختيار البروكسيات 1- عند تركيب البروكسي القديم الذي تم الحصول عليه قبل شهر .. فلن يعمل معك لأنه قديم فالأفضل البحث عن الجديد في البرنامج التي أتينا به 2- عند تركيب البروكسي يجب إختباره في المواقع الإختبار التي تحدثنا عنها في الأعلى فإن كان نفس الـ ip = نفس البروكسي الذي أدخلته أنت فإن الناتج صحيح فالبروكسي يعمل أما إذا كان لا يساويه فإنه يستلزم عليك أن تدخل بروكسي آخر 3- أنه إذا ركبت البروكسي وأنت تستعمل متصفح الحسبة هذا https://www.alhesbah.org/v فيجب عليك الآن بعد تركيب البروكسي ان تستعمل المتصفح http://www.alhesbah.org/v 4- أخي المبارك : أنا أحذرك وأسألك بالله أن لا تستعمل البروكسي في غير طاعة الله ولا تعطيها من يستعملها في طاعة الله فتنال وزره فأنا لم أضعها هنا في الحسبة إلا لعلمي أنكم بإذن الله من أنصار الجهاد ومن الذين يبعدون كل البعد عن المواقع المشبوهه والمواقع الإباحية والمحرمة 5- أخي عند ظهور بروكسيات كثيرة فلك حرية الإختيار منها وأنصحك بـ 50050 فهو جيد وسريع 6- أن بعض المواقع التي تفتحها أو المواضيع قد لا تعمل معك فعليك الضغط على تحديث وإن كنت تكتب موضوع فيجب عليك قبل إدخاله وإرسال الموضوع أو المشاركة أن تحدد على ما كتبت وتضغط على نسخ (control + c) ومن ثم تضغط على إرسال والسبب أنه في حال إرسال المشاركة وعطل المتصفح فيكون لديك نسخة أخرى وتستطيع إرسالها مرة أخرى لكي لا تذهب كتابتك وموضوعك سدى 7 - قد تكون من الإخوة الأفاضل من كبار السن أو من لا يتضح له شرح البرنامج جيدا أو تطبيقه ولم تستطيع معرفة شرح البرنامج ولو حاولت فلم تستطع ولم تود سؤالي هنا في هذا الموضوع فمن هنا أنصحك أخي العزيز أن تختار بروكسيات من هذه المواقع التي تقدم بروكسيات : http://www.proxysky.com أو http://www.ttian.net/proxy/index.php?act=list&amp;page=1 أو http://www.proxy4free.com/page1.html أو http://www.publicproxyservers.com/page1.html أو http://www.proxy4free.com/page1.html والمواقع كثيرة جدا التي تقدم بروكسيات وإنسخ البروكسي الذي يشيروا إليه بكلمة : High Anonymous وأدخله كما في الطريقة السابقة : إفتح المتصفح &gt;&gt; أدوات &gt;&gt; خيارات إنترنت &gt;&gt; الإتصالات &gt;&gt; إعدادات ومن ثم ضع صح في المكان الذي قلت لك تحت الملقم الوكيل وضع البروكسي التي حصلت عليه 8- إن وضعت إخي بروكسي ودخلت به إلى الإنترنت ولاسمح الله جاء الطغات إلى مالك الموقع وأخذوا قاعدة البيانات أو إخترقوها فإنهم سيجدوا أنك بدلا من أن تكون في الشام أو بلاد الحرمين والخليج فسيجدوا أنك في كوريا أو أمريكا (لعنها الله) أو في أي بلد أوربي وبهذا تكون أخي سالما غانما تبحث عما يرضي الله وتستفيد وتفيد وتدع الطغات يموتوا قهرا ويذهب كيدهم إلى نحورهم أسأل الله أن يهلكهم أخي أضنني قد إنتهيت من الموضوع وحاولت أن أصف لكم ما كان لدي فإن أحسنت فمن الله وحده وإن أخطأت فمن نفسي الضعيفة ونسأل الله أن يحفضكم وان يدرأكم بعينه التي لا تنام إنه ولي ذلك والقادر عليه .. إستفدت في الشرح بما كان لدي وما حاولت أن أسوغه لكم وما أتيت به لكم من مواقع عده ومنها الترتيبات الأمنية للحواسب الجهادية من عمل الإخوة في الجبهة الأعلامية جزاهم الله خيرا إخواني جزاكم الله خيرا إنشروا هذه المجموعة وهذا الشرح في المنتديات الجهادية فقط وقولوا لهم إنهم يحتفضوا به ولا ينشروه إلا في المنتديات الجهادية وأطلب منكم أن تذكروا المصدر وهو منتديات الحسبة إخواني لتحميل هذا الدرس والموضوع هذا وستجدوه في الملفات المرفقة إن شاء الله وستجدوه في الملفات المرفقة إن شاء الله .. وستجدوه في الرابط التالي : http://z24.zupload.com/file.php?filepath=4217 أن واجهتم مشكلة أو شيء آخر أو صعوبة في الفهم فما عليكم إلا أن تضعوا رد إلي هنا وسأكون معكم أعذورني إخواني على الشرح السريع الذي جلست عليه ساعتين ونصف فقط فمن المؤكد أنني إستعجلت فيه ولكن الذي جعلني أبدأ به الآن هو التقرير الذي يبحث عن أنصار الجهاد وكذلك عن أخونا إرهابي 007 وعن إخوانه وكذلك الذي جعلني أبدأ به الآن ما حزني من سؤال أحد الإخوة هنا بقوله (( أعطوني بروكسيات )) فقلت لا فائدة منا إذا لم ننقل ما لدينا من العلم البسيط عنها ولعله بعد هذه الدورة والدرس يكون قد عرف كيف الحصول على البروكسيات وكيف العمل بها وإن واجهتم مشكلة أو خطأ لدي فإكتبوها وأتشرف برؤيتها أخوكم : هزبر الأسلام والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
إهداءك مقبول و مرورك مبارك و مُثاب بإذن المولى جلّ في علاه و جزاك الله خيرا ً موضوع يستحق القراءة
اخي الكريم بارك الله فيك و جزاك الله كل الخير على هذا الموضوع القيّم أخي الكريم هذه بروكسي سريعة انا استملها فقط على برنامج التنزيل و ذالك كي لا يبطء الخط على الصفحات 212.24.227.78 :8080 تظهر بانك في بلاد الحرمين ي يجب استخدامها في المتصفح
و هذه سريعة جدا عندي مع اني في ### 125.240.113.194 :8080 اخي هناك برنامج اسمه proxy manager يبحث لك عن بروكسيات شغالة و سريعة لكن 60% منها بمنفذ 8080 , 3127 أخي الكريم لا يجوز وضع إسم البلد التي أنت منها. [ تحرير : مشرف 3 ]
للإخوة الكرام تقدرون تجربو البروكسي عن طريق الping اولا اضغط على Start ثم run و إكتب ping -t (إسم البروكسي فقط بدون المنفذ) مثال ping -t 21.25.21.10
بوركتم يا اخوة
جزيتم خيراً اخي الحبيب واثابكم الله على صنيعكم ومعروفكم لأخوانك شرح وافي وتفصيلي
رابط جديد للدرس: http://d.turboupload.com/d/753944/proxy_topic.rar.html
بارك الله فيك
السلام عليكم ورحمته وبركاته هل الذي يستخدم dsl عليه ان يستخدم البروكسى وان كان علي استخدامه هل يختلف عن الشرح الذى فى الاعلى
نوع الاتصال لا يؤثر على وجوب استخدام البروكسي أو عدمه أن البروكسي هو خادم يستقبل طلباتك و يرسلها للمواقع بدلاً أن تــُرسل مباشرة من جهازك و يفضل استخدام البروكسي في جميع الحوال و بما أن اتصالك DSL المفروض أن يكون سريع و أن لا يزعجك وضع بروكسي بامكانك الشبك مع بروكسي عن طريق برنامج أو من مواقع تقدم هذه الخدمة مجانا ً .... توفر لك فراغ تكتب في عنوان الموقع الذي تريد أن تتصفحه بتخفي و يقوم هو بالخدمة بدلا ً عنك من أفضل البرامج Hide IP palntium و Annonymous Browsing و Proxy Searcher
اخي مشرف2 هل لنا بمواقع التزود بالبروكسيات وفي حاله اننا استخدمناها بالدخول عل موقعنا هذا هل يعتبر هذا مخالف نسأل الله ان يحفظكم وينيدكم علماً ونورا وينفع بكم
أخي لو تكرمت ارفع لنا الصور من المنتدى لانها لاتظهر عندي وفقكم الله
تفضل أخي بإمكانك أن تحمل الدرس من هنا: http://www.mytempdir.com/508120
أخي لو تكرمت ارفع لنا الصور من المنتدى لانها لاتظهر عندي جزاك الله خير
من اي كلمه؟؟
لم أفهم عليك لعلـّك توضح أكثر مقصدك أخي.
قد حملت وانتهت المشكله أخي المشرف2 اخي أبو بصير لم اجد اي بركسي من هذا البرنامج وطبقت الشرح كامل لاكن عند البحث لاتظهر البركسيات
السلام عليكم ورحمته وبركاته بعد تركيب البروكسى كما فى الشرح وبعد غلق الجهاز وبعد فتحه مره اخرى اصبحت المواقع التى كنت ادخل عليها لم تعمل وكنت قد استخدمت تحديث الصفحه ولكن كان غالبا لا يفلخ حتى الآن لااستطيع ان ادخل على بعض الموضوعات فى المنتدى وجزاكم الله خير
السلام عليكم اخي الكريم الصور المرفقة بالشرح لا تفتح
