بسم الله الرحمن الرحيم (إِنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا يُنْفِقُونَ أَمْوَالَهُمْ لِيَصُدُّوا عَنْ سَبِيلِ اللَّهِ فَسَيُنْفِقُونَهَا ثُمَّ تَكُونُ عَلَيْهِمْ حَسْرَةً ثُمَّ يُغْلَبُونَ وَالَّذِينَ كَفَرُوا إِلَى جَهَنَّمَ يُحْشَرُونَ) (لأنفال:36) الهم صل على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه ومن والاه وبعد : في تمام الساعة 11:30 من صباح يوم 15 / 11 / 2006 تم بحمد الله نصب كمين لرتل صليبي مؤلف من عدة شاحنات تموين برفقة عربات نوع ( همر ) للحماية قرب منطقة الدجيل شمال بغداد وتم الاشتباك مع أفراد الرتل بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وقذائف ( RBG ) وقد مكن الله أخوتكم من الإثخان بالعدو وتم إصابة إحدى شاحنات الرتل بقذيفة ( RBG ) مما أدى إلى احتراقها ومقتل سائقها وبسب كثافة النيران التي وجهت من قبل إخوتكم المجاهدين إلى العدو . اضطروا إلى الفرار وترك الشاحنة ومن فيها ولاذوا بالفرار واليكم صورة هوية سائق الشاحنة والذي قتل في الاشتباك . ولله الحمد والمنة . إليكم رابط التحميل http://www.fileflyer.com/view/QZgXFC6 (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الله اكبر الله اكبر ولله العزة ولرسوله والمؤمنين المكتب الإعلامي لجيش المجاهدين 29 / شوال / 1427 هـ