:A8: "إسرائيل" تشكو لاعب "جودو" مصريًّا رفض مصافحة لاعبها الخميس 23 فبراير 2012 مفكرة الاسلام: تقدم الكيان الصهيوني بشكوى رسمية إلى الاتحاد الدولي لرياضة الجودو ضد بطل الجودو المصري رمضان درويش؛ لرفضه مصافحة خصمه الصهيوني بعد لقائهما الذي انتهى بفوز البطل المصري مساء الثلاثاء. فقد أثار فعل اللاعب المصري غضب الكيان الصهيوني، وأعربت وسائل الإعلام الصهيونية عن استيائها من الاهتمام المصري والعربي بالواقعة والإشادة بها، حيث قالت صحيفة "يديعوت أحرونوت": إنه "لم يعد سرًّا أن العلاقات بين مصر و"إسرائيل" لم تعد كما كانت في السابق، والدليل على ذلك رفض لاعب الجودو المصري رمضان درويش مصافحة خصمه "الإسرائيلي" بعد المباراة التي جرت بينهما". واستنكرت الصحيفة إشادة الإعلام المصري ومواقع الإنترنت العربية بالواقعة، وألقت الضوء على بعض التعليقات التي نشرها قراء مصريون وعرب، وكان من بينها: «درويش بطل قومي»، «"إسرائيل" دولة إرهابية وكل الاحترام للمصري»، «بنحبك يا درويش»، «وانتصرت مصر للمرة الثانية»، كما كان هناك من المعلقين من غضب من موافقة اللاعب المصري على اللعب مع اللاعب الصهيوني. ونقلت يديعوت عن اللاعب الصهيوني إريك زئيفي قوله: "أشعر بالحزن والإحباط الشديد، لأنني خسرت أمام مصري، كنت أشعر بأنني على ما يرام طوال مباريات البطولة، لكنني خسرت للمرة الثانية.. وقد زاد من استيائي تصرفات اللاعب؛ لأنه هتف (الله أكبر) بعد انتهاء المباراة، وجعلني سلوكه أكثر حزنًا من خسارتي للمباراة". أوضحت الصحيفة أن موشيه فونتي - الرئيس الجديد لاتحاد الجودو الصهيوني - أرسل شكوى رسمية إلى الاتحاد العالمي للجودو، ويعتزم إجراء محادثات مع مسؤوليه خلال الأيام القريبة، للنظر في كيفية التعامل مع الواقعة لمنع تكرارها في المستقبل. وكان اللاعب المصري رمضان درويش قد فاز على اللاعب الصهيوني في منافسات الدور ربع النهائي ببطولة «الجائزة الكبرى» للجودو لوزن 100 كيلو جرام في ألمانيا، وحصل على المركز الثالث في البطولة، وبعد انتهاء المباراة رفض مصافحة اللاعب الصهيوني، وقال لوسائل إعلام مصرية بأنه لا يعترف بوجود سلام مع الكيان الصهيوني، وأنه قبل اللعب أمام هذا اللاعب فقط لكي يرفع علم مصر. فيديو المباراة ---------------------------------------------------- http://www.youtube.com/watch?v=3NLvS...layer_embedded