ائتلاف يضم 40 حزبًا ينادي بتطبيق الإسلام في ليبيا الخميس 23 فبراير 2012 مفكرة الاسلام: أعلن رئيس الوزراء الليبي السابق محمود جبريل مساء الأربعاء تأسيس ائتلاف ينادي بتطبيق الإسلام، ويضم أكثر من 40 حزبًا و200 جمعية من المجتمع المدني؛ تمهيدًا للانتخابات المقبلة للمجلس التأسيسي في يونيو المقبل. وقال جبريل: إن ائتلاف القوى السياسية الوطنية يضم 44 تنظيمًا سياسيًّا و236 جمعية في المجتمع المدني و281 شخصية وطنية مستقلة. وأضاف أن المناطق ممثلة في الائتلاف الذي يضم أيضًا الأمازيغ وقبائل التبو والطوارق، إضافة إلى نواد رياضية، كما نقلت فرانس برس. وأشار جبريل خلال مؤتمر صحافي إلى أن تشكيل هذا الائتلاف يمثل رسالة قوية بأن المواطنين الليبيين من مختلف المناطق والانتماءات قرروا أن مرحلة إعادة الإعمار انطلقت، مضيفًا أن العمل الحقيقي انطلق الآن. ولفت إلى أن هذه العملية لن تَستثني أي طرف، موضحًا أن الائتلاف ينادي بإسلام وسطي ومعتدل وبتنمية متوازنة لكل المناطق وبلامركزية إدارية. ومن المقرر انتخاب أمانة عامة لهذا الائتلاف في 12 آذار/ مارس في بنغازي (شرق).