متظاهرون أفغان يهاجمون قاعدة للقوات النرويجية بسبب احراق مصاحف كابول (رويترز) - القى نحو 400 محتج الحجارة وأضرموا النار في عدد من السيارات في قاعدة عسكرية تحت قيادة القوات النرويجية في شمال أفغانستان يوم الخميس في اطار موجة من المظاهرات تعم البلاد احتجاجا على احراق مصاف في قاعدة جوية تابعة لحلف شمال الاطلسي. وأبلغ توري هاترم سفير النرويج في كابول رويترز انه لم تحدث اصابات ولحقت بالقاعدة اضرار محدودة. http://ara.reuters.com/article/world...81Q7HB20120223 طالبان تحث الافغان على مهاجمة الغربيين كابول (رويترز) - حثت حركة طالبان الافغانية يوم الخميس على استهداف القواعد العسكرية الاجنبية وضرب وقتل الغربيين انتقاما من حرق مصاحف في القاعدة الرئيسية لحلف شمال الاطلسي في البلاد. وقال بيان لطالبان ارسله المتحدث باسمها ذبيح الله مجاهد بالبريد الالكتروني الى وسائل الاعلام "يجب على أهلنا الشجعان ان يستهدفوا القواعد العسكرية للقوات الغازية وقوافلها العسكرية وقواعدها الغازية." واضاف البيان "يجب ان يقتلوهم (الغربيين) ويضربوهم ويأسروهم لتلقينهم درسا حتى لا يجرأوا أبدا على تدنيس القران الكريم مرة أخرى http://ara.reuters.com/article/world...81Q7AN20120223