الجهاد الإسلامي في غزة : لبيك يا خامنئي ..... وماذا بعد هذه الشعارات؟؟ لبيك يا خامنئي!!! صدعت هذه الكلمات في غزة في احتفال لذكرى انتصار الثورة الإسلامية الايرانية بالاتحاد مع ملتقى الشهيد الشقاقي التي نظمتها حركة الجهاد الإسلامي. والتي كانت بعنوان "ثورة الإسلام في إيران وثورة المستضعفين في تونس ومصر بوابة العبور إلى القدس" وكان هدف هذا الاحتفال أن يُظهروا للعالم الإسلامي بشكل عام وللفلسطينيين بشكل خاص أن نجاح الثورات في مصر وتونس هي بفضل وبركات الثورة الإسلامية الإيرانية. وصرّح أحد قيادات الجهاد الإسلامي أن الثورة المصرية أنها من نتاج وبركات الثورة الإسلامية الإيرانية، فالثورة الإيرانية كان لها أثر في حدوث نهضة لدى الشعوب . وأشار أحد قياداتهم أن الثورة الإيرانية والمصرية هي بوابة عبور القدس وتحرير فلسطين. <span style="font-size: large;">