المسلم | 2/4/1433 هـ كشفت إيران عن وجهها رغم دعواها بشأن تبنيها لأحكام الشريعة الإسلامية, وألغت عقوبة رجم الزاني. وذكرت صحيفة "فاينانشال تايمز" البريطانية، أن طهران أصدرت قرارًا يلغي عقوبتي رجم الزاني وإعدام الأطفال القصر فقط ، وذلك في إطار تعديلات جديدة على قوانين العقوبات المطبقة في البلاد منذ عام 1979. وأكدت الصحيفة، أن مجلس صيانة الدستور المسئول عن مطابقة القوانين الصادرة عن مجلس الشورى بأحكام الشريعة الإسلامية والدستور الإيراني، أعلن موافقته على التعديلات. وأشارت الصحيفة إلى أن إيران، أبقت على عقوبة الإعدام شنقًا التي تصدر ضد معارضي النظام الإيراني. من جهته, قال الزعيم الايراني علي خامنئي ان المسار النووي لايران لن يتغير بسبب العقوبات الدولية. وتحدث خامنئي في كلمة نقلها التلفزيون الحكومي عقب اعلان الوكالة الدولية للطاقة الذرية انهيار المحادثات مع ايران والتي كانت تهدف الى اقناعها بتبديد شكوك في سعيها سرا لامتلاك قدرات لصنع أسلحة نووية. وكان فريق من وكالة الطاقة الذرية يأمل في تفتيش موقع في بارشين الى الجنوب الشرقي من طهران حيث تعتقد الوكالة أن هناك منشأة لاختبار المتفجرات. وقالت الوكالة التي تتخذ من فيينا مقرا في بيان "خلال الجولتين الاولى والثانية للمناقشات طلب فريق الوكالة الاذن بدخول الموقع العسكري في بارشين، ولم تأذن ايران بهذه الزيارة". وأكد يوكيا أمانو المدير العام للوكالة الدولية للطاقة الذرية "عدم قبول ايران طلب زيارة بارشين مخيب للامال، تعاملنا بروح بناءة لكن لم نتوصل لاتفاق". وفي وقت سابق، قال علي أصغر سلطانية مبعوث ايران لدى الوكالة الدولية للطاقة الذرية ان طهران تتوقع اجراء المزيد من المحادثات مع وكالة الطاقة الذرية. لكن جيل تيودور المتحدثة باسم أمانو لم تشر الى اعتزام اجراء المزيد من الاجتماعات، وقالت "في هذه المرحلة حاليا ليس هناك اتفاق حول المزيد من المباحثات".