فلسطين اليوم-غزة قالت الإذاعة العبرية إن مستوطنين اثنين أصيبا بجراح أحدهما جراحه بالغة الخطورة جراء سقوط أربعة صواريخ أطلقتها سرايا القدس صباح اليوم الثلاثاء تجاه بلدة سديروت. وأوضحت الإذاعة أن خمسة صواريخ سقطت في مدينة سديروت صباح اليوم أطلقت من شمال قطاع غزة،أصاب إحداها مصنعا، مما أسفر عن إصابة أحد عمال المصنع بجروح خطرة في رأسه وشخص آخر بجروح طفيفة واشتعال النيران في المصنع ،إضافة إلى إلحاق أضرار مادية جسيمة في أحد المنازل. من جانبها تبنت سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي المسئولية عن قصف سديروت صباح اليوم بأربعة صواريخ من نوع قدس2. وقالت سرايا القدس في بيان تلقى مراسل "فلسطين اليوم نسخة عنه: بحمد الله وتوفيقه تعلن سرايا القدس مسئوليتها عن قصف بلدة سديروت وتجمع للآليات الصهيونية شرق غزة بثلاثة صواريخ من طراز "قدس". وأضاف البيان:ففي تمام الساعة 7:10 من صباح اليوم الثلاثاء 30 شوال 1427هــ الموافق 21 نوفمبر 2006 تمكنت مجموعات سرايا القدس المجاهدة من إطلاق صاروخين من طراز " قدس 3 " باتجاه بلدة "سديروت" في شمال شرق قطاع غزة وإطلاق صاروخ آخر من طراز "قدس2" باتجاه تجمع للآليات الصهيونية شرق غزة"، مؤكدا على أن هذه العملية تأتي في إطار الرد الطبيعي على مجازر الاحتلال الصهيوني بحق أبناء الشعب الفلسطيني في الضفة والقطاع، وتأكيداً من سرايا القدس على استمرار خيار المقاومة والجهاد حتى تحرير كامل تراب فلسطين". وفي وقت لاحق من صباح اليوم أيضا أطلقت سرايا القدس صاروخين آخرين باتجاه بلدة سديروت. كما تبنت كتائب القسام إطلاق صاروخين على سديروت صباح اليوم. من جهة ثانية توغلت قوات الاحتلال مدعومة بالدبابات في منطقة جبل الكاشف شرق كخيم جباليا للاجئين واعتلت سطح منزل يعود لعائلة الدغل. وفي شرق بيت لاهيا أطلقت قوات الاحتلال صاروخين تجاه مجموعة من المقاومين أطلقوا صواريخ تجاه بلدة سديروت، إلا أن المقاومين نجوا من هذه العملية.