قـــــاوم- خاص : لبيك يا أقصى ,, شعار أطلقته ألوية الناصر صلاح الدين حين انتفضت همم أشاوسها نصرة للمسجد الأقصى المبارك , الذي داسته بساطير الصهاينة , ودنسته أنفاسهم الكريهة , لبيك يا أقصى ,, تعبير حقيقي على حاجة المسجد الأسير لجيوش المجاهدين , وسلاحهم من الحديد والنار . لبيك يا أقصى ,, يجب ان يهتف بها كل مسلم في بقاع الأرض , ليقدم إستعداداً للتضحية في سبيل الله عزوجل , ونصرة للمقدسات الإسلامية التى يدنسها أعداء الله من اليهود في فلسطين المحتلة. لبيك يا أقصى ,, ضربات صاروخية لأبطال الألوية تدك أوكار ل المغتصبين الصهاينة في جنوب فلسطين المحتلة , رداً على تدنيس المغتصبين الصهاينة من &quot; كريات أربع &quot; باحات الأقصى المبارك . لبيك يا أقصى ,,, تقول للعدو الصهيوني إذن دنس الأقصى رعاع يهود, فلا أقل من أن نحيل حياتكم في مغتصباتكم الى جحيم ونسكنكم في سراديب الموت والخوف والهلع , والله انه لقليل نصرة لمسرى النبي صلى الله عليه وسلم . لبيك يا أقصى ,,, تنادي في الملايين من المسلمين , لما الركون لدنيا لا عزة ولا كرامة فيها وقبلة نبيكم الأولى تهان ويعربد فيها شذاذ الآفاق , من لصوص البشرية وقطاع طرق الخير من يهود فلماذا الصمت ؟ ومتى التحرك نصرة للأقصى وأخبارها تقول لكم وتصرخ فيكم أنها في قلب الخطر ؟ . لبيك يا أقصى ,,, صرخة مجاهد يحمل روحه على كفه , وقد غيمت سمائه بطائرات صهيون تراقب خطواته وتعد عليه أنفاسه , إلا أن نداء الأقصى أكبر من كل الحسابات , فخرج في مهمة إعلاء الصوت ليصل النداء للملايين لبيك يا أقصى . لبيك يا أقصى ,,, دعوة لمجاهدين فلسطين , بكل فصائلهم وتشكيلاتهم , للتقدم دفاعاً عن الأقصى, وكما عرفناهم في ميادين الجهاد لا يرضون المهانة , ولا يتأخرون عن رد العدا , فأين ,,, وأين ,,, وأين ,,, ممن نحسب فيهم الإخلاص وصدق النوايا , فتوكلوا على الله وسددوا ضرباتكم نصرة لأقصاكم الذي يستباح . لبيك يأقصى ,,,, نصرة للمقدسيين الذين تناطحم آله القمع الوحشية , وينهش في وجودهم مخطط التهويد الخبيث , وتطاردهم أدوات الحاخامات في الأزقة , وتشردهم من الأحياء المقدسية , لتنفث فيها سموم يهود , في ظل الصمت الإسلامي المرعب للمحاصرين في القدس السليبة . لبيك يأقصى ... قالها مجاهدي الألوية , وحق لمن يعشق الأقصى , أن يردد خلفهم ويركب قافلتهم لاعلاء راية الله عزوجل في ساحات الأقصى ويومئذ يفرح المؤمنون .قـــــاوم- خاص : أعلنت ألوية الناصر صلاح الدين الجناج العسكري للجان المقاومة مسؤليتها عن سلسلة من عمليات القصف المبارك إستهدفت المغتصبات الصهيونية شرق قطاع غزة ليلة الخميس وفجر الجمعة .وقالت الألوية في بلاغات عسكرية منفصلة أن مجموعات المجاهدة تمكنت من خلال حملة أطلقت عليها ( لبيك يا أقصى ) عدد منن الصواريخ إستهدفت معغتصبة أوريم بعدد 3 صواريخ ومغتصضبة عزاتا بعدد صاروخين .أولاً : قصف منطقة أوريم في الداخل الفلسطيني لأول مرة بصاروخ جراد وذلك في تمام الساعة 10:30 من مساء اليوم الخميس الموافق 1 ربيع الثاني 1433هـ .ثانياً : معاودة قصف منطقة أوريم في الداخل الفلسطيني بصاروخ ثاني وذلك في تمام الساعة 11:10 من مساء اليوم الخميس .ثالثاً : قصف منطقة أوريم في الداخل الفلسطيني بصاروخ ثالث وذلك في تمام الساعة1:10 من صباح اليوم الجمعة الموافق 2 ربيع الثاني 1433هـ.رابعاً : قصف مغتصبة عزاتا الصهيونية بصاروخ وذلك في تمام الساعة 2:20 من صباح اليوم الجمعة. خامساً : قصف مغتصبة عزاتا بصاروخ وذلك في تمام الساعة 2:25 من صباح اليوم الجمعة.وأكدت ألوية الناصر صلاح الدين أن هذه العملية تأتي ردا على الجرائم الصهيونية بحق المسجد الأقصى المبارك وإقتحامه المتكرر من قبل المغتصبين الصهاينة ورسالة للعدو الصهيوني على أن مجاهدينا لن يقفوا مكتوفي الأيدي أمام الجرائم الصهيونية بحق المقدسات الإسلامية وعلى رأسها المسجد الأقصى المبارك و سيبقون دائما و أبدا في المواقع المتقدمة للذود عن أراضينا الطاهرة في مواجهة أي تهديدات أو هجمات صهيونية ومؤكدين على إيماننا بأن خيار الجهاد والمقاومة هو سبيلنا الأوحد لتحرير كامل أرضنا الفلسطينية المغتصبة .
قـــاوم - خـــاص : أعلنت ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة مسؤوليتها عن قصف مغتصبة عزاتا بصاروخين صباح اليوم الجمعة . وقالت الألوية في بلاغ عسكري عن حملة &quot; لبيك يا أقصى&quot; أن مجموعة مجاهدة من الوحدة الصاروخية تمكنت بحمد الله عز وجل من قصف مغتصبة عزاتا بصاروخين وذلك في تمام الساعة 2 : 20 من صباح اليوم الجمعة الموافق 2 ربيع الثاني 1433هـ 24 / 2 / 2012 م . وقد تمكن مجاهدونا من تنفيذ مهمتهم بالرغم من التحليق الكثيف للطيران الصهيوني , ومن ثم عادوا سالمين إلى قواعدهم تحرسهم عين الرحمن. وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أن هذه العملية تأتي ردا على الجرائم الصهيونية بحق المسجد الأقصى المبارك وإقتحامه المتكرر من قبل المغتصبين الصهاينة ورسالة للعدو الصهيوني على أن مجاهدينا لن يقفوا مكتوفي الأيدي أمام الجرائم الصهيونية بحق المقدسات الإسلامية وعلى رأسها المسجد الأقصى المبارك و سيبقون دائما و أبدا في المواقع المتقدمة للذود عن أراضينا الطاهرة في مواجهة أي تهديدات أو هجمات صهيونية ومؤكدين على إيماننا بأن خيار الجهاد والمقاومة هو سبيلنا الأوحد لتحرير كامل أرضنا الفلسطينية المغتصبة .
قـــاوم - خـــاص : أعلنت ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة مسؤوليتها عن إعادة قصف منطقة أوريم في الداخل الفلسطيني للمرة الثالثة بصاروخ صباح اليوم الجمعة . وقالت الألوية في بلاغ عسكري عن حملة &quot; لبيك يا أقصى&quot; أن مجموعة مجاهدة من الوحدة الصاروخية تمكنت بحمد الله عز وجل من إعادة قصف منطقة أوريم في الداخل الفلسطيني بصاروخ ثالث وذلك في تمام الساعة 1 : 10 من صباح اليوم الجمعة الموافق 2 ربيع الثاني 1433هـ 24 / 2 / 2012 م . وقد تمكن مجاهدونا من تنفيذ مهمتهم بالرغم من التحليق الكثيف للطيران الصهيوني , ومن ثم عادوا سالمين إلى قواعدهم تحرسهم عين الرحمن. وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أن هذه العملية تأتي ردا على الجرائم الصهيونية بحق المسجد الأقصى المبارك وإقتحامه المتكرر من قبل المغتصبين الصهاينة ورسالة للعدو الصهيوني على أن مجاهدينا لن يقفوا مكتوفي الأيدي أمام الجرائم الصهيونية بحق المقدسات الإسلامية وعلى رأسها المسجد الأقصى المبارك و سيبقون دائما و أبدا في المواقع المتقدمة للذود عن أراضينا الطاهرة في مواجهة أي تهديدات أو هجمات صهيونية ومؤكدين على إيماننا بأن خيار الجهاد والمقاومة هو سبيلنا الأوحد لتحرير كامل أرضنا الفلسطينية المغتصبة .
قـــاوم – وكالات : قالت صحيفة &quot;يديعوت أحرنوت&quot; العبرية إنّ صاروخين أطلقا من قطاع غزة صباح الجمعة وسقطا في محيط المجلس الإقليمي &quot;أشكول&quot; في النقب المحتل دون أن تقع إصابات أو أضرار. وكانت طائرات الاحتلال قصفت في ساعة مبكرة من فجر اليوم عدة أهداف في قطاع غزة، أدت لإصابة مواطنين بجراح طفيفة. وتشكّل الصواريخ الفلسطينية التي تسقط بشكلٍ شبه يومي على مناطق صهيونية محاذية لقطاع غزة مصدر قلقٍ دائم لدى سلطات الاحتلال التي دفعتها خلال العام الماضي للاستعانة بمنظومة القبة الحديدية للتصدي لتلك القذائف.
قـــاوم - قسم المتابعة: أصيب مقاوم بجراح طفيفة فجر اليوم الجمعة جراء غارة استهدفت مجموعة من المقاومين في محيط سوق السيارات جنوب مدينة غزة. وأفاد مراسلنا إن طائرة استطلاع أطلقت صاروخا صوب مجموعة من المقاومين مما أدى إلى إصابة أحدهم وتم نقله للمستشفى. وزعم الناطق بلسان جيش الاحتلال أن المجموعة المستهدفة كانت تحاول إطلاق صواريخ باتجاه البلدات الصهيونية.
الله أكبر ولله الحمد اللهم انصرهم على الصهاينة المجرمين اللهم انصر المجاهدين في فلسطين يا الله جزاك الله خير أخي الكريم ابو عبيدة
http://www.youtube.com/watch?v=tWfIC...ature=youtu.be
