إصابة شخص بانفجار عبوة ناسفة وسط سامراء 24 /02 /2012 م 10:38 صباحا أصيب أحد الأشخاص بجروح؛ جرّاء انفجار عبوة ناسفة صباح اليوم الجمعة قرب نقطة تفتيش حكومية وسط قضاء سامراء التابع لمحافظة صلاح الدين، وهو ما أكده مصدر في الشرطة الحكومية. وأوضح ذلك المصدر أن العبوة انفجرت بالقرب من نقطة تفتيش تابعة للقوات الحكومية قرب سوق الذهب بمنطقة العرموشية وسط المدينة، ما تسبب بإصابة شخص كان قريبًا من مكان الانفجار لحظة وقوعه. ولم يعطِ المصدر تفاصيل إضافية تتعلق بمصير عناصر نقطة التفتيش، لكنه أشار بأن أضرارًا مادية لحقت بالعديد من المحال التجارية هناك، وأن القوات الحكومية فرضت طوقًا مشددًا حول المكان وقطعت الطرق المؤدية إليه. الهيئة نت