المسلم/الجزيرة الفضائية/موقع سوريون/وكالات | 2/4/1433 هـ أكد ناشطون أن الجيش السوري الحر دمر عربة تقل عناصر تابعة لقوات بشار الأسد قرب الحدود التركية مع سوريا. ياتي ذلك في وقت لاحق جنود تابعون لنظام الاسد أحد المعارضين وقتلوه داخل الأراضي التركية، وكانت حادثة قتل مماثلة حصلت في وقت سابق أمام أحد المخافر الحدودية التركية. من جهته, ذكر ضابط سوري منشق أن جيش بشار اخترق الحدود التركية ثلاث مرات وطارد ناشطين سوريين وقتلهم داخل الأراضي التركية. وكشف الضابط عن أن «آخر اختراق من قبل الجيش السوري للحدود التركية كان مساء الثلاثاء، عندما دخلت قوة من 15 جنديا بقيادة العقيد محمود طه صبحة من داخل بلدة خربة الجوز السورية الحدودية، حيث جرت مطاردة الناشط مصطفى الحاج محمد وقتله داخل الأراضي التركية»، مشيرا إلى أن «الجيش التركي لم يحرك ساكنا ردا على اختراقات الجيش السوري لسيادة أراضيه». وأشار الضابط إلى أن «المرة السابقة كانت قبل نحو ثلاثة أسابيع، عندما تقدم النقيب مصطفى شديد مع 13 عنصرا واخترقوا الحدود التركية من داخل بلدة عين البيضاء السورية، وأقدموا على تصفية عدد من الناشطين السوريين بينهم الشاب عبد السلام حسون الذي قتل أمام مخفر للشرطة التركية، بعدما تسللوا بين أشجار السرو الكثيفة». من ناحية أخرى, أعلنت الامم المتحدة أن أمينها العام بان جي مون والامين العام للجامعة العربية نبيل العربي عينا يوم الخميس كوفي عنان سلف بان مبعوثا خاصا مشتركا في الازمة السورية. وقال بيان للامم المتحدة ان عنان "سيبذل مساعي حميدة هدفها انهاء كل أعمال العنف وانتهاكات حقوق الانسان وتعزيز جهود ايجاد حل سلمي للازمة السورية." وأضاف البيان أن عنان سوف يسترشد بقرار الجمعية العامة للامم المتحدة الاسبوع الماضي الذي أيد خطة للجامعة العربية تدعو الى تنحي الرئيس السوري بشار الاسد والقرارات الاخرى للجامعة بشأن سوريا. وقال البيان "انه سيجري مشاورات على نطاق واسع ويحاور كل الجهات ذات الصلة داخل سوريا وخارجها من أجل انهاء العنف والازمة الانسانية."