بسم الله الرحمن الرحيم لن تضع الحرب اوزارها حتى ترفرف راية الوحيد الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه وجنده ومن والاه. وبعد.... (إِنَّ اللّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُم بِأَنَّ لَهُمُ الجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْدًا عَلَيْهِ حَقًّا فِي التَّوْرَاةِ وَالإِنجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللّهِ فَاسْتَبْشِرُواْ بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُم بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ)111 سورة التوبة]. الحمد لله الذي ارانا هزيمة امريكا وهروبها من بلاد الرافدين هروبا الْحَقْ بها الخزي والعار واسْقَطْ هيبتها امام المجتمع الدولي ولم يبق لفرسان العقيدة والجهاد الا المضي في القتال لسحق عملاء ايران من الخونة والعملاء مخالب المشروع الصهيوني الخبيث, وان السواعد التي اخرجت امريكا وحلفائها وافشلت مخططاتها لجديرة وقادرة باذن الله من الْحَاق الهزيمة بهؤلاء الانجاس . وان الذين تركتهم القوات الامريكية من جنودها لمساندة عملائها في عدة قواعد في العراق ستبقى اهدافا لجنود الحق هم واذنابهم المجرمون تتوالى على رؤسهم الضربات وسننتصر باذن الله لاننا على حق او نموت على طريق الشهداء لا خيار لنا سوى الجهاد في سبيل الله ولن تضع الحرب اوزارها حتى ترفرف راية التوحيد في بلاد الرافدين وديار المسلمين ويسود العدل باذن الله. ونناشد اهل السنة والمسلمين في كل مكان ان ينصروا المجاهدين في العراق ونقول لهم ان مشاريع المصالحة والشراكة الوطنية وشعار (حرمة الدم العراقي ) الذي يطلقه البعض ماهي الا فرص يقدمونها لاستمرار الرافضة في قتل ابناء السنة وتهجيرهم واستنزافهم , وان اللذين يطلقون هذه الشعارات انما يشاركون اعدائنا في قتلنا, فان هذه الطغمة الحاكمة لا تعرف غير لغة القتل والجريمة وانهم لاعهد لهم ولاميثاق ولا مناص من مجابهتهم بالسلاح لافشال مشروعهم الخبيث. ونناشد من حسبوا على اهل السنة ممن شاركوا في العملية السياسية في العراق بالانسحاب منها والالتحاق بالمجاهدين واغتنام الفرصة للعودة الى الحق فانهم قد لحق بهم من الذل والمهانة ما لايرضى به مسلم عزيز النفس وان وجودهم في العملية السياسية ما زاد المسلمين الا معاناة وقتلا وتشريدا , ونقول لهم ناصحين انكم والله قد ظلمتم انفسكم وظلمتم المسلمين في العراق فتوبوا الى الله وعودوا الى الحق واحملوا السلاح مع المجاهدين خير لكم من ان تكونوا خدما للظالمين والخائنيين . وصلى الله على سيدنا محمد القائل (لا تزال طائفة من أمتي ظاهرين على الحق لا يضرهم من خذلهم حتى يأتي أمر الله وهم كذلك) اللهم بفضلك ومنك وكرمك اجعل المجاهدين من هذه الطائفة انك على كل شيء قدير المكتب السياسي الجماعة الاسلامية في العراق 29 ربيع الاول 1433 22 شباط 2012 شبكة حنين