بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بتسديد من الله العلي القدير تمكن إخوتكم الأبطال أسود مدينة هيت المجاهدة في يوم الجمعة 17-11 بتفجير عبوة كبيرة الحجم استهدفت ناقلة جنود أمريكية مدرعة ذات المدفع الرشاش الواحد وذلك في منطقة المشتل في تمام الساعة 2:30 من بعد الظهر وكانت الإصابة موفقة ومباشرة مما أسفر عن تدمير المدرعة واحتراقها بالكامل وبقيت النار مشتعلة فيها لفترة طويلة وشاهدها عدد كبير من أهالي المنطقة , هذا ولم يعلم حال من بداخلها من جنود الصليب ولله الحمد والمنة . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 1/ذوالقعدة/1427 21 /11 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)