بكري:أناصر تنظيم "القاعدة" علنا ولكن التنظيم لم يتدخل في الربيع العربي الأربعاء 22 شباط 2012 جدد الخبير في الجماعات الاسلامية الشيخ عمر بكري فستق نفي الكلام الذي أوردته صحيفة "الديلي تلغراف" البريطانية "انه أمير جماعة إسمها "الغرباء" في طرابلس وأن لديها إنتحاريين للقيام بأعمال إنتحارية ضد النظام السوري". واكد في حديث لـ"العربية" انه "ليس هناك تنظيم اسمه الغرباء"، كما انه لا يتحدث باسم تنظيم "القاعدة"، معتبرا ان النظام السوري يلفق الاكاذيب في هذا الاطار، لافتا الى ان "ما قاله هو ان اهل السنة في لبنان وصلتهم باخوانهم السوريين لا تتعدى المساعدة الانسانية، والسنة في سوريا ولبنان اضعف حلقة في المنطقة بسبب وجود السلاح في يد حزب الله والنظام السوري". وإذ اعلن انه يناصر تنظيم "القاعدة" واهل الجهاد علناً، اكد ان "تنظيم القاعدة لم يتدخل في الربيع العربي لأن الطواغيت تريد هذا التدخل لتبرير جرائمها". وناشد "جميع اهل السنة ان يتفقوا ويتوحدوا ضد النظام المستبد في سوريا لأن القتل وصل الى مرحلة السكوت عنه جريمة"، داعيا لاغلاق السفارات السورية وتوحيد الصف السني، معتبرا ان "النظام السوري يحاول ان يركَب شماعة القاعدة التي ليس لها وجود في لبنان وسوريا". ورأى ان النظام المستبد في سوريا ورّط الطائفة العلوية بالدم لدرجة ان الطائفة باتت تعتبر ان مصيرها مرتبط بهذا النظام.