بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام إخوتكم أسود مدينة هيت في محافظة الأنبار في يوم السبت الموافق 18-11 بقصف معسكر هيت الصليبي بثلاثة قذائف هاون أصابت هدفها دون معرفة حجم الخسائر ولله الحمد وهرعت المروحيات تجوب سماء المنطقة بحثاً عن المنفذين الذين كانوا قد عادوا إلى قواعدهم سالمين ولله الحمد . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 1/ذوالقعدة/1427 21 /11 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)