الحمدلله رب العالمين والصلاة والسلام على رسول الله محمد وعلى اله وصحبه اجمعين وبعد: باذن الله تعالى ساتحدث في هذا الموضوع عن التفجيران التي حدثا في كركوك بالنسبة للتفجير الاول ، انفجر السيارة الاولى على دورية للشرطة في شارع طريق بغداد بالقرب من جامع المنصور ، اولا نأتي الى مكان الذي رُكن فيها السيارة المفخخة ، السيارة كانت مركونة في مكان قريب جدا جدا لا يبعد عن بائعي الخضار وبائعي البنزين اكثر من عشرة امتار،ولو كان المنفذ حقا يخاف على دماء المسلمين لما وضع السيارة في هذا المكان لأنه 10000000000000%سيصاب او سيقتل فيها المدنيين ،السيارة انفجرت ،على من ؟؟؟ على دورية للشرطة الحكومية فحترقت ،اما في المقابل لو نأتي الى الضرر الذي اصاب المدنيين حسب ما رأينا بام اعيننا وما رأيتم ربما في الاخبار ، احترقت اربع سيارات للمدنيين ودراجة نارية من نوع كرستال ، فما ذنب هولاء وقد احترقت سيارتهم ، وهناك سؤال هل سيقوم الجهة التي نفذت هذه العملية بدفع تعويض لاصحاب السيارات المحترقة بسبب افساد مالهم ؟؟؟ اما بالنسبة للسيارة الثانية بعض الوكالات قالو انها انفجرت في سوق تسعين ، والاصح انها كانت بعيدة نوعا ما عن سوق تسعين هذه اقولها لله ولو انفجرت في سوق تسعين لكان القتلى في هذا الانفجار فقط اكثر من 100 قتيل المهم الان ، اين انفجرت السيارة الثانية ؟؟ انفجر السيارة الثانية في احد الافرع ، نعم انفجر السيارة الثانية في احد الافرع يعني بين البيوت ،والله مصيبة وكارثة ،يفجرون سيارة بين الافرع وعلى من ،على دورية للشرطة الحكومية يوجد فيه شرطيين او ثلاث ،في هذه الانفجار احترقت سيارتين مدنيتين احداها نوع كيا شاهد صورة السيارة المحترقة وصورة البيوت من خلفه http://l.yimg.com/bt/api/res/1.2/iWZ...VELOPMENTS.JPG بغض النظر عن ما حدث للمسلمين الذين كانو في البيوت نائمين او (يتريكون) اما سيارة الشرطي لم يحترق بل اصيب ، اما عن اعداد القتلى والجرحى في هذه الانفجاران حسب وكالة سنية (ذكر مراسل وكالة حق في كركوك ، عن انفجار سيارتين مفخختين ، في تمام الساعة الثامنة صباح اليوم الخميس ، ما ادى الى مقتل واصابة 27 شخصا معظمهم من عناصر الشرطة الحكومية. حيث استهدفت السيارتين المفخختين، دوريتين للشرطة الحكومية في المدينة. أنفجرت السيارة الاولى بالقرب من جامع المنصور وسط مدينة كركوك، فيما انفجرت السيارة الثانية في منطقة تسعين ، ما ادى الى مقتل 7 اشخاص واصابة 20 اخرين بجروح ، بينهم 11 عنصر تابع للشرطة الحكومية.) وقبل اسابيع كتبت موضوع بعنوان اخطاء وقع بها المجاهدون يجب ان يعترفو بها ويصححوها تكلمت فيه عن مثل هذه العمليات وعن مفاسدها وهذا الرابط http://www.alboraq.info/showthread.php?t=240481 والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته كتبه اخوكم ابو عبيدة العزاوي