اعدامات حكومة المالكي علي جدول مؤتمر حقوق الإنسان في جنيف http://www.haqnews.net/thumbnail.asp...1ad9fd2458.jpg في وقت يستعرض مجلس حقوق الانسان التابع للامم المتحدة لدورته الـ19 التي تبدأ في 27 الشهر الحالي وتستمر اربعة اسابيع اوضاع حقوق الانسان في العالم ومن بينها الاعدامات في العراق. فيما قالت مصادر حقوقية عراقية في بروكسل طلبت عدم ذكر اسمها ان نافي بيلاي المفوضة السامية لحقوق الانسان التي اعربت عن صدمتها بتنفيذ حملة شملت اعدام العشرات من العراقيين في يوم واحد، مصممة علي اثارة ملف حقوق الانسان في العراق وحملات الاعدامات والمطالبات بتعليقها. من جانبه أعلن مصدر رفيع المستوي في وزارة العدل الحكومية ان السلطات اعدمت الاثنين اربعة اشخاص، ما يرفع عدد الذين اعدموا منذ بداية 2012 الي 69 عراقيا، مقارنة بـ 68 علي مدار 2011. وتأتي علميات الاعدامات والتي يصر المالكي على تنفيذها، على خلفية أعتقال عشرات ألألاف من أهل السنة وأجبارهم تحت التعذيب على الاعتراف بجرائم قتل، أرتُكبت بالاصل من قبل الميليشيات التابعة لايران.