بسم الله الرحمن الرحيم جعل الله للنصر وسيلتان. فإما الانتصار بالوسائل المادية, و به ينتصر الكفار بعضهم على بعض, فمن زاد عدده و عدته و تنظيمه و خطته انتصر على من قل عدده و عدته و تنظيمه. و إما الانتصار بنصر الله, و به ينصر الله عباده المؤمنين المخلصين له إن هم نصروا الله بكل ما قدروا عليه من التوكل و الإخلاص و الإعداد فكان حقا عليه إن ينصرهم على عدوهم مهما تفوق عليهم بوسائله المادية. و هذا هو الذي يطلبه المسلمون في مواجهتهم لعدوهم. إما ترون إن نصر الله قد تأخر علينا, أفلا تستغربون؟ إن النصر منه يمنها الله على عباده و ينعم عليهم بها و هي نعمة عظيمة, فكانت سنة الله إن لا يساوي بها المؤمن المخلص و المسئ المخذل, فلا ينزل النصر على القوم جميعا مادام المخلص و المسئ فيه مجتمعان و متساويان في التقدير, فكان من ذلك إن جعل الله الابتلاء سنة له تأتي قبل النصر حتى يتميز الخبيث من الطيب فيبقى الطيب صابرا صامدا مخلصا لله و ينفض الخبيث عن الجهاد فيعرف و يشتهر بأنه ليس من أهل الجهاد المؤمنين, فحينها ينزل النصر على المؤمنين المخلصين حتى يكون خالصا لهم من دونهم. و تلك سنة الله سنها على من قبلنا, فذاك طالوت خرج بالجنود فمنهم المخلص في إيمانه على درجات و منهم من يخفي غير ذلك, فابتلاهم الله بالنهر و حرم عليهم شربه مع إن الشرب من ماء النهر مباح في العامة, فشرب منه من كان في قلبه سوء أو ضعف في الإيمان و بقي المؤمنون قلة قليلة فتميزوا التميز الأول. حتى إذا لاقى المؤمنون جالوت و جنوده جاء التميز الثاني, فميز بين قوة الإيمان, فقالت طائفة من المؤمنين &quot;لا طاقة لنا اليوم بجالوت و جنوده&quot;, فتبين هنالك درجات الإيمان و قوته حينما رد عليهم من هم أفضل إيمانا &quot;كم من فئة قليلة غلبت فئة كثيرة بإذن الله&quot;. و حينها نزل نصر الله على المؤمنين الخالص إيمانهم بعد إن تميزوا عن غيرهم و بعد إن تبينت درجات المؤمنين. و تلك السنة ماضية فينا, فلن يأتينا النصر إلا بعد إن يتميز الخبيث من الطيب فينعزل المؤمنون الخالص إيمانهم عن من خلطوا مع إيمانهم شيئا من جاهلية أو نفاق أو كفر, و حينها ينزل النصر من الله على المخلصين في إيمانهم. و لنستعجل النصر, لنبادر بالنصح لمن خلطوا مع إيمانهم شيئا غيره من مفاهيم الجاهلية أو من نفاق أو كفر, فان أبوا, لنخرجهم من صفوفنا و لنتميز عنهم. لنخرج من صفوفنا من كان يصر على &quot;الأخوة و الوحدة الوطنية&quot;. لنخرج من صفوفنا من كان يصر على التفريق بين المهاجر و الأنصاري. لنخرج من صفوفنا من كان يصر على الاعتراف بالديمقراطية, و صناديق الانتخاب. لنخرج من صفوفنا من كان يصر على إقامة أي وزن للشرعية الدولية, أو الأمم المتحدة, أو تقسيمات سايكس بيكو. اخرجوهم من صفوفكم, ابتعدوا عنهم, فهم من اخر النصر عنكم. و اولئك لن يبقوا على ما هم عليه من حال, بل سيزيدون باصرارهم بعدا عن الايمان و اقترابا من صف الكفار حتى يصيروا فيه لا فرق بينهم و بين من سبقهم اليه, تماما كما حصل مع الحزب الاسلامي العراقي العميل الذي اصر على ضلاله, ثم ابتعد قليلا قليلا عن صف المؤمنين و اقترب من صف الكفار حتى صار منهم لا فرق بينه و بين حزب الدعوة أو المجلس الأعلى للثورة الشيطانية, حتى صار طارق الهاشمي يوقع على قرارات اعدام المجاهدين كما ورد في بيان لاحدى الجماعات المجاهدة. لنبقي صفوفنا لمن كان لا يؤمن إلا بالله وحده و لا يقيم وزنا لغير شرعه و سنة نبيه عليه الصلاة و السلام. و إلا لننتظر النصر الذي سيتأخر عنا و ستاتينا قبله الشدائد و الفتن التي تخرج أولئك من صفوفنا. اخيرا, تفكروا بما رواه احد مجاهدي جماعة انصار السنة من قصة المجاهد الذي لم يعمل معه جهاز التفجير لما كان يدخن, فلما تاب الى الله من التدخين عمل معه نفس الجهاز فضرب به عربة للصليبيين و اوقع بها الخسائر, مع انه ارتكب معصية قد نراها هينة و هي اقل سوءا من فساد الايمان و المعتقد.