تعزية الأمة الإسلامية بوفاة العلامة بكري الطرابيشي رحمه الله : بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ ﴿ يَا أَيَّتُهَا النَّفْسُ الْمُطْمَئِنَّةُ * ارْجِعِي إِلَى رَبِّكِ رَاضِيَةً مَرْضِيَّةً * فَادْخُلِي فِي عِبَادِي * وَادْخُلِي جَنَّتِي ﴾ [الفجر 27-30] نعزي أنفسنا والعالم الإسلامي بوفاة الشيخ العلامة الفقيه الجامع المقرئ بكري عبد المجيد الطرابيشي الدمشقي وهو أعلى أهل الأرض إسنادا في القراءات السبع الذي توفي أمس الخميس في دولة الإمارات وشيع هذا اليوم بعد صلاة الجمعة إلى مثواه الأخير رحمه الله تعالى رحمة واسعة وأسكنه فسيح جناته إنه سميع مجيب. والشيخ الطرابيشي هو آخر أفراد الطبقة السابعة والعشرين بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم, أي أن بينه وبين رسول الله صلى الله عليه وسلم ستة وعشرون قارئا لذا فهو أعلى أهل الأرض إسنادا في القراءات السبع من طريق الشاطبية وبوفاته ينزل إسناد القراء في العالم درجة واحدة ، فإنا لله وإنا إليه راجعون. عن الحسن البصري رحمه الله قال : " كانوا يقولون : موت العالم ثلمة في الإسلام لا يسدها شيئ ما اختلف الليل و النهار " رواه الدرامي . وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين 2 ربيع الثاني 1433هـ 24 شباط 2012م