بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بتسديد من الله العلي القدير تمكن إخوتكم الأبطال أسود مدينة هيت المجاهدة في يوم الأربعاء الماضي والموافق 15-11 من تفجير عبوة ناسفة استهدفت رتلاً أمريكياً وذلك في تمام الساعة 2:00 ظهراً وعلى الخط الإستراتيجي مما أسفر عن تدمير شاحنة (تريلة) تنقل مؤناً ومواداً غذائية للقواعد والمعسكرات الصليبية وأفاد شهود عيان أن الشاحنة لم يبق منها شيء يذكر بعد احتراقها بالكامل ولله الحمد والمنة . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 1/ذوالقعدة/1427 21 /11 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)