بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بتسديد من الله العلي القدير تمكن إخوتكم الأبطال أسود مدينة هيت المجاهدة في يوم الأربعاء الماضي والموافق 15-11 من تفجير عبوة ناسفة استهدفت رتلاً أمريكياً على الخط الإستراتيجي وذلك في تمام الساعة 10:30 صباحاً وكانت الإصابة دقيقة مما أسفر عن تدمير ناقلة جنود أمريكية بالكامل ولقي جميع من فيها مصارعهم ولله الحمد حيث تحولت الناقلة إلى كومة من الحديد ولله الحمد والمنة . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 1/ذوالقعدة/1427 21 /11 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)