( عقب قتل مستشارين أمريكيين بوزارة الداخلية ) قائد أمريكي يعلن سحب جميع المستشارين الأمريكيين والأطلسيين من الوزارات الأفغانية أعلن قائد القوات الأمريكية والأطلسية في أفغانستان جون ألين سحب جميع المستشارين العسكريين الأمريكيين والأطلسيين من الوزارات الأفغانية. وبرر ألين هذا القرار في تصريحات صحفية يوم 25 فبراير/شباط بـ"اعتبارات موضوعية لضمان حمايتهم". جاء هذا الإجراء عقب قتل مستشارين أمريكيين بوزارة الداخلية الأفغانية في وقت سابق من اليوم، والذي أكدت حركة طالبان مسؤوليتها عنه معلنة أنه جاء انتقاما لحرق نسخ من المصحف في إحدى القواعد العسكرية الأمريكية في أفغانستان. المصدر: "أسوشييتد برس". http://arabic.rt.com/news_all_news/news/579411/