بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بتسديد من الله العلي القدير تمكن إخوتكم الأبطال أسود مدينة هيت المجاهدة في يوم الأربعاء الماضي والموافق 15-11 بقصف المعسكر المشترك للقوات الصليبية وحرس الردة في المدينة بخمسة قذائف هاون من عيار 82 ملم أصابت المعسكر إصابات مباشرة ومؤثرة بحيث أن جنود الحرس انتشروا في المنطقة بحثاً عن المنفذين ويسألون جميع الأهالي عمن قام بهذه الضربة المؤثرة فلله الحمد والمنة على نصره وتسديده . الله أكبر .. الله أكبر والعزة لله . ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 1/ذوالقعدة/1427 21 /11 /2006 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)