لماذا بابا عمرو بالذات يريد الفرس و المجوس الإيرانيون و العلويون الإنتقام منها: مدينة حمص وبابا عمرو لماذا حمص بالف مدينه ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ولماذابابا عمرو بالذات ؟؟؟؟؟؟؟؟. قبيل معركة القادسية طلب قائد الجيش سعد بن أبي وقاص مددًا من أمير المؤمنين عمر بن الخطاب ليستعين به على حرب الفرس، فأرسل أمير المؤمنين إلى سعد رجلين فقط، هما: عمرو بن معد يكرب، وطليحة بن خويلد، وقال في رسالته لسعد: إني أمددتك بألفي رجل. الطبراني. وعندما بدأ القتال ألقى عمرو بنفسه بين صفوف الأعداء يضرب فيهم يمينًا ويسارًا، فلما رآه المسلمون؛ هجموا خلفه يحصدون رؤوس الفرس حصدًا، وأثناء القتال وقف عمرو وسط الجند يشجعهم على القتال قائلاً: يا معشر المهاجرين كونوا أسودًا أشدَّاء، فإن الفارس إذا ألقى رمحه يئس. فلما رآه أحد قواد الفرس يشجع أصحابه رماه بنبل، فأصابت قوسه ولم تصبه، فهجم عليه عمرو فطعنه، ثم أخذه بين صفوف المسلمين، واحتز رأسه، وقال للمسلمين: اصنعوا هكذا. وظل يقاتل حتى أتمَّ الله النصر للمسلمين. الطبراني. توفي رضي الله عنه في حمص ودفن فيها في منطقة سميت فيما بعد بابا عمرو. فهل عرفت سبب الهجمه الشرسه ؟؟؟ وسبب الصمود الاسطوري ؟؟؟؟ هل تعلم أن حمص تحوي فيها ثاني أكبر مقبرة في الإسلام بعد البقيع في المدينة المنورة و هي مقبرة الكتيب , و هل تعلم أن حمص مدفون بارضها الطاهر " 400 صحابي من صحابة رسول " و هل تعلم أن الخالدية سميت نسبة لسيف الله المسلول " خالد بن الوليد "وفيها قبره و مسجده وترك فيها الكتير من أولاده و أحفاده من بني خالد , ... و أن بابا عمرو سميت نسبة للصحابي الجليل "عمرو بن معد يكرب "وفيها مسجده و قبره رضي الله عنهما. اثنين من أشجع الرجال ،، عبر التاريخ كله وأحفادهما ،،، انشرها ليعرف العالم من هي حمص ومن هم أهلها.