لأول مرة من 20 عاما.. "الإنقاذ" تتظاهر بالجزائر ضد الأسد 2012-02-25 --- 3/4/1433 المختصر / تظاهر المئات من أنصار حزب "الجبهة الاسلامية للإنقاذ" المنحل في الجزائر لأول مرة منذ 20 عاما، في مسيرة مناهضة للمجازر التي يرتكبها الرئيس السوري بشار الأسد ضد الشعب. وطالب المتظاهرون الذين بطرد السفير السوري من الجزائر، منددين بالمجازر التي يرتكبها النظام السوري في حقه شعبه، مرددين شعارات "يا بشار يا جبان الشعب السوري لا يهان.. وسورية إسلامية " . وبدأت المسيرة مباشرة بعد صلاة الجمعة، من مسجد "لابروفال" حيث سار المتظاهرون بضعة أمتار قبل أن يتم توقيفهم بـ"حي البدر" بالقرب من محطة "الميترو" من طرف قوات الأمن التي تواجدت بعدد كبير، وعندها قاموا بتنظيم تجمع لبعض الدقائق حيث ألقى علي بلحاج كلمة، قبل أن يتفرقوا. وفي وقت سابق اعتقل الأمن الجزائري نائب رئيس حزب "الجبهة الإسلامية للإنقاذ" علي بلحاج قبل أن يطلق سراحه. المصدر: الإسلام اليوم