ابو مرزوق : حماس لم يعد لها وجود في سورية القاهرة سما قال موسى أبو مرزوق نائب رئيس المكتب السياسى لحركة المقاومة الإسلامية الفلسطينية "حماس" إنه غادر سوريا مع باقى قيادات الحركة احتجاجا على ما وصفه بـ "الحملة الوحشية التى يشنها نظام الرئيس بشار الأسد ضد معارضيه". ونقلت شبكة "سي بى إس" الإخبارية الأمريكية على موقعها الإلكتروني مساء اليوم الأحد عن أبومرزوق قوله في تصريحات لإحدى وكالات الأنباء الأمريكية.. إن حماس لم يعد لها وجود من الناحية العملية فى سوريا وذلك رغم استمرار مكاتبها هناك. وألمح أبو مرزوق إلى إن الاتفاق الذي تم التوصل إليها أخيرا بين حركة حماس والرئيس الفلسطينى محمود عباس يواجه صعوبات شديدة، وذلك رغم نبرة التفاؤل التى تتردد من الجانبين. وقال ن ايران تعارض موقف حماس من سوريا مشيرا الى انه "عندما يكون الايرانيون غير سعداء فانهم لا يتعاملون معنا كالسابق" في اشارة الى انخفاض الدعم المالي الايراني للحركة. وقال ان مشعل ومساعديه غادروا الى الدوحة للاقامة بدلا من دمشق مشيرا الى ان للحركة مكاتب لا تزال مفتوحة في العاصمة السورية