المسلم/موقع سوريون/وكالات | 6/4/1433 هـ تمكنت عناصر الجيش السوري الحر المنشقة عن نظام بشار الاسد من إسقاط 3 طائرات للنظام في ريف حلب. وقال قائد الجيش السوري الحر العقيد رياض الأسعد: إن قوات الجيش السوري الحر تمكنت من إسقاط ثلاث مروحيات عسكرية أثناء قصفها ريف حلب وتحديدا في عندان وإعزاز، وأضاف إن الاشتباكات العنيفة بين الكتائب الأسدية والجيش السوري الحر أسفرت عن قتل العشرات من الأمن والشبيحة سيما بعد تمكن مجموعة من الجيش الحر تدمير حافلات كانت تقل عناصر شبيحة في منطقة إعزاز. في نفس الوقت, أشارت مصادر إلى تدمير الجيش الحر لمقر الأمن الجنائي في المدينة بعد أن أعلن عشرون من الأمن الجنائي بينهم صف ضباط انشقاقهم عن النظام وانضمامهم إلى الجيش السوري الحر، كما أعلن ثلاثون من الجنود السوريين انشقاقهم وانضمامهم إلى الجيش الحر. من جهة أخرى, قال نشطاء سوريون ان القوات السورية قصفت بلدة حلفايا معقل المعارضة في محافظة حماة مما أسفر عن سقوط 20 قتيلا يوم الثلاثاء كما ضربت مناطق بحمص تسيطر عليها قوات المعارضة. وقال النشطاء ان الرئيس بشار الاسد أرسل وحدات من فرقة مدرعات خاصة يقودها شقيقه ماهر الاسد الى حمص ليل الاثنين. واقتربت دبابات كتب عليها "وحوش الفرقة الرابعة" من حي بابا عمرو المحاصر. وقالت مصادر دبلوماسية ومعارضة ان الصحفية الفرنسية اديت بوفييه والمصور البريطاني بول كونروي وكلاهما أصيب الاسبوع الماضي في هجوم على بابا عمرو موجودان الان بسلام في لبنان. ولم يتضح كيفية تهريبهما. إلى ذلك, قال الناطق باسم رئيس تونس ان تونس مُستعدة لمنح الرئيس السوري بشار الاسد اللجوء الى تونس اذا كان ذلك يساعد على وقف إراقة الدماء في سوريا. وقال عدنان المنصر الناطق باسم الرئيس منصف المرزوقي " من حيث المبدأ تونس مستعدة لمنح اللجوء السياسي لبشار الأسد وأفراد عائلته اذا كان هذا الاقتراح سيساهم في وقف إراقة الدماء وإنهاء قتل السوريين المستمر منذ أشهر". وكان المرزوقي قال خلال مؤتمر اصدقاء سوريا الذي عقد في تونس ان روسيا يمكن ان تكون ملجأ لبشار.