قد كثر سؤال الإخوان عن التسجيل الثاني " لجماعة جبهة النصرة .." ....؟! أقول: سبق أن سُئلت عن هذه الجماعة، وسبق أن أجبت عنها .. وفيم يخص التسجيل الثاني أقول: التحفظات، والملاحظات عليه كثيرة .. وهي ليست أقل من التحفظات على التسجيل الأول! منها: أن هذه الدبلجة بين المقاطع والصور .. أي هاوٍ يتقنها .. ويتقن ما هو أكثر منها .. فهي لا تعني شيئاً! ومنها: أن هذا العمل، وهو التفجير في منطقة الميدان في دمشق .. كان مُداناً من الجميع .. على أنه من صنيعة الطاغوت ونظامه .. فعلام عندما نسب هذا العمل لهذه الجماعة .. أصبح فتحاً مبيناً، وغزوة دونها غزوتي بدر وأحدٍ .. وكثر التكبير والتهليل؟! ومنها: أن منفذ العملية الانتحارية ـ عفواً؛ الاستشهادية كما يحلو للبعض أن يسميها! ـ شخص واحد، بينما التسجيل أظهر ثلاث تفجيرات .. التفجير الثاني جاء بعد التفجير الأول بأكثر من نصف دقيقة تقريباً .. والثالث جاء بعد عشرة ثوانٍ .. إلا إذا كان منفذ العملية الانتحارية .. استطاع أن يفجر نفسه ثلاث مرات؟! ومنها: أن منفذ العملية الانتحارية قد حدد المكان والزمان الذي سينفذ فيهما عمليته .. والجهة التي نفذتها .. وهو بذلك أراد أن يُجيب عن سؤال، قد أثير بعد العملية .. من الذي نفذ العملية: الطاغوت ومخابراته .. أم غيرهم؟! ومنها: أن منفذ العملية الانتحارية .. كما ظهر .. كان يحمل بيده سلاحاً أمريكي الصنع .. وربما إسرائيلياً .. بينما كانت الروسية ـ السلاح الشائع بين أيادي الناس ـ بجواره ... لماذا؟! ومنها: أن ظهورهم في الشارع .. وحديثهم عن قتل النصيرية والروافض ـ في هذه الظروف وبالطريقة التي شاهدناها ـ لا يخلو من التكلّف ... والريبة! ومنها: ظهور مجموعة في حلب .. ومن ثم في دمشق .. وغوطتها .. على أنها تبايع الجولاني .. لا يعني شيئاً .. فما الذي يمنع أن يكون هؤلاء الأشخاص هم مجموعة واحدة .. مرة تنسب نفسها لحلب .. ومرة لدمشق .. وغوطتها .. ما دام الجميع ملثم غير معلوم الحال، والعين .. والشكل؟! ثم لماذا حلب .. ودمشق .. وليس حماة أو حمص مثلاً ..؟! الجواب: أن الثورة في حماة أو حمص قد أفرزت رجالاتها .. وعرّفت الناس بعضهم على بعض .. بحيث كل من ينسب نفسه للجهاد والثورة .. أهل البلد يعرفونه .. فيصدقونه أو يكذبونه .. وهذا ما لا يمكن تحقيقه أو التثبت منه في حلب، أو دمشق .. لذلك ستبقى حلب ودمشق فترة .. هي المنطقة الرخوة لكل إعلان مشبوه ....؟! ومنها: قلنا من قبل، ونقول الآن .. وغداً عند صدور تسجيل ثالث .. وخامس .. لا يُقبل من رجل مجهول العين والحال .. يخاطب الناس ـ ليس ملثماً وحسب ـ وإنما من وراء جدرٍ، وحجاب .. ثم نقول للناس أطيعوه .. واتبعوه .. وبخاصة أننا في صراع مع طاغوت منحط، عديم القيم، والأخلاق .. قادر على أن يمثل جميع الأدوار! والمطلوب: أن لا يكشف لنا " الجولاني "عن وجهه .. أو أن يكلم الناس كفاحاً .. لا نريد منه هذا .. وإنما نريد عالماً واحداً .. شخصاً واحداً عدلاً معتبراً ثقة .. من أبناء الشام .. سواء كان في الداخل أو الخارج .. يقول: أنا أعرف الجولاني بشخصه واسمه، ودينه وخلقه .. وقد عاملته وخبرته .. وهو على خير ... فقط ... هذا الذي نريده .. لا نريد غير ذلك .. فهل هذا كثير على الشام .. وأهل الشام .. وثورته المباركة المجيدة؟! أليس لكم عقول .. أم أن العصبية للمعرفات المحدثة .. قد أعمت الأبصار .. وأصمت العقول؟! فهل إذا طلبنا هذا الطلب .. والذي هو حق لكل مسلم من أهل الشام .. وغير أهل الشام .. نكون ضد المجاهدين .. ولا نحب المجاهدين؟! لا يقول قائل: الزرقاوي رحمه الله .. لم يكن يعرفه أحد .. وقد أثيرت حوله نفس التساؤلات .. ولهؤلاء، أقول: كذبتم .. الزرقاوي كان يعرفه عدد كبير من الشيوخ .. والعلماء .. وقادة الجهاد المشهود لهم بالخير .. بمن فيهم صاحبكم العبد الفقير .. فأنا أعرفه شخصياً قبل الالتزام .. وخلال الالتزام .. وبعد الالتزام .. وكان سكنه في حي " الكسّارات " لا يبعد عن منزلي خمسين متراً .. فلا يُزاودَنَّ علينا خفافيش، وخوارج المنتديات ...! http://www.facebook.com/moaradaislam...32542243454471