وكالة حق 2/28/2012 بعد سلسلة الاعدامات التي قامت وتقوم بها حكومة المالكي بحق العشرات من أهل السنة في العراق خلال الشهرين الماضيين طالب مجموعة من الاعضاء في المنتديات الاسلامية والتي تنشر نشاطات فصائل المقاومة العراقية، طالبوا تلك الفصائل بالقيام بعمليات كبيرة تستهدف حكومة المالكي واجهزته الامنية ثأرا لإهل السنة المعدومين. حيث جاء في أحد تلك المواضيع لاحد اعضاء منتديات البراق الاسلامية ويطلق على نفسه أسم "ابو محجن الثقفي" تحت عنوان "نطالب الجيش الاسلامي بشن هجمات قوية ضد حكومة المالكي "، جاء فيه (نظرا للاعدامات الجماعية التي تقوم بها زمرة المالكي في غياهب السجون الصفوية ضد ابطال العراق الذين مرغوا انف امريكا واعوانها نطالب الجيش الاسلامي بشن هجمات قوية ضد حكومة المالكي هذا هو الحل الوحيد مع هؤلاء .. فالبيانات السياسية والمنددة لا تجدي مع هؤلاء شيئا) فيما أضاف احد المعلقين "فوالله لن ينفع مع هذه الحكومة المجوسية لا البيانات ولا التهديدات بل الذي ينفع هو السلاح والسلاح فقط اهل السنة جربوا الدخول في السياسة ولم تتحسن حالهم بل ازداد سوءً، الاعتقالات والمداهمات والاعدامات والتضيق على اهل السنة مستمر ولن يتوقف الا اذا علموا ان للسنة جهة تحميهم وتدافع عنهم وتأخذ بثأرهم " هذا ويعتبر قانون أربعة أرهاب، أحد أدوات المالكي في التصفيات الجماعية التي تقوم بها حكومته ضد أهل السنة في العراق، وكان اخر من أستهدف بهذا القانون نائب رئيس الجمهورية طارق الهاشمي أحد ابرز المشاركين في العملية السياسية منذ احتلال العراق عام 2003.