الاربعاء 07 ربيع الثاني 1433 الموافق 29 فبراير 2012 بغداد (رويترز) - قال مسؤول امني كبير وقادة للمسلحين ان الجماعات المسلحة السنية الرئيسية في العراق ترفض القاء اسلحتها للانضمام الي العملية السياسية وستواصل القتال بعد نحو ثلاثة اشهر من انسحاب القوات الامريكية. والقى كثير من الجماعات الشيعية والسنية المسلحة اسلحتها منذ انسحاب القوات الامريكية من العراق في منتصف ديسمبر كانون الاول. لكن ست جماعات سنية بارزة تقول انها ستواصل القتال لطرد اخر جندي امريكي من الاراضي العراقية والاطاحة &quot;بحكومة الاحتلال&quot;. وقال نائب وزير الداخلية العراقي عدنان الاسدي &quot;هذه المجاميع لازالت تقاتل وتحمل السلاح. (هم ينشطون) في كل العراق بصراحة تتمركز في الموصل وديالى والانبار وصلاح الدين وبغداد وبابل وبعض منها في اطراف البصرة والكوت ايضا.&quot; والمحافظات التي ذكرها تقع بشكل اساسي في شمال ووسط البلاد حيث تتركز الطائفة السنية في العراق لكنها تشمل ايضا مناطق سنية في الجنوب ذي الاغلبية الشيعية. وقال الاسدي ان هذه الجماعات تشمل تنظيم القاعدة ببلاد الرافدين وجيش رجال الطريقة النقشبندية والجيش الاسلامي وجيش المجاهدين وجيش الراشدين وانصار السنة. وسحبت الولايات المتحدة قواتها في ديسمبر كانون الاول بعد نحو تسع سنوات من الغزو الذي اطاح بصدام حسين. لكن لا يزال بالعراق اكبر السفارات الامريكية واكثرها تكلفة في العالم ويعمل بها الفا دبلوماسي و14 الف متعاقد حتى العام الماضي. وقال المتحدث باسم السفارة مايكل مكليلان ان العدد يتناقص لكنه رفض تقديم رقم حديث. وقتل ما لا يقل عن 60 شخصا واصيب العشرات في هجمات متزامنة وقعت في وقت مبكر من صباح يوم الخميس على اهداف اغلبها شيعية انحاء العراق في واحد من ادمى ايام العنف منذ مغادرة القوات الامريكية. واعلنت دولة العراق الاسلامية المنتمية للقاعدة مسؤوليتها عن الهجمات. وقالت الجماعة السنية المسلحة ان حرب السنة ضد الشيعة انما هي حرب دينية وحرب مقدسة من اجل العقيدة. وقال الجيش الاسلامي في العراق الذي يتألف من عرب سنة وضباط سابقون في الجيش العراقي هدفهم انهاء الوجود العسكري والنفوذ الامريكي في العراق انه سيواصل القتال ما دام هناك شعور باثار الاحتلال الامريكي. وقال ابراهيم الشمري المتحدث باسم الجيش الاسلامي &quot;نحن فرحين باعلان هزيمة الاحتلال لكن طبعا الاحتلال صاحب مشروع ولا زالت اثار المشروع قائمة. &quot;نحن ماضون في الدفاع عن الشعب العراقي وهذا السلاح سلاح المقاومة وضمانة لامن الشعب العراقي.&quot; والجيش الاسلامي عضو بالمجلس السياسي للمقاومة العراقية المسلحة الذي يتألف من عدة جماعات مسلحة ترفض الحكومة التي يقودها الشيعة وتقول انه يتعين الاطاحة بها. وقال الشمري &quot;لتكن هناك حكومة عراقية تعمل لكل ابناء الشعب العراقي بلا تمييز وعندها سيتغير الموقف..اما الان فالحكومة هي عبارة عن حكومة طائفة وليست حكومة شعب وبالتالي فان موقفنا لم يتغير.&quot; وتستعد واشنطن لخفض وجودها الدبلوماسي والذي يشمل سفارة صخمة شديدة التحصين على ضفاف نهر دجلة في وسط بغداد وقنصليات في البصرة واربيل وكركوك. ويصف المسلحون العراقيون السنة الوجود الامريكي بأنه امتداد للاحتلال العسكري ويقولون ان استهدافه بالتالي امر مشروع. وقال الشيخ خالد الانصاري وهو قائد كبير بجيش الراشدين &quot;المحتل لم يخرج بعد هم خلفوا سفارة تضم الاف الاشخاص هؤلاء قطعا ليسوا دبلوماسيين. &quot;نحن ماضون في القتال حتى خروج اخر جندي امريكي من الاراضي العراقية.&quot; وقال الانصاري ان جماعته ستواصل استهداف مباني السفارة والقواعد العسكرية التي يوجد بها متعاقدون وكذلك القنصليات. واضاف &quot;هم يعيشون في مناطق محصنة مما يجعل الوصول اليهم صعبا لكننا سنصل اليهم باستخدام الصواريخ. &quot;وحتى المتعاقدين الذين يعيشون مع الجيش العراقي في قواعده سنستهدفهم.&quot;