بسم الله الرحمن الرحيمم/اكاذيب مليشيا العصائباجرت السومرية نيوز حوار في برنامج بين قوسين الذي يبث على قناة السومرية الفضائية مع من يدعي انه رئيس المكتب السياسي لمليشيا عصائب أهل الحق حيث ادعى فيه كذباً وزوراً على المقاومة العراقية وفصائلها المباركة حيث قال " لم نسمع عن فصيل سني قاوم الاحتلال بشكل علني" وهو محض كذب وافتراء وتزييف للحقائق وجزء من مخطط ايراني خبيث في سرقة جهود المقاومة العراقية فالمقاومة العراقية التي قاومت الاحتلال معروفة بمسمياتها وقادتها ولها مكاتبها السياسية والاعلامية ورموزها الوطنية مع انها وجدت في المناطق السنية لكن مشروعها اسلاميا وطنيا يشمل جميع العراقيين ولم ينحصر مشروعها السياسي وطروحاتها الاعلامية بالعرب السنة على العكس من هذه المليشيات وامثالها التي نهجة نهجا طائفيا بل اسست على اساس نصرة المذهب والطائفة وتورطت بدماء الابرياء والتهجير الطائفي واستهداف المساجد والجوامع بعد احداث سامراء، كما ان المقاومة العراقية لم ترتبط بأجندات خارجية كما فعلت هذه المليشيات عندما ارتبط بولائها لايران وبأجنداتها تمويلا وتسليحا، والكل يعرف الدور الايراني الخبيث في العراق الذي استخدم هذه المليشيات ادوات واذرع لتنفيذ أجندته وتحقيق مصالحه على حساب الشعب العراقي وحتى بعض العمليات التي نفذتها هذه المليشيات ضد المحتل الأمريكي كانت تقع ضمن الأجندات الإيرانية في صراعها مع المحتل الامريكي لنيل الحصة الاكبر في العراق ولم يكن ضمن مبدأ المقاومة والتحرير . ان الارقام والاحصائيات التي خرجت من العدو المحتل نفسه لم تعط مناطق تواجد هذه المليشيات الا الشيء النزر من عدد قتلى الاحتلال وكما هو واضح من وثائق ويكلكس من ما يثبت زيف الدعاية الاعلامية لهذه المليشيات التي لم نسمع عنها الا بعد عام 2007م بعد ان انقضت اكثر المواجهات شرارة بين المقاومة العراقية وجيش الاحتلال وحصلت النكاية في قواته ومن ذلك الوقت حصلت له القناعة التامة بضرورة الانسحاب من العراق. ثم ان المقاومة العراقية اظهرت رموزها ومنظريها منذ سنوات وليس كما صرح ذلك الدعي الكذاب ، فالمجلس السياسي للمقاومة العراقية اظهر الامين العام والناطق الرسمي منذ عام 2009 وكذلك فصائل التخويل وغيرها، وكذلك فأن فصائلها المباركة معروفة بأسمائها ومكاتبها السياسية والإعلامية منذ عام 2004م ولها المتحدثين الرسميين الذين ظهروا على وسائل الإعلام المتنوعة. واخيرا نقول لهذا الدعي الكذاب وامثاله من قادة المليشيات الطائفية لن ولم يحجب غربال كذبكم وزيفكم شمس المقاومة العراقية الساطع وبطولات رجالاتها الاشاوس وندعوا السومرية نيوز ان تعطي للمقاومة العراقية الرد وبيان مواقفها بنفس المساحة التي اعطيت لهذا الدعي . المكتب الاعلاميللجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية28/2/2012