الاربعاء 29 فبراير 2012مفكرة الاسلام: دعا "ائتلاف المسلمين للدفاع عن الصحب والآل" إلى تنظيم وقفة احتجاجية أمام منزل القائم بالأعمال الإيرانية بالقاهرة يوم الجمعة القادم، للمطالبة بطرده من مصر، ردًّا على موقف الحكومة الإيرانية الداعم لنظام بشار الأسد في حملة القمع الدموية المتواصلة ضد المطالبين بإسقاط نظامه منذ نحو عام. وسيشارك بالوقفة الاحتجاجية التي ستنطلق من مسجد "أسد بن الفرات" بالدقي عقب صلاة الجمعة كلٌّ من: الشيخ حازم صلاح أبوإسماعيل المرشح المحتمل للرئاسة، ممدوح إسماعيل عضو مجلس الشعب، وعدد من مشايخ "الدعوة السلفية" من بينهم الشيخ سعيد عبد العظيم، والدكتور حمدي عبيد، والشيخ محمد الزغبي، وناشطين في حملة "حازمون" و"ائتلاف دعم المسلمين الجدد" و"الجبهة السلفية" وحزب "النور"، حسبما نقلت جريدة المصريون. وطالب الدكتور علاء السعيد - مؤسس الائتلاف - مجلس الشعب بعدم تمرير أي قانون أو قرار يسمح بإقامة علاقات أو السماح لإيران سواء كانت بدعوى إقامة مشروعات استثمارية أو السياحة الدينية أن توجد على أرض مصر. كما طالب بتشديد الرقابة على من يدخل مصر ضمن البعثات الدبلوماسية للدول العربية التي يكثر بها الشيعة أو التي تسيطر عليها إيران بالفعل كالعراق، لاسيما وأن فيهم شيعة عربًا وغير محظور عليهم دخول مصر أو التحرك فيها كيف شاءوا. ودعا كذلك إلى عقد مؤتمرات توعية لأعضاء الأزهر والأوقاف بالمحافظات لمواجهة أخطار الشيعة وعقائدهم المنحرفة مع آلاف السنة الدعاة في المساجد للتحذير من خطورة الشيعة. وقال: إن الائتلاف قام بتوجيه جميع أفراده والقائمين عليه بالتوجه إلى جميع الأحزاب المصرية الموجودة على الساحة بمختلف اتجاهاتها لعقد مؤتمرات وندوات شعبية لتوعية المسلمين وتحذيرهم من أهداف وأغراض الشيعة. تجدر الإشارة إلى أن إيران من أكبر الداعمين لنظام بشار الذي يواصل عمليات القمع الدموية للمتظاهرين المطالبين بإسقاطه. وقد سقط آلاف القتلى منذ سنة تقريبًا حسب ناشطين سوريين، فيما لا يزال المجتمع الدولي صامتًا تجاه الأحداث في ظل المساندة الدولية التي يحظى بها بشار الأسد من جانب روسيا والصين، اللتين استخدمتا الفيتو مرتين حتى الآن لإفشال قرارات داخل مجلس الأمن ضد النظام السوري. ولم تندد إيران أبدًا بهذا القمع رغم بشاعة المجازر التي يرتكبها بشار الأسد، في حين تقف بكل قوتها وراء الاحتجاجات وأعمال الشغب الشيعية في مملكة البحرين.