اضيف بتاريخ : 29/ 02/ 2012 اكد محافظ بغداد صلاح عبد الرزاق القيادي البارز في حزب الدعوة الذي يتزعمه نوري المالكي رئيس الحكومة العراقية ان حكومته جادة باعادة بناء اكثر من خمسين مرقد ومزار شيعي في محافظات صلاح الدين وديالى السنيتين.و كشفَ المحافظ عن تدمير اكثر من 50 مرقدا ومزارا دينيا في ديالى وسامراء وبلد خلال العام 2006. وقال عبد الرزاق لدى افتتاحه معرض المزارات المقدسة في المركز الثقافي البغدادي بشارع المتنبي وحضرته ان «هناك جهات عملت على استهداف المراقد والمزارات الدينية في عموم محافظات العراق خلال اعمال العنف عامي 2006 و2007 بهدف طمس الروح الاسلامية في البلد» على حد قوله.واضاف عبد الرزاق ان «العصابات الاجرامية تمكنت من تدمير ونسف اكثر من 50 مرقدا ومزارا اسلاميا في محافظة ديالى وساوتها بالتراب وتحت الارض », مبينا ان «هذه العصابات دمرت معالم اسلامية اخرى من خلال تفجيراتها في مدينة سامراء.واكد المحافظ «لا نسمح باستهداف الارهاب والمجاميع التكفيرية لاي مرقد او مقام ديني في بغداد وسنتصدى لكل عمل تخريبي يريد ان يطال هذه المعالم الاسلامية المهمة».واوضح ان «محافظة بغداد وبالتعاون مع الامانة العامة للمزارات المقدسة ستقوم بالعناية بهذه المراقد الدينية والمزارات عبر تاهيل مبانيها وعماراتها الاسلامية التي تعاني الاهمال بعد تكسر جزء من مبانيها».يذكر ان هذه الخطوة جاءت ضمن سلسلة من الخطوات المدروسة التي تهدف الى زعم وجود مراقد واثار لاهل البيت وسط المحافظات السنية العراقية بهدف انشاء مزاريقصده الشيعة ثم يتحول تدريجيا وعبر عدة سنوات الى مركز لتصدير التشيع في المحافظات السنية .يذكر ان موسوعة الرشيد كدت في وقت سابق أن مقتدى الصدر، زعيم التيار الصدري الواجهة السياسية لمليشيا "جيش المهدي"، أوعز إلى أتباعه ومقلديه بترويج لمصطلح "محافظة سامراء المقدسة"، في خطوة عدها المراقبون إنها تأتي ضمن سياسة مدروسة لتشيع العراق وتغير ديموغرافية محافظاته السنية. يشار إلى أن هذه الخطة قد أعدت من قبل المرجعية الشيعية في مدينتي "قم والنجف" وتم طرحها عام 2005 على القيادات الكردية وحصل على اتفاق عليها. ويرى المراقبون أن خطوات تشيع مدينة سامراء "السنية" يأتي لأسباب عديدة أهمها:- · سامراء بنظر الشيعة ستكون عاصمة "المهدي المنتظر" وفقاً لمخططات الحوزة الدينية. · هذه الخطوة تساعد على إنهاء ومسح تراث الدولة العباسية. · إنهاء ومسح الدولة العربية الحديثة وقطع أواصر الربط الجغرافي بين العرب في شمال وجنوب العراق مع وسطه. · يأتي إعلان "محافظة سامراء" ضمن محاولة شطر المحافظات السنية وزرع محافظة شيعية في قلب المحافظات السنية. http://www.alrashead.net/index.php?p...d=6004&typen=2