اللّبوة إنتبهت بعد إصطيادها غزالا, أنّ فريستها حامل، فانصدمت وإرتبكت فحاولت في بادئ الأمر أن تنجي الجنين، وإنشغلت عن افتراس الغزال، لكنّها عندما عجزت عن إنقاض الجنين إنطرحت أرضا الى جانب فريستها، فتوجّه المصوّر إليها فيما بعد, فوجد أنّ اللبوة قد قضت نحبها. أحيانا علينا أن ننفر لكوننا محسوبين على الإنسانية، أنثى الأسد هذه هلكت لصيدها غزالا حاملا، فيما الإنسان لا يتورّع عن تمزيق أخيه الإنسان ... !!! عن أبي هريرة قال سمعت النبي صلى الله عليه وسلم يقول جعل الله الرحمة مائة جزء فأمسك عنده تسعة وتسعين وأنزل في الأرض جزءا واحدا فمن ذلك الجزء يتراحم الخلق حتى ترفع الفرس حافرها عن ولدها خشية أن تصيبه