فيديو يظهر جنود الأسد وهم يتناوبون على اغتصاب فتاة معصوبة العينين الخميس 01 مارس 2012 مفكرة الإسلام :تحت عنوان " شاهدوا جنود الجيش السوري البطل " ، أوردت القناة الثانية بالتليفزيون الإسرائيلي فديو خاص مسرب من مدينة حمص يظهر جنود بشار الاسد وهم يقفون صفا للتناوب على اغتصاب فتاة معصوبة العينين . وأشارت القناة الإسرائيلية إلى أن أحد مواطني حي باب عمرو بمدينة حمص قام بتصوير مشهد لجنود الاسد بكاميرة هاتفه المحمول يظهر الجنود وهم يقفون صفا للتناوب على اغتصاب فتاة تم اعتقالها من حي باب عمرو . وتابعت القناة الإسرائيلية في سياق تقريرها على موقعها الإلكتروني بأن جيش الاسد يمارس قمة الوحشية التي لم تقتصر فحسب على المذابح التي يرتكبها في حق أبناء شعبه بل وصل الأمر إلى قيام جنود الأسد بإغتصاب جماعي لفتاة معصوبة العين يدخلوها داخل شاحنة . ووجهت القناة الإسرائيلية في ختام تقريرها هذا الفديو إلى البشرية متساؤلة إلى متى سيظل العالم يصمت على ارتكاب تلك المجازر في حق المدنين الأبرياء . وفي سياق آخر ، تبنى مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة بأغلبية 37 صوتا قرارا يندد بارتكاب سوريا انتهاكات قد تصل إلى حد الجرائم ضد الإنسانية، في وقت أعلن فيه المجلس الوطني السوري إنشاء مكتب استشاري عسكري. كما أعلنت الكويت عن اجتماع خليجي روسي وأيد المجلس الذي يضم 47 دولة -خلال دورة طارئة- القرار الذي قدمته دول خليجية وساندته دول غربية بأغلبية 37 دولة ومعارضة ثلاث دول منها الصين وروسيا وامتناع ثلاث عن التصويت، في حين لم يشارك أربعة مندوبين بالتصويت. ودعا القرار النظام السوري إلى السماح للأمم المتحدة والوكالات الإنسانية الإغاثية بالمرور من دون عائق.