سلسلة هل تعلم؟ الهدف من هذه السلسلة: هي عبارة عن نشرة دورية ورؤوس أقلام تصدرها الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية..تعلم المسلم بما يدور من حوله وترفع من مستوى الثقافة العسكرية للمسلمين ..رؤوس أقلام تحتوي بعض المعلومات مثل: *المعلومات العسكرية:مثل المقال الحالي * المعلومات التاريخية: مثل الحديث عن رؤوس و المفكرين المنظرين لفكرة الحملات الصليبية * الفقهية: فأغلبنا لا يعلم الكثير من أحكام الجهاد * الطبية: مثل موضوع الحلقة الثانية * الجغرافية وأشياء أخرى كثيرة مما يخدم الهدف العام للسلسلة إذن الهدف بصفة عامة هو سد ثغرة الفراغ المهول لدينا في الثقافة العسكرية لدى رواد المنتديات إبتداءا, مع شد هممهم ومواصلة التحريض كي يبلغوا ماتعلموه لدائرتهم المحيطة بهم. الحلقة الأولى النادي النووي العالمي الولايات المتحدة الامريكية: 9500 رأس نووي منها 5000 جاهزة للإستعمال الفوري · 8200 رأس إستراتيجي: o 800 رأس عابر للقارات o 2500 أرض – أرض o 3900 رأس نووي منطلق من الغواصات نوع الجيل الجديد SNLE-NG o 1000 محمولة من الطائرات (B52 و B2 ) · 1000 رأس تكتيكي o 650 محمول الطائرات o 350 محمول بالبوارج البحرية · 300 رأس باليستي ( لا تكتيكي و لا إستراتيجي) روسيا 11700 رأس جاهزة للإستعمال الفوري: · 7300 رأس إستراتيجي: o 800 رأس عابر للقارات o 3600 أرض – أرض o 2300 رأس نووي منطلق من الغواصات, و لا ندري هل هي من نوع الجيل الجديد SNLE-NG أم لا o 1400 محمولة من الطائرات (B52 و B2 ) · 3200 رأس تكتيكي o 1600 محمول الطائرات o 1600 محمول بالبوارج البحرية · 1200 رأس مضاد للصواريخ و مضاد للطائرات الصين: 400 رأس نووي منها 100 رأس تكتيكي و 150 محمول بالطائرات, بعض الصوارخ العابرة للقارات وبعض المكونات النووية المخزونة فرنسا: · غواصات :غواصتان نوويتان من الجيل القديم (SNLE615 و SNLE625) و غواصتان من الجيل الجديد ( SNLE-NG616 و SNLE-NG617 ) كلهم تحمل سلاح الـM4B و الـM45 ( ذو الـ5000 كم و الـ6000 كم من مدى بعد الهدف) و قطر فاعلية هذا السلاح هي بـ4000 كم. فقط ثلاث غواصات جاهزين للإستعمال الفوري. سوف يعزز هذا الطاقم بغواصتان من الجيل الجديد مع تسليح جديد بالصوارخ البالستية و صواريخ الـM51 (ذات مدى 800 ألى 10000كم) · طائرات: 3 كتائب من الميراج 2000N و فيلقين من سوبر أيتندر بصواريخ جو-أرض ذاتالمدى المتوسط (300كم). هذه التجهيزات ستعزز بصواريخ جو أرض ذات الـ500كم. بريطانيا تخلت بريطانيا عن التسلح النووي منذ 1992 خاصة في قطاعها البحري و الجوي, وليس لديها اليوم سوى ستون غواصة منها أربع من صنف الجيل الجديد مصدرها الولايات المتحدة الأمريكية. الكيان الصهيوني 100 صاروخ باليستي: 50 من نوع جاريشو 1 (500كم) و 50 من نوع جاريشو 2( 1500كم). جاريشو ثلاث في طور التصنيع. من الخبراء من يعتقد أن الماكوك الفضائي شافيت مطور لحمل الرؤوس النووية مما يعطي الكيان الصهيوني القدرة البالستية القارية. الهند ستين رأس منها بعض الرؤوس البالستية ذات المدى المتوسط. الباكستان خمس و عشرون رأس منها بعض الرؤوس البالستية ذات المدى المتوسط. تنبيه مهم:يمكن تحميل نسخة منسقة من الموضوع من المرفقات وإن تمضى السنون.. فإنّا على الدرب ماضون.. بإذن الله صامدون.. لربنا المعبود شاكرون.. سائلين أن يجنبنا الغرور.. الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية قسم الإعلام التوعوي http://www.mytempdir.com/476053