اعتقال 10 أشخاص غالبيتهم (مطلوبون بتهم إرهابية وجنائية) في ديالى 03 /03 /2012 م 05:50 مساء أفاد مصدر في شرطة ديالى السبت بان قوة أمنية اعتقلت عشرة أشخاص غالبيتهم "مطلوبون بتهم إرهابية وجنائية" في مناطق متفرقة من المحافظة. وقال المصدر: إن قوة مشتركة من الجيش والشرطة نفذت اليوم عمليات دهم وتفتيش في مناطق بعقوبة وناحية جلولاء (70 كم شمال بعقوبة) وقضاء المقدادية (35 شمال شرق بعقوبة)، أسفرت عن اعتقال عشرة "مطلوبين بينهم اثنان بتهم إرهابية وأربعة بتهم جنائية". وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن القوة نقلت المعتقلين إلى مراكز أمنية للتحقيق معهم. وشهدت ديالى اليوم اعتقال أربعة أشخاص "يشتبه بتورطهم" بتفجير برج لنقل الطاقة الكهربائية شمال شرق بعقوبة. يذكر أن مصادر أمنية مطلعة في محافظة ديالى -ومركزها مدينة بعقوبة، 55 كم شمال شرق بغداد- تشير إلى أن شهر شباط الماضي شهد اعتقال 134 شخصاً، بينهم "مطلوبون" للقضاء الحالي بتهم "إرهابية وجنائية" في عمليات دهم في مناطق متفرقة من المحافظة. الهيئة نت ي