جانب من العمليات الجهادية لجيش رجال الطريقة النقشبندية بسم الله الرحمن الرحيم (( نصر من الله وفتح قريب )) القيادة العليا للجهاد والتحرير جيش رجال الطريقة النقشبندية قام مجاهدو جيش رجال الطريقة النقشبندية بتنفيذ العديد من العمليات الجهادية في مختلف قواطع العمليات وللفترة من 16كانون الأول2011 م ولغاية31 كانون الأول2011 م وفي ما يلي جانب منها: 1.قاطع شرق بغداد : • دك مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار(60) ملم، تنفيذ: المفرزة الأولى/ حضيرة الإسناد/ السرية الثانية/ الفوج الثالث/ اللواء 9. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء 53. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثاني/ اللواء 78. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء 236. 2.قاطع غرب بغداد : • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثاني/ اللواء 58. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء 49. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء 93. 3.قاطع شمال بغداد : • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء 228. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثاني/ اللواء 63. • دك مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار(120) ملم، تنفيذ: مفرزة الهاون/ سرية الإسناد/ الفوج الثاني/ اللواء 7. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء 166. 4.قاطع جنوب بغداد : • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء 25. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع (c5k)، تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء 3. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء 98. 5.قاطع شرق الأنبار : • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة بالتعاون مع أفراد من الجيش الحكومي: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء 67. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء 91. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع (c5k)، تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء 4. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء 1. 6.قاطع غرب الأنبار : • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثاني/ اللواء 88. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء 118. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء 34. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء 118. 7.قاطع شمال الأنبار : • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء 249. • دك مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار(60) ملم، تنفيذ: المفرزة الثانية/ حضيرة الإسناد/ السرية الثالثة/ الفوج الأول/ اللواء 181. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء 155. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء 181. 8.قاطع جنوب الأنبار : • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع (c5k)، تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء 31. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء 205. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثاني/ اللواء 22. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء 179. 9.قاطع شرق ديالى : • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء 95. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء 101. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثاني/ اللواء 71. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء 10 10.قاطع غرب ديالى : • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء 44. • دك مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار(82) ملم، تنفيذ: المفرزة الأولى/ فصيل الهاون/ سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء 97. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثاني/ اللواء 84. 11.قاطع شمال ديالى : • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء 33. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء 185. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثاني/ اللواء 211. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء 65. 12.قاطع جنوب ديالى : • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع (c5k)، تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء 193. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثاني/ اللواء 233. • قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث صواريخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء 19. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء 57. 13.قاطع شرق صلاح الدين: • دك مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار(82) ملم، تنفيذ: المفرزة الثانية/ فصيل الهاون/ سرية الإسناد/ الفوج الثاني/ اللواء 112. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء 239. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء 26. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء 20. 14.قاطع غرب صلاح الدين: • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء 37. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثاني/ اللواء 226. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء 156. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء 187. 15.قاطع شمال صلاح الدين: • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء 6. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء 243. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع (c5k)، تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء 75. 16.قاطع جنوب صلاح الدين: • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء 137. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء 219. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثاني/ اللواء 45. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء 90. 17.قاطع شرق التأميم: • دك مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار(60) ملم، تنفيذ: المفرزة الأولى/ حضيرة الإسناد/ السرية الأولى/ الفوج الثالث/ اللواء 23. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثاني/ اللواء 16. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء 8. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثاني/ اللواء 18. 18.قاطع غرب التأميم: • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء 92. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء 158. • قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث صواريخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء 108. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع (c5k)، تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثاني/ اللواء 68. 19.قاطع شمال التأميم: • لقد اعتادت أسماع أهالي مدينة كركوك على الاستماع لرعد صواريخ البينة والحق النقشبندية وهي تنطلق من بين أزقة وساحات وشوارع المدينة مستهدفة مقرات تواجد العدو في أطراف المدينة، كما اعتادوا أن تشفى صدورهم بسماع دوي انفجاراتها عندما تسقط داخل القواعد الأمريكية وارتفاع صوت صافرات الإنذار ونداءات التحذير والاستغاثة من قبل العدو المحتل، واستمرارا من مجاهدينا الأبطال في تعقب فلول الاحتلال المنكسرة فقد قام رجالنا في (سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء 188/ قاطع شمال التأميم) بنصب أربعة صواريخ من نوع "صاروخ الحق" داخل مدينة كركوك، وتم إطلاقها على مكان تواجد المحتلين، وكانت إصابتها دقيقة فيما انسحب مجاهدونا سالمين بحمد الله وفضله. • دك مقر للعدو الأمريكي بقنبرة هاون عيار(82) ملم، تنفيذ: المفرزة الأولى/ فصيل الهاون/ سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء 51. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثاني/ اللواء 80. 20.قاطع جنوب التأميم: • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع (c5k)، تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء 11. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء 94. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثاني/ اللواء 99. 21.قاطع شرق نينوى: • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء 40. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء 66. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثاني/ اللواء 28. 22.قاطع غرب نينوى: • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثاني/ اللواء 85. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء 96. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء 5. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثاني/ اللواء 52. 23.قاطع شمال نينوى: • لقد أذاق مجاهدونا النشامى في محافظة نينوى العدو المحتل أمر الضربات وأقساها، فكم استهدفوه بأعداد كبيرة من الصواريخ في عمليات نوعية فريدة، وبعد إعلانه الانسحاب كذبا قام مجاهدونا في فصيل استخبارات اللواء (56) برصد تواجد للعدو في أحد مقراته التي زعم إخلاءها شمال المدينة، فقام مجاهدونا في (سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء 56/ قاطع شمال نينوى) في يوم 30/ 12/ 2011، بنصب أحد عشر صاروخا من نوع البينة المطور باتجاه مكان تواجد المحتلين، وتم انتظار أن يسدل الليل ستاره، عندها تم إطلاق الصواريخ الأحد عشر فأصابت أهدافها بدقة عالية، فيما سلم الله مجاهدينا وانسحبوا منصورين. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء 207. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الأول/ اللواء 24. 24.قاطع جنوب نينوى: • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثاني/ اللواء 77. • دك مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار(60) ملم، تنفيذ: المفرزة الثانية/ حضيرة الإسناد/ السرية الأولى/ الفوج الأول/ اللواء 222. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثالث/ اللواء 127. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور: تنفيذ: سرية الإسناد/ الفوج الثاني/ اللواء 73 .