ارتفاع عدد القتلى في هجومي جنوب اليمن الى 85 رويترز http://ara.reuters.com/article/topNe...82405820120305 عدن (اليمن) (رويترز) - قالت مصادر طبية يوم الاثنين ان 85 جنديا على الاقل قتلوا في هجومين انتحاريين واشتباكات تلتهما مع مقاتلين على صلة بتنظيم القاعدة في جنوب اليمن يوم الاحد. وفجر متشددون عربتين محملتين بالمتفجرات عند موقعين عسكريين خارج مدينة زنجبار بجنوب اليمن في وقت مبكر من صباح الاحد مما أثار اشتباكات عنيفة بين مقاتلين اسلاميين وقوات الجيش. وكان مسعفون قالوا يوم الأحد ان عدد القتلى بين قوات الجيش 35 . وأفاد مصدر عسكري أن بعض الجنود مفقودون أيضا. والهجمات التي أعلن تنظيم القاعدة في جزيرة العرب مسؤوليته عنها هي الأحدث منذ تولي الرئيس عبد ربه منصور هادي مهام منصبه الشهر الماضي. ويسلط العنف الضوء على التحديات التي يواجهها بينما يحاول اعادة الاستقرار الى اليمن بعد الاحتجاجات.