بسم الله الرحمن الرحيم الهيئة الشرعية في الجماعة الاسلامية في العراق لاَ يَسْتَأْذِنُكَ الَّذِينَ يُؤْمِنُونَ بِاللّهِ وَالْيَوْمِ الآخِرِ أَن يُجَاهِدُواْ بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنفُسِهِمْ إن الحمد لله نحمده ونستعينه, ونستغفره ونتوب إليه،ونعوذ بالله من شرور أنفسنا وسيئات أعمالنا، من يهده الله فهو المهتد ومن يضلل فلنتجد له وليا مرشدا، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له واشهد أن محمداً عبدهورسوله الحمد لله على نعمة الاسلام والحمد لله الذي اكرمنا باتباع سيد الانام النبي الامي محمد بن عبدالله امام المجاهدين واسوة الموحدين عليه افضل الصلاة والسلام وعلى اله واصحابه الغر الكرام. الحمد لله الذي اكرم هذه الامة بالجهاد والشهادة فكانت خير امة اخرجت للناس وجعل الجهاد فيها ذروة سنام الاسلام فلا ينهض اليه الامن احبه الله ولاينال الشهادة في سبيله الامن اصطفاه الله. فهنيئا لهذه الامة بهذا الكرم الالهي العظيم. قال تعالي: قُلْ إِن كَانَ آبَاؤُكُمْ وَأَبْنَآؤُكُمْ وَإِخْوَانُكُمْ وَأَزْوَاجُكُمْ وَعَشِيرَتُكُمْ وَأَمْوَالٌ اقْتَرَفْتُمُوهَا وَتِجَارَةٌ تَخْشَوْنَ كَسَادَهَا وَمَسَاكِنُ تَرْضَوْنَهَا أَحَبَّ إِلَيْكُم مِّنَ اللّهِ وَرَسُولِهِ وَجِهَادٍ فِي سَبِيلِهِ فَتَرَبَّصُواْ حَتَّى يَأْتِيَ اللّهُ بِأَمْرِهِ وَاللّهُ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الْفَاسِقِينَ ]التوبة:24[ مما هو معلوم أن جميع العلماء الصادعين بالحق افتوا بان الجهاد الآن فرض عين على كل مسلم , ولا يعذر احد بتركه الا أصحاب الاعذار الشرعيه , وإن لم يهب المسلمون للجهاد والدفاع عن الدين ونصرة المسلمين فسوف يضيع الدين. وان قعد المسلمون عن الجهاد في سبيل الله ونصرة المظلومين وتركوا القتال فمن للتوحيد؟ ومن لدين الله؟ ومن للروافض؟ ومن لمكائد ودسائس اليهود والنصارى ومن للمفسدين؟ ومن للطواغيت؟ ومن للأسرى والحرائر المسلمات في سجون الكفر؟! {لاَ يَسْتَأْذِنُكَ الَّذِينَ يُؤْمِنُونَ بِاللّهِ وَالْيَوْمِ الآخِرِ أَن يُجَاهِدُواْ بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنفُسِهِمْ وَاللّهُ عَلِيمٌ بِالْمُتَّقِينَ إِنَّمَا يَسْتَأْذِنُكَ الَّذِينَ لاَ يُؤْمِنُونَ بِاللّهِ وَالْيَوْمِ الآخِرِ وَارْتَابَتْ قُلُوبُهُمْ فَهُمْ فِي رَيْبِهِمْ يَتَرَدَّدُونَ }التوبة45,44 قال تعالى:{رَضُواْ بِأَن يَكُونُواْ مَعَ الْخَوَالِفِ وَطُبِعَ عَلَى قُلُوبِهِمْ فَهُمْ لاَ يَفْقَهُونَ }التوبة87 وعن أبي أمامه رضي الله عنه قال :- رسول الله صلي الله عليه وسلم قال :" من لم يغز أو يجهز غازياً أو يخلف غازياً في أهله بخير أصابه الله بقارعة قبل يوم القيامة " [رواه أبو داود بإسناد صحيح] ، وفى الرواية الأخرى " مات على شعبة من النفاق " [رواه مسلم] . وعن سهل بن حنيف أن رسول الله صلي الله عليه وسلم قال:" من سأل الله الشهادة بصدق بلغه الله منازل الشهداء وإن مات على فراشه " [رواه مسلم] . وعن جابر بن سمرة، رضي الله عنه، عَنْ النَّبِيِّ صلى الله عليه وسلم أَنَّهُ قَالَ: "لَنْ يَبْرَحَ هَذَا الدِّينُ قَائِمًا يُقَاتِلُ عَلَيْهِ عِصَابَةٌ مِنْ الْمُسْلِمِينَ حَتَّى تَقُوم َالسَّاعَةُ" وفيه بشارة لهذهالأمة المحمدية ببقاء واستمرار وجود طائفة من هذه الأمة على الحق إلى أن يأتي أمرالله، لا يضرهم خلاف المخالف، ولا خذلان الخاذل. الجهاد في سبيل الله هو السبيل إلى العزة والكرامة والوحدة والقوة لأمة الإسلام رغم ما فيه من مشقة وبذل وتضحية ولا قيمة للحياة إن لم تكن في ظلال الأمن والعزة ، والحرية والعدالة وسائر المعاني السامية والحقوق الإنسانية التي يدعو الإسلام إلى تحقيقها . الهيئة الشرعية الجماعة الاسلامية في العراق 12 ربيع الثاني 1433 5 اذار 2012