الشيخ القرضاوي يهاجم الامارات هجوما لاذعا يشفي الغليل..! - شاهدوا الفلم لوحظ ان قناة الجزيرة قد حجبت حلقة الإعادة للبرنامج الاسبوعي &quot; الشريعة والحياة&quot; والذي استضاف الشيخ القرضاوي الليلة الماضية. وكان من المفترض أن تبث الجزيرة حلقة الاعادة كالمعتاد بعد نشرة اخبار الواحدة من ظهر الاثنين الا انها واصلت بث نشرة اخبارية مطوّلة دون التنويه والإعتذار للمشاهدين عن حجب البرنامج. وكانت الجزيرة تخرج من بعض البرامج عندما تقع أحداث عاجلة توجب ذلك بيد أن حجب برنامج القرضاوي لم يكن له ما يبرره. وكان القرضاوي اتهم دولة الامارات العربية المتحدة بمنعه من دخولها وطالب حكامها بلهجة تقريع بإلغاء القرار الذي اتخذته الامارات ضد مواطنين سوريين تظاهروا تضامناً مع شعبهم وذلك بإبعادهم الى وطنهم حالاً وفق ما قاله القرضاوي بأنه تلقى رسالة بهذا الشأن من رئيس المجلس الوطني السوري برهان غليون. ولوحظ ايضاً قيام الجزيرة بشطب الفقرة التي استهل بها القرضاوي البرنامج من حلقة &quot;الاسلام والدولة المدنية&quot; والتي قال انه قبل ان يبدأ حديثه يود الكشف عن رسالة وصلته من رئيس المجلس الانتقالي السوري برهان غليون، وقامت القناة بشطب التسجيل الخاص بذلك من الحلقة المعادة على صفحتها الالكترونية كما شطبت ذلك من النص الكتابي للحلقة. &lt;font size=&quot;5&quot;&gt; الرابطة العراقية http://www.iraqirabita.org/index.php...ticle&amp;id=29879بارك الله في القرضاي والخزي والعار على دولة الزنا والفجور الامارتية
فهمى هويدى:الامارات تطرد وترحل35 الف مصرى بعد الثورة؟؟!! همُّ المصريين بالإمارات أ.فهمي هويدي أحمل رسالة لا تسر الخاطر من المصريين الذين لقيتهم أثناء زيارة سريعة لدولة الإمارات العربية. ذهبت مدعوا من مؤسسة الشارقة للإعلام لحضور منتدى الاتصال الحكومى، لكنى وجدت بانتظارى أعدادا من المصريين الذين أرادوا أن يبلغوا كل من يهمه الأمر فى مصر بأنهم يعيشون الآن «أسوأ أيامهم فى الغربة»، على حد تعبيرهم. ولاحظت أن مضمون الرسالة تكرر على مسامعى فى الشارقة وفى دبى وفى أبوظبى. ومن التفاصيل التى ذكرت أمامى أدركت أن الأغلبية تستشعر حالة من القلق العميق. قلق على الرزق وقلق على الأهل وقلق على الوطن. قالوا: إذا كنت مصريا فأنت واحد من اثنين إما غير مرغوب فيك أو مشتبه. والأول يحتمل على مضض حتى يتوفر بديل عنه. والثانى يضيق عليه ويتم التخلص منه فى أول فرصة سانحة. طلبت إيضاحا فقيل لى إن تعيين المصريين بالإمارات موقوف فى الوظائف العامة وتأشيرات الزيارة محظورة ونقل الكفالات ممنوع وتجديد العقود أو الإقامات لا يتم إلا بعد المرور على مصفاة الأمن. ولأن الأجهزة الأمنية فى أقطارنا تعتبر أن المواطن متهم إلى أن تثبت العكس. فإن دولة الإمارات ليست استثناء. لذلك فإن عملية التجديد تستغرق وقتا طويلا للتحرى والتثبت. وعادة ما تتم بعد فوات الأوان. وكانت نتيجة هذه الإجراءات أنه تم خلال العام الماضى ترحيل وإنهاء عقود نحو 35 ألف مواطن مصرى مع أسرهم بطبيعة الحال، عما بأنه ليس لأى واحد منهم نشاط سياسى. وقيل لى إن ثمة اتجاها للتصريح بإقامة الازواج دون الزوجات. وهى صيغة مبتكرة «لتطفيش» الأزواج وإجبارهم على ترك البلد والعودة إلى وطنهم، بحيث يتم تقليص وجود المصريين (عددهم الآن حوالى 300 ألف) إلى الحد الأدنى الممكن. هذا الوضع جديد تماما على دولة الإمارات، إذ لم تظهر ملامحه إلا بعد ثورة 25 يناير. ورغم أنه بات معلوما للجميع أن أغلب دول الخليج استقبلت حدث الثورة المصرية بدرجات متفاوتة من الامتعاض والاستياء، إلا أن هذا الموقف انعكس بصورة حادة على بلدين فيما أعلم. هما دولة الإمارات العربية والمملكة السعودية. ولست على إحاطة بحجم الضغوط التى يواجهها المصريون فى السعودية، وإن كان الضغط الاقتصادى واضحا من جانبها. إلا أن الوضع يبدو أكثر حدة فى دولة الإمارات، التى مارست ضغوطها فى أكثر من اتجاه، وبعضها تحول إلى عقاب جماعى بحق المصريين هناك على النحو الذى سبقت الإشارة إليه. لا تزال ذاكرة المخضرمين من المصريين الذين عملوا بدولة الإمارات حافلة بالانطباعات الإيجابية عن الفترة التى سبقت قيام الثورة، خصوصا طوال الفترة التى تولى فيها الشيخ زايد بن سلطان رئاسة الدولة، إلا أنه ليست معروفة على وجه الدقة الظروف التى أدت إلى ذلك التحول الذى أشاع حالة من القلق بين المصريين هناك خصوصا بعد مضاعفة الإجراءات الأمنية بشكل ملحوظ. ولم يكن ذلك وحده المحيزّ فى الأمر، لأن الملاحظ أن الموقف الرسمى المصرى لم يول الأمر حقه من الاهتمام، فهو إما ملتزم بالصمت ومتجاهل لما يجرى، وإما أنه ساع إلى التهدئة التى تصل إلى حد نفى انزال العقاب الجماعى بالمصريين واعتبار أن الإجراءات التى اتخذت وقعت بحق أعداد محدودة ولا تشكل ظاهرة عامة. وهو ما أرجو أن يكون صحيحا. لذلك فإننى أدعو فقط فى الوقت الراهن إلى تحرى الحقيقة والتعرف على حجم الظاهرة ودوافعها. وهو أمر أمنى أن يدرج ضمن أهداف الجولة الخليجية التى يفترض أن يقوم بها ممثلون فى الخارجية المصرية ولجنة الشئون العربية بمجلس اشعب خلال شهر مارس الحالى. إذا كان القلق على الرزق يحتل الأولوية بالنسبة للمصريين فى الإمارات، إلا أن الذين التقيتهم تحدثوا أيضا عن قلقهم على أهليهم فى مصر، خصوصا فى ظل التقارير والبرامج التليفزيونية التى أسهبت وبالغت كثيرا فى تصوير الانفلات الأمنى، وكأن فى مصر «بلطجى» لكل مواطن وعصابة ولخطف أبناء الأثرياء فى كل محافظة. فى هذا الصدد حدثنى كثيرون عن حلقة فى برنامج تليفزيونى للزميل وائل الإبراشى أثارت الموضوع وملأت المصريين هناك بالخوف والجزع. وبسبب هذه الانطباعات فإن أكثر الذين لقيتهم قرروا قضاء عطلة الصيف حيث هم، معتبرين أن فى النزول إلى القاهرة مغامرة ومجازفة ليسوا مضطرين إليها. الأمر الذى دعانى إلى القول إننا أصبحنا بحاجة إلى تشجيع المصريين لقضاء عطلاتهم فى بلدهم، وأن هذه المهمة ينبغى أن تحتل أولوية على الجهد الذى يبذل لجذب السياح الأجانب. أما قلق الجميع على الوطن فهو على كل لسان، حتى إن السؤال إلى أين مصر ذاهبة بات يسبق المصافحة وإلقاء السلام. وكان ردى على من سألنى أن مصر تتقدم ببطء، وأن «جراحة» إسقاط النظام كان لابد لها من فترة نقاهة قبل أن يتم التعافى. ونحن الآن نمر بتلك الفترة التى نرجو ألا تطول. رابط المقال http://www.shorouknews.com/columns/v...d-c8cecc2c52cd
ليس دولة العهر والعار اخي لا تحكم على الشعب الإماراتي بل هو شعب مسلم محافظ وهولاء الحكام لا يمثلون الشعوب في قراراتهم رحم الله الشيخ زايد وفداه اباءه الذين خلفوه كان يجب أن يخطوا خطوة ما كان زايد سيفعل ما فعلوه بل كان سيكرمهم فهو من اكرم حكام العرب وكان سيكون من اكثر المؤيدين لحقوق الشعب السوري
نعم الفجار هم الحكام وأظن هذا ما كان يقصده الأخ ابو محجن وحتى الكام ليس كلهم بهذه الكبرياء والجبن بارك الله بالشيخ القرضاوي على هذا الموقف الشجاع
هل ترى اي مواطن من مواطنين الإمارات لا يعتبر أن بهذا الأسلوب يكون اساءة لبلدهم عندما يهاجم الدولة أم لا ؟؟؟وهذا ينفر ولا يقرب المسلمين لبعضهم مع انني مع الشيخ القرضاوي في كل كلمة قالها عن حكام الإمارات .......ولكن عندما تنظر لعامة الشعب وحتى الكثير من المسؤولين الحكومين فهم لديهم الغيرة على الشعب السوري المسلم ولكن مواقف الحكام وقرارات الحكومة فأجأ الجميع صراحة ...علما أنه يشارك المجلس الخليجي في مواقفه العدائية لبشار ونظام بسب جرائمه بالشعب المسلم ولكن والله تعجب من هذه الحكومات ........غدا أو بعده سيذهبون إلى العراق ليعترفوا بأكبر عدوا لهم وللإسلام والمسلمين حسبنا الله ونعم الوكيل
بارك الله بالشيخ القرضاوي
اخي الكريم مناصر الوحدة كما قال لك الاخ الفاضل منصور 1 ان قصدي هم الحكام ومن غير المعقول ان اقصد الشعوب المغلوبة على امرها الفجور والفحش الموجود في دبي والامارات يتحمل مسؤليته الحاكم ثم قائد الشرطة التافه المسمى ضاحي الخلفان
