8 سيارات مصفحة ومسلحون يرتدون زي قوات التدخل السريع يقتحمون حديثة ويقتلون ضباطا وجنودا..! - من يقف وراء هذه الحادثة ؟ - صورة وردت روايات متناقضة بشأن ما حصل في حديثة هذا اليوم الاثنين 5 آذار.. فمن الواضح أن قوة عسكرية مؤلفة من 8 سيارات تابعة لقوات التدخل السريع (السوات)، التي تعمل بإدارة نوري المالكي بشكل مباشر، دخلت صباح هذا اليوم الى قضاء حديثة في الانبار وقتلت حوالي 28 من المدنيين، وكذلك قامت بقتل افراد سيطرة حديثة والقاء القبض على معاون آمر الرد السريع المقدم محمد شوفير والنقيب خالد الحديثي، ثم قتلهم ورميهم في الحي العسكري..! أما الرواية الرسمية لحكومة المالكي فكانت كالتالي: (مسلحين مجهولين هاجموا بالأسلحة الرشاشة والقنابل اليدوية نقاط تفتيش تابعة للجيش العراقي والشرطة ومنازل تعود لعناصر أمن، في مناطق متفرقة من قضاء حديثة مما أسفر عن مقتل 25 عنصر أمن بينهم معاون آمر الرد السريع المقدم محمد شوفير والنقيب خالد الحديثي وإصابة 10 آخرين بجروح متفاوتة. ).. ولكن محافظة الأنبار صرحت بأن منفذي الهجمات دخلوا عن طريق بيجي بسيارات مصفحة تم شراؤها من الجيش الأميركي، فيما اعتبرت أن المسلحين استغلوا أسلوب الاعتقالات التي تنفذها قوات أمنية تأتي من العاصمة بغداد من دون التنسيق معها. وقال المتحدث باسم إدارة المحافظة محمد فتحي حنتوش إن مسلحين يرتدون ملابس قوات سوات ويستقلون ثماني سيارات مصبوغة باللون الأسود من نوع بهبهان مصفحة تم شراؤها من معسكرات القوات الأميركية قبل الانسحاب دخلوا إلى مدينة حديثة من الاتجاه الشرقي عن طريق قضاء بيجي. وأضاف حنتوش أن حصيلة الهجمات التي نفذها المسلحون بلغت 26 قتيلاً، هم ضابطان و14 من الشرطة وتسعة من عناصر الطوارئ، فضلاً عن مسلح، فيما أصيب عشرة أشخاص، وتضررت ثلاث من سيارات المسلحين. وأضاف أن المسلحين أبلغوا عناصر سيطرة بروانة عند دخولهم إليها الساعة الواحدة صباحاً بأنهم قادمين من بغداد ولديهم أوامر قبض بحق 15 شخصاً، مشيراً إلى أن المسلحين سحبوا هواتف عناصر السيطرة وأجهزة الاتصال الخاصة بهم ونفذوا عملية إعدام جماعية بحقهم رمياً بالرصاص، ثم توجهوا إلى منزلي معاون آمر التدخل السريع المقدم محمد شوفير ومدير استخبارات التدخل السريع النقيب خالد الحديثي وكتفوهما وأعدموهما رمياً بالرصاص. ثم توجه المسلحون إلى منزل ضابط برتبة مقدم يعمل في مكتب معلومات الشرطة بمدينة حديثة، واستطاع الأخير إبلاغ كافة قوات الجيش والشرطة بالأمر قبل أن يتم تبادل لإطلاق النار معهم، مبيناً أن الاشتباكات استمرت حتى الساعة الرابعة فجراً. وقد أعلن عضو مجلس محافظة الانبار حسن الملا ان مجلسه قرر اقالة الفريق الركن عبد العزيز العبيدي قائد عمليات الانبار على خلفية هجمات حديثة وتقصيره في عمله تجاة حماية امن وسيادة الانبار، واضاف ان مجلس الانبار وبموافقة الحكومة العراقية قامت بتعيين الفريق الركن طارق العزاوي بدلا عن قائد العمليات المقال..! ** مطلوب من ابناء حديثة توضيح ملابسات هذه الحادثة.. لماذا تم استهداف معاون آمر الرد السريع المقدم محمد شوفير والنقيب خالد الحديثي على وجه الخصوص؟ ومن المستفيد من عملية كهذه؟ الرابطة العراقية http://www.iraqirabita.org/index.php...ticle&amp;id=29880