لقد مات الأسد!!نصير عثمان البغدادي:: خاص بالقادسيةنشرت الراية القطرية الأربعاء 22/2الخبر : أسد ينهش غزاله ويموت بجوارها بعد إن اكتشف إنها حامل اصطاد أسد غزاله ليأكلها وانقض عليها حتى ماتت وحينما حاول أن ينهش لحمها فوجئ أن هذه الغزالة تحمل في بطنها جنينا ، فأرتبك وتأثر بذلك واخرج الجنين محاولا إنقاذه لإعادته للحياة ولكن دون جدوى ، والتقط احد المصورين صورا لهذه الحالة الرائعة حيث وجد الأسد متأثرا بعدم نجاحه في إنقاذ الجنين ولأنه اصطاد غزالة حامل والمدهش أن الأسد انبطح بجوار فريسته حزينا وإذا به مات من الحزن. التعليق :حين نقرأ قوله جل وعلا ( أولئك كالأنعام بل هم أضل ) وهو يصف نوعاً من البشر ارتضوا أن يغيروا جنسهم ولونهم وطبيعتهم نندهش من هذا التوصيف الدقيق الذي شخصه صانعه وخالقه فقد جاء بجزأين ، الأول التعبير بـ ( أولئك كالأنعام ) فربما يكون هذا التعبير مفهوماً كونهم يشربون ويأكلون ويتمتعون ، فهمهم الشهوة ، وغاية مرادهم الحياة ، وأقصى أحلامهم المسكن الهادئ المطعم اللذيذ والعيش التليد الخالد . لكن التعبير الثاني هو المحير ( بل هم أضل ) ، فأن يصل البشر إلى درجة أحط من الدواب والسباع والوحوش هذا ما لم نفهمه لولا المشاهد الحية التي نقلتها لنا وسائل الإعلام عن مجرمي ( جيش المهدي ، ومليشيا بدر ، وعصابات أهل الباطل ) من حشاشة مدينة الثورة وسفلة المجتمع وأفعالهم القذرة في قتل أهل السنة في العراق والتفنن في استخدام أبشع وسائل التعذيب التي لم تعرفها البشرية منذ نشأتها ( فالمثاقب والمناشير الكهربائية ، والصعق الكهربائي ، وسكب السوائل الكيميائية الحارقة والاغتصاب الممنهج والمنظم ) كلها وغيرها الكثير كانت أداة من أدوات القتل البشع الذي مارسته حكومة المنطقة الخضراء بحق أهل السنة بمباركة المرجعية الفارسية ، وها نحن اليوم نرى صوراً يمارسها النظام النصيري بسنة الشام شبيهة بما جرى ويجري في العراق . لقد مات الأسد حين اصطاد فريسته فوجد أنها تحمل جنيناً ، مات هماً وحزناً .. لكن العصابات الحاكمة في العراق وسوريا يرتكبون الجريمة وهم يضحكون ويتمتعون بالفريسة ، فلا همٌ أعيا ولا حزنٌ قتل ... فهم أضل من الأنعام نصير عثمان البغدادي http://www.alqadisiyya3.com/main/art...rticle_no=7978