دعاء إفتتاح القمة العربية اللهم ثبتنا على كراسينا ! وبارك لنا فيها ! واجعلها الوارث منا ! واجعل ثأرنا على شعبنا ! وانصرنا على من عارضنا ! ولا تجعل مصيبتنا في حُكمنا ! ولا تجعل راحة الشعب أكبر همنا ولا مبلغ عِلمنا ! ولا الإنقلاب العسكري مصيرنا ! واجعل القصر الرئاسي هو دارنا ومستقرنا ! -------------------- اللهم إنا نسألك فترة ممتدة ! وهجمة مُرتدة ! والصبر على المعارضة ! والنصر على الشعب ! ونسألك الحُسن لكن لا نسألك الخاتمة أبداً ! اللهم ارزقنا معونة لا نسرق بعدها أبدا ! اللهم لا تفتح أبواب خزائننا لغيرنا ! اللهم أعطنا كلمة السر لحسابات الحكام السابقين لنا في بنوك سويسرا ! ---------------- اللهم أمركني ولا تأفغني ! اللهم برطني ولا تصوملني ! اللهم فرنسني ولا تسودني ! اللهم ألمني ولا تؤلبني ! ------------------ اللهم أني أبرأ إليك من الاستعانة في حكم شعبي بأحد ! ولا حتى بصديق ، ولا برأي الجمهور ! اللهم أني أعوذ بك من كرسي يُخلع ! ومن شعب لا يُقمع ! ومن صحيفة لا تُمنع ! ومن خطاب لا يُسمع ! ومن مواطن لا يُخدع ! وأعوذ بك من أن أجلس على الكرسي ثم أقوم أو أ ُقام عنه ! ------------------------- اللهم ثبتني على الكرسي تثبيتا ! و شتت المعارضة تشتيتا ! ولا تبق منهم شيطاناً ولا عفريتا !