بريطانيا تفقد ستة من جنودها بأفغانستان الإسلام اليوم/ يو بي أي أعلنت وزارة الدفاع البريطانية اليوم الأربعاء أنَّها فقدت ستة من جنودها المشاركين ضمن قوات الاحتلال في جنوب أفغانستان، دون أن تستبعد احتمال مقتلهم. وذكرت الوزارة أنَّ خمسة من الجنود يخدمون في الكتيبة الثالثة من فوج يوركشاير والسادس في الكتيبة الأولَى من فوج دوق لانكستر. وأوضحت أنَّ الجنود البريطانيين الستة كانوا على متن عربة مصفحة حين تعرّضت لانفجار أمس الثلاثاء في إقليم هلمند. وفي حال تأكّد مقتل الجنود الستة، سيرتفع عدد قتلى الاحتلال البريطاني في أفغانستان إلى 404، حيث ينتشر نحو 9500 جندي معظمهم في إقليم هلمند، منذ الغزو الذي قادته الولايات المتحدة للبلاد عام 2001 . الإسلام اليوم http://islamtoday.net/albasheer/artshow-12-164409.htm