الأتاسي: تسوية روسية تقضي بإقصاء الاسد وتسليم السلطة لرياض الأسعد المصدر: وطن كشفت المعارضة سهير الاتاسي ان هناك ملامح تسوية لانتقال سلس للسلطة في سوريا تسوّق لها روسيا بمعزل عن المجلس الوطني السوري والمجلس الوطني العسكري بقيادة العميد الركن مصطفى الشيخ. وهذه الخطة تسير في مسارين: الدفاع عن النظام في المحافل الدولية ريثما ينتهي المسار الثاني والذي يتشكل من الخطوات التالية: 1_ الطلب من الاسد تسليم السلطة الى نائبه فاروق الشرع 2_ الطلب الى العقيد رياض الاسعد قيادة الفترة الانتقالية بمشاركة بعض الضباط الموالين للنظام (اي انهم يريدون منا العودة الى الحكم العسكري). 3_ توفير الملاذ الآمن والحصانة لبشار الاسد والحلقة الضيقة من حوله.