بالصور.. تعذيب جرحى الثوار داخل المستشفى العسكري بحمص الثلاثاء 06 مارس 2012 مفكرة الاسلام: كشفت صور التُقطت خفية في المستشفى العسكري في مدينة حمص وسط سوريا عن ممارسة عمليات تعذيب بحق المرضى المصابين في أحداث الثورة السورية. وتظهر الصور التي بثتها محطة التلفزيون البريطانية "تشانل فور"، الاثنين، رجالاً يضعون ضمادات ممددين على أسرّة في المستشفى وهم مقيدون بسلاسل في أقدامهم فيما يوضع سَوْط وكابل كهربائي على طاولة إلى جانبهم. ويحمل أحد الرجال الذي يظهر ورأسه ملفوف بضمادات آثار احمرار على صدره ناجمة عن تعرضه للضرب بسوط. وذكرت محطة التلفزيون البريطانية أن الصور التقطها خلال الأشهر الثلاثة الأخيرة أحد أفراد الطاقم الطبي في المستشفى العسكري في حمص قبل أن يحصل عليها صحافي فرنسي. وقال موظف المستشفى الذي لم يظهر بوضوح في شريط الفيديو: "رأيت معتقلين يتعرضون للتعذيب بالصعق الكهربائي والضرب بالسوط وبالعصي وتكسير الأرجل". وروى أن أفراد طاقم المستشفى "يجرون عمليات بدون تخدير. رأيتهم يضربون رؤوس المعتقلين بالجدران. ويربطون المرضى بأسرّتهم ويحرمونهم من المياه". والخميس الماضي، دخلت ميليشيات الأسد وعصاباته حي بابا عمرو، بعد انسحاب الجيش السوري الحر "تكتيكيًّا" من الحي الذي أصبح من رموز الحركة الاحتجاجية على نظام بشار الأسد، بعد محاصرته وقصفه خلال ما يقرب من شهر. وأشارت منظمة هيومن رايتس ووتش إلى أن عمليات القصف هذه أسفرت عن سقوط 700 قتيل وآلاف الجرحى. وقد واصلت اللجنة الدولية للصليب الأحمر الثلاثاء مفاوضاتها لليوم الخامس على التوالي للسماح بدخول قافلة مساعدات عاجلة تنتظر خارج بابا عمرو. لكن السلطات تذرعت بأسباب أمنية لتبرير هذا الانتظار الذي ندد به المجتمع الدولي. وفيما يلي مجموعة من الصور التي بثتها المحطة البريطانية: