فيديو. معركة نوزهاي – يورت، التي إستمرت 15 يوما فترة الاصدار: 24 فبراير 2012, 04:03 كما تبين، أن المعركة الضارية بين العملاء والمجاهدين في مقاطعة نوزهاي - يورت في ولاية الشيشان إستمرت 15 يوما - من 2 إلى 17 فبراير. وقد ذكر المشاركون في هذه المعركة، وحدة مجاهدي الأمير محربي، الذين تأكد إستشهادهم. في التسجيل الذي سجل من قبل المجاهدون في 16 فبراير 2012، أشاروا أنهم خرجوا من المخبأ في 2 فبراير، منذ بداية القتال. ويظهر في التسجيل مجموعة من المجاهدين، يدفئون أنفسهم. وجزء آخر من المجاهدين يأخذون مواقعهم. حيث أن قوات العملاء كانت على مسافة عشرات الأمتار من المجاهدين. وبالرغم من هذا، ظهر المجاهدون بهدوء تام. http://kavkazcenter.com/arab/content.../24/8704.shtml *** وكانوا يتمازحون ويضحكون بالحديث عن المعارك. ويتحدثون عن رغبتهم بالجنة، ويحتقرون العملاء. وليس هناك علامة لتراجع، إرتباك أو خوف على وجوههم. وبل على العكس من ذلك، شجعوا ونصحوا الشباب الذين لم ينفروا حتى الآن إلى الجهاد. وأحد المجاهدين الجالسين قرب النار كان جريحا. ويقول المجاهدون أنه في إسبوعين جرت 6 مواجهات رئيسية، حازوا خلالها أسلحة وذخيرة كغنيمة من العملاء القتلى. والصور التالية تظهر المجاهدين قتلى على يد مرتدي قاديروف، ومن بينهم الأمير محربي، مما فاجأ العملاء بشكل كبير. نذكر أنه وفقا للقاديروفيين، خلال قتال مقاطعة نوزهاي - يورت قتل 17 وجرح 24 من العملاء. ووفقا للمصادر في قيادة الغزاة، كان هناك 21 عميلا قتلوا و 36 جرحوا. وذكر السكان المحليون أن 5 مجاهدين إستشهدوا. في المقابل، أعلن قاديروف أن 7 من المجاهدين قتلوا. قسم الرصد كفكاز سنتر