بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكن أخواتي في الله لقد خطر لي أن أبدأ بكتابة مقالات قد تساعد المهاجرات من زوجات المجاهدين في حياتهم اليومية و أنشرها في المنتديات الاسلامية لأن ظروف المجاهدات تختلف كل الاختلاف من ظروف غيرهم - و سأحاول قد استطاعتي أن اضيف مواضيع تفيد المرأة المسلمة و زوجات المجاهدين لتعينهن على على تربية أطفالهن لينشأ جيلا جديدا من المجاهدين و يصبح جيلا قويا قادرا على تحمل مصاعب القتال في سبيل الله إن شاء الله .... و من المعروف أن الجهاد لا يقتصر على المشاركة الفعلية في الحروب فحسب و إنما دعم المجاهدين بكل الطرقة وبأنني امرأة لا يصح لي ترك المنزل و النزول إلى ساحة القتال فقررت أن أجاهد بتدريبي و معلوماتي عسى ربي أن ينفع المسلمات و المجاهدات لدعم أزواجهم و أطفالهم و هم يعملون على رفع كلمة الله لتصبح العليا..... اليوم اخترت موضوع خاص بالأطفال و تغذيتهم حيث أن التغذية السليمة تحمي الطفل من أمراض لا تحصر.... و للأسف من المعروف أن على المجاهدين العيش في مناطق منعزلة و غالبا ما تكون بعيدة عن متاع الدنيا حيث لا يتوفر الغذاء الصحيح و بالخصوص للأطفال .... و لكن على نساء المجاهدين الاهتمام بصحة أطفالهم حيث قال تعالى &quot;و لا تلقوا بأيديكم إلى التهلكة&quot; و الانتباه حتى ينمو اطفالهم أصحاء أقوياء.... لأخواتي المجاهدات اللاتي تبعن أزاجهن إلى المناطق المنعزلة و الفقيرة لدعم الجهاد في سبيله تعالى.... إليكم موضوع عسى أن يفيدكم في تربية الجيل الجديد من المجاهدين.... تغذية الأطفال و أعراض سوء التغذية: للأسف و بسبب الاضطهاد الذي يتعرض له المجاهدين في سبيله فإنه يجب على نساء المجاهدين أن يهتموا بصورة خاصة لتغذية أولادهم و صحتهم – و يجب الانتباه لأعراض سوء التغذية و الهزال التدريجي الناتج عنه .... و يعتبر الطفل مصاب بمرض الهزال عندما يفقد الطفل ما يقارب من 60% من وزنه الطبيعي و كثرة الاصابة بالالتهابات و خصوصا التهابات الجهاز الهضمي و ذلك لقلة تناول السعرات الحرارية المفيدة و الغنية بالبروتين- وعند الاصابة بالهزال تظهر الاطراف بالخصوص هزيلة و بالذات مناطق الفخذ والورك و تظهر الاضلاع بصورة بارزة و في حالة الهزال التدريجية لا يعاني الطفل من أي خلل في الأعضاء الداخلية مثل الكبد أو الشعر أو الجلد و لعلاج هذه الحالة يجب اعطاء الطفل كمية مناسبة من الحليب مع علاج الالتهابات التي تصيب الطفل – و في العادة يتعافى الطفل بعد عدة أسابيع من التغذية السليمة ... و بالنسبة لحالات الهزال المزمنة و التي يصاب بها الطفل بسبب نقص البروتين المزمن في الغذاء مع أن الطفل يتناول ما يكفي من السعرات الحرارية بصورة عامة...و في هذه الحال ينخفض وزن الطفل بنسبة 80% و لكن يرجع 60% من الوزن بسبب انحباس السوائل في جسم الطفل و في هذه الحالة يعاني الطفل من انحباس السوائل و نقص النمو و قلة الشهية للطعام و تضخم الكبد و التهابات الجلد و زوال صبغة الشعر و التغير في نوعيته حيث يصبح جافا و بالطبع تكون نسبة الالتهابات عالية و قد يصيب الطفل التهابات في المجاري البولية و الالتهابات الرئوية في الجهاز التنفسي و التهابات الجهاز الهضمي و تسمم الدم... و بالطبع يعاني الطفل من فقر الدم و نقص حاد في الفيتامينات... و الوقاية من هذا المرض تكمن في تناول كمية كافية من البروتينات (اللحم و الكبد و البقوليات كالعدس و الفول) و الزيادة التدريجية في كمية الغذاء و طبعا كمية كافية من الحليب و الجبن و من المهم أن يتناول الطفل ما يكفيه من الخضروات الخضراء الغنية بالبروتينيات .... و إن شاء الله تستفيد نساء المجاهدين من هذه المعلومات أخواتي زوجات المجاهدين و اللاتي تتحملن مسؤولية تربية الجيل الجديد من المجاهدين في سبيله .... و أخواتي لا تقصروا بابداء رأيكم في الموضوع و أي اقتراحات لمواضيع مشابهة.... اللَّهُمَّ انْصُرْ إِخْوَانَنَا المُجَاهِدِينَ فِي سَبِيلِكَ فِي كُلِّ مَكَانٍ، اللَّهُمَّ ثَبِّتْ أَقْدَامَهُمْ، وَارْبِطْ عَلَى قُلُوبِهِمْ، وَسَدِّدْ رَمْيَهُمْ وَسِهَامَهُمْ، وَوَحِّدْ صُفُوفَهُمْ وَآرَاءَهُمْ، وَاجْمَعْ كَلِمَتَهُمْ وَاجْبُرْ كَسْرَهُمْ وَتَوَلَّ جَمِيعَ أَمْرِهِمْ. اللَّهُمَّ إِنَّا نَجْعَلُكَ فِي نُحُورِ أَعْدَاءِ الإِسْلاَمِ وَمَنْ وَالاَهُمْ عَلَى المُسْلِمِينَ، وَمَنْ أَمْكَنَ لَهُمْ وَسَلَّطَهُمْ عَلَىَ إِخْوَانِنَا المُسْلِمِينَ المُسْتَضْعَفِينَ فِي فِلِسْطِينَ وَالعِرَاقِ وَأَفَغَانِسْتَانَ وَفِي كُلِّ مَكَانٍ يَا رَبَّ العَالَمِيِنَ