مقتل وإصابة أكثر من 57 عميلا في مقاطعة شيشانية واحدة فترة الاصدار: 17 فبراير 2012, 23:54 كما ذكر من قبل مصادر العدو، قتل أكثر من 21 وجرح أكثر من 36 من بلطجية قاديروف خلال خمسة أيام من القتال المتواصل في مقاطعة نوزهاي - يورت فقط. والروس دائما يقللون من خسائرهم. وأرقام خسائر العدو، وفقا لمصادر الإحتلال، حتى الآن ليس نهائيا لأن بعض العملاء لا يزالون مفقدون أثناء أداء المهام وربما يكونون قتلى. والإشتباكات المتقطعة لا تزال مستمرة في مقاطعة نوزهاي - يورت. بينما، سكان قرية سيم - سير في الشيشان ذكروا أن 5 من المجاهدين، من بينهم أمير قاطع نوزهاي - يورت، مكربي، إستشهد خلال قتال الخمسة أيام في مقاطعة نوزهاي - يورت. والمعلومات حول إستشهاد المجاهدين الخمسة أكدها عملاء قاديروف بإظهار جثثهم في تلفازهم ليل الجمعة. نذكر أن زعيم العملاء الشيشان قاديروف إدعى ان سبعة مجاهدين إستشهدوا. نذكر بهذا الخصوص ان عدد فرقة المجاهدين التي تقاتل الروس والعملاء في تلك المقاطعة تتكون من 30 - 40 مقاتلا. قسم الرصد كفكاز سنتر