بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم 73-74-75 لعام 1432هجرية – لسنة 2011 م {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بأيديكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ} الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من 1-10 ولغاية 31-12 – 2011 م . 1- بلغت خسائر العدو الأمريكي والقوات المهاجمة معه والمساندة له (المتجحفلة) بالأشخاص و الآليات كما يلي : . إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار بــ (15) آليات مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي:(8همر و 4آلية لنقل الجنود و2 كاسحة ألغام و1 مدرعة). . بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد (45) جندي تم قتله وذلك بحساب الحد الأدنى لأفراد العدو في الآليات المدمرة. 2- تم إطلاق (34) صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي: 7 كاتيوشا، و20 C5K و4 C8، و2 كراد و1 طارق . 3- تم رمي (24) رمانة حرارية rkg3 على العدو الأمريكي المحتل . 4- مجموع العمليات لحرب العصابات (6)، والاشتباكات مع الأمريكان والقوات المتعاونة معه (5)، وعمليات القنص (35)، وتم تنفيذ رميات منسقة ليلية ومباغتة لمفارز الصواريخ والإسناد الناري (25) رمية، ورمي الهاونات (17) رمية. وبذلك يصبح المجموع الكلي (127) عملية مباركة . والحمد لله رب العالمين الله اكبر والعزة لله .. القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق 16 ربيع الثاني 1433 للهجرة 9-3-2012 للميلاد .................................... تنويه : تم اضافة 27 عملية قنص للحصاد وصلتنا متأخرة ، ولله الحمد والمنة . 2012 - 3 - 13