عاجل مجلس علماء الفلوجة يصدر فتوى تحرم البضائع الإيرانية بعد كشف تفاح ملفوف بآيات من القران الكريم الكاتب : القاهرة - واع 1 - 10:14:11 2012-03-09 . http://www.iraq4allnews.dk/showimg.p...2012031411.jpg مكتب الانبار/ واع اصدر مجلس علماء الفلوجة فتوى تحرم البضائع الإيرانية ومنع شراء او بيع او تعامل مع المنتجات الايرانية بعد كشف عمل اجرامي سافر قامت به ايران بلف انواع من الفواكه منها التفاح بآيات من القران الكريم . وقال الشيخ محمد المحمدي احد رجال الدين في الفلوجة ان:" مجلس علماء الفلوجة اصدرو فتوى تحرم البضائع الايرانية ومنع بيع او شرائها من قبل اهالي الانبار على خلفية جريمة ارتكبتها ايران باستخدام اوراق القران الكريم في لف الفواكه التي تم توزيعها في الاسواق". واضاف ان" مجلس علماء الانبار وكافة شيوخ العشائر والتجمعات الجماهيرية ستعمل على حرق المنتجات الايرانية ومنع دخولها للانبار وخصوصا السيارات التي تباع في بغداد وستنظم ندوات ومؤتمرات موسعة لضرب اقتصاد ايران المجرمة التي تحاول المساس بكتاب الله الشريف". واشار الى ان" جريمة اخرى ارتكبتها ايران في تصنيع لعب اطفال فيها تسجيل صوتي موضوع في اسلحة ابلاستيكية للأطفال يقول اللعن عائشة وهذه جريمة اخرى تضاف لايران اللعينة في سب وشتم الانبياء والصحابة وال بيت محمد". وتابع" سنطالب مجلس الانبار ان يخاطب حكومة بغداد باغلاق السفارة الايرانية وبشكل عاجل قبل ثورة الشعب العراقي الذي ينتظر وضع الحلول وترجمة مطالب الشعب قبل ان يثور بوجه ايران المجرمة التي هي متورطة بقتل الالاف من الابرياء في العراق وخصوصا في الانبار".