كتائب عبد الله عزام: كل جماعات المجاهدين لا صلة لهم به = جبهة النصرة مخابرات بيان رقم (8) ضمن سلسلة ولتستبين سبيل المجرمين (تفجيرات دمشق) الحمد الله الذي أشهدَنا عاقبة الثبات والصبر، وأشهدَنا مهلك طاغوت تونس وليبيا ومصر، وأرانا في سورية تباشير النصر، حتى شِمنا مخايل انقلابِ مجرميها إلى خُسر، فله وحدَه سبحانه الشكر. والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين، وسيد ولد آدم أجمعين، وعلى آله وصحبه الميامين، أما بعد: فمع ثبات أبطال الأمة في سورية، وفشلِ نظام طاغوت الشام بشار الأسد في إخضاع الثائرين عليه بالقوة والقتل والمبالغة في الإجرام؛ لجأ النظام إلى تصعيد مؤامراته على الثورة بمكر سوء جديد دبَّرته أجهزة مخابراته، **وَلَا يَحِيقُ الْمَكْرُ السَّيِّئُ إِلَّا بِأَهْلِهِ فَهَلْ يَنْظُرُونَ إِلَّا سُنَّةَ الْأَوَّلِينَ فَلَنْ تَجِدَ لِسُنَّةِ اللَّهِ تَبْدِيلًا وَلَنْ تَجِدَ لِسُنَّةِ اللَّهِ تَحْوِيلا} . ويظهر تصعيده هذا من تحركات أدواته في سورية ولبنان، وما كان منهم آخِرا من أعمال نسبوها كاذبين إلى المجاهدين، معلنين –عمليا- أنهم لن يدَّخروا حيلة يرون فيها منجاة من الهلكة النازلة بهم، وخلاصا من الثورة التي عرفوا أنها لن تهدأ إلا أن يكون للناس خلاص من طغيان هذا النظام. فلنا وقفة مع هذه الحوادث الأخيرة: تفجيرات دمشق: شهدت دمشق يوم الجمعة [28/1/1433هـ الموافق 23/12/2011م] تفجيرات استهدفت مقرين تابعين لأمن بشار الأسد وعصابته، وزعم إعلام النظام من فوره أن العلامات الأولية تشير إلى المجاهدين الذين وصفهم بالجماعات الإرهابية، وأظهر صورا ولقطات يتسول بها تعاطف الغرب ووفد الجامعة العربية والشعب السوري، وأخذ يبالغ في وصف الحدث وأنه مؤامرة، وأسهب –كعادته- في الكذب الواضح والاتهامات الباطلة. ونحن في كتائب عبد الله عزام نحب أن نوضح لشعبنا الصابر المجاهد الصامد في سورية هذه الحقائق: الأولى: أن المجاهدين بكل جماعاتهم لا صلة لهم بهذه التفجيرات الآثمة –إثمَ غرضها- واتهامهم بها كذب وباطل، والمسؤول الحقيقي عنها هو المستفيد منها، وهو نظام الأسد ومخابراته؛ ولذا فيجب أن تسجل هذه العملية الفاشلة عليه، ليحاسب هو عليها ومن نفذها –من رجاله- لصالحه. ولن يغير من هذه الحقيقة أن يخرج علينا غدا في وسائل الإعلام الرسمية أو في مواقع مشبوهة على الإنترنت تسجيل لأحد المجاهدين يتبنى فيه هذه العملية؛ فمجاهدو الأمة في سجون هذا الطاغوت بالآلاف ولن تعجز مخابراته أن تفعل كفعلها من قبل، وتجبر أحد الأسرى على تسجيل اعتراف بعملية لا يدري عنها شيئا تحت وطأة التعذيب،كما فعلوا مع أحمد أبو عدس. والمجاهدون لهم وسائلهم الإعلامية الرسمية وهم لا يصدرون أي بيان إلا منها. الثانية: وهي ما ذكرنا مرات: أن المجاهدين لا يخفون أعمالهم ولا يستحيون منها، لأنهم لا يقدمون عليها إلا عن قناعة كاملة مبنية على نظر شرعي واف ورؤية استراتيجية واضحة؛ فعدم إعلانهم عن عمل، هو في النفي كإعلانهم عن عدم مسؤوليتهم عنه سواء. الثالثة: أن نظام بشار وذراعه في لبنان (حزب الله الشيعي) ليس لحيَلهم عرف تلتزمه من دين أو مبادئ أو أخلاق؛ فلن يبالوا بمصالح البلاد، ولن يتورعوا عن قتل الأبرياء أو ارتكاب أي جرائم تنجيهم مما يؤول إليه أمرهم من الزوال ومن سقوط هذا النظام، الذي أصبح الآن يتهاوى بفضل الله ثم بثبات أبطال الثورة في سورية، وبما قدموه من تضحيات عظام. أجمعين. {وَلَيَنْصُرَنَّ اللَّهُ مَنْ يَنْصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ}