المقاومة تمطر &quot;إسرائيل&quot; بأكثر من 100 قذيفة وصاروخ السبت 10 مارس 2012 مفكرة الاسلام: واصلت فصائل المقاومة الفلسطينية ردها من قطاع غزة على جرائم الاحتلال الصهيوني، التي أسفرت عن استشهاد 12 مواطنا فلسطينيا وفي مقدمتهم الأمين العام للجان المقاومة زهير القيسي. فقد أطلقت المقاومة الفلسطينية أكثر من 100 صاروخ وقذيفة على المغتصبات الصهيونية المجاورة للقطاع في سلسلة ردها على المجزرة الصهيونية في القطاع. وأعلنت سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في بلاغات متلاحقة عن دك مواقع ومغتصبات للاحتلال الصهيوني بعشرات القذائف والصواريخ. وقالت سرايا القدس إنها قصفت أهدافـًا صهيونية بــ 18 صاروخ جراد، و20 صاروخ قدس، و3 صواريخ 107، و3 قذائف هاون. ومن جهتها، اعترف قوات الاحتلال بوقوع العديد من الإصابات في صفوفه بينها إصابات خطرة جداً. وقد أعلنت ألوية الناصر صلاح الدين، الجناح العسكري للجان المقاومة، قصف مغتصبات الاحتلال باثني عشر قذيفة صاروخية. وقالت الألوية في بلاغات ، إنها قصفت مدينة بئر السبع بصاروخ غراد ومغتصبة نتيفوت بصاروخ غراد، ومغتصبة سديروت بصاروخين ومفتاحيم بصاروخ غراد وعسقلان بــ 4 صواريخ غراد. من جهتها، أعلنت كتائب الأنصار- الجناح العسكري لحركة الأحرار الفلسطينية عن إمطار المغتصبات الصهيونية بعشرة صواريخ مختلفة ، حسبما نقل المركز الفلسطيني للإعلام. وقالت في بيان: إن الوحدات الصاروخية لكتائب الأنصار قصفت مغتصبة كوسوفيم، مغتصبة رعيم، مغتصبة نير عوز، العين الثالثة، كفار عزة، موقع صوفا، حوليت، وادي عوز. وأكدت أن &quot;كل الظروف والتفاهمات لن تحول دون رد المقاومة الفلسطينية على جرائم العدو الجبانة، وتعاهد الله ثم أبناء شعبنا الفلسطيني البطل بمواصلة طريق الجهاد والمقاومة&quot;. كما أكد &quot;أبو احمد&quot; الناطق باسم &quot;سرايا القدس&quot; الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين أن التهدئة مع الاحتلال ماتت مع أول صاروخ أطلق على قطاع غزة. وقال &quot;أبو احمد&quot; في تصريحات صحفية &quot;اعتقد من العبث الحديث عن تهدئة، التهدئة ماتت مع أول صاروخ أطلق على قطاع غزة والذي أدى إلى استشهاد الأمين العام للجان المقاومة الشعبية زهير القيسي والمبعد محمود حنني، كذلك واستهداف مجاهدي السرايا شرق غزة وهما عبيد الغرابلي ومحمد حرارة&quot;. وأكدت مصادر عسكرية صهيونية سقوط هذه الصواريخ، وأنها أحدثت أضرارًا مادية، في حين اتخذت قيادة ما تسمى &quot;الجبهة الداخلية&quot; إجراءات في المناطق القريبة من الحدود مع قطاع غزة، حيث ألغت المهرجانات التي كان من المقرر إجراؤها في الخلاء في هذه المنطقة.