بقرار عربي.. الأسد ممنوع من حضور قمة بغدادالاحد 11 مارس 2012 مفكرة الاسلام: أكد نائب الأمين العام لـ"جامعة الدول العربيّة" أحمد بن حلي أنّ الرئيس السوري بشار الأسد "ممنوع من حضور القمة العربية المرتقبة في بغداد". وقال بن حلي: "هذا قرار عربي، وهو الذي يمنع المسؤولين والوفود السوريّة من المشاركة في أنشطة الجامعة وإداراتها ومؤسساتها". وأضاف بن حلي، في حوار مع صحيفة "الراي" الكويتيّة: "بخصوص تجربة المراقبين العرب في سوريا نقر بأن الجامعة العربيّة لم تكن مستعدة بالفعل لإرسال المراقبين، ولكنها كانت تجربة لابد من دعمها". وعمّا إذا كانت الجامعة العربية بصدد الاعتراف بالمعارضة السوريّة من عدمه، قال نائب الأمين العام لـ"جامعة الدول العربيّة": "نتواصل مع المعارضة السورية، ولكن يجب الأخذ في الاعتبار أنه ليس من سلطاتنا الاعتراف بها". وكان النظام السوري بقيادة بشار الأسد قد طلب من الحكومة اللبنانية تسليمه عناصر الجيش السوري الحر الذين فروا إلى لبنان هربا من القتل على أيدي عصابات وميليشيا الأسد. وأكد وزير الخارجية والمغتربين اللبناني عدنان منصور أن وزارة العدل السورية وجهت كتابا رسميا الى السلطات اللبنانية تطلب فيه "تسليم العناصر السورية المسلحة الذين تم توقيفهم في لبنان الى السلطات السورية"، كما قالت مصادر قضائية إن "الملف يدرسه حاليا المدعي العام التمييزي سعيد ميرزا"، نافية أن تكون وزارة العدل تسلمت شيئا في هذا السياق. ونقلت صحيفة "الشرق الأوسط" عن المصادر قضائية أنه أخلي سبيل السوريين السبعة الذين ألقي القبض عليهم مطلع الأسبوع الحالي على أنهم مسلحون ومن الجيش السوري الحر، بعدما تبين أنهم لم يكونوا مسلحين، بل إنهم نازحون مدنيون، وأن شخصين لبنانيين يهربان السلاح من لبنان الى سوريا دخلا في حشود النازحين السوريين بعدما لم يتمكنا من اجتياز الحدود باتجاه سوريا لوجود عناصر من الجيش السوري هناك، مشيرا إلى أنه يجري ملاحقتهما. http://www.islammemo.cc/akhbar/arab/...11/145652.html