مقتل حارس في مقر الجبهة التركمانية بهجوم مسلح غرب مدينة الموصل 11 /03 /2012 م 12:21 مساء اغتال مسلحون مجهولون أحد حراس مقر الجبهة التركمانية بهجوم مسلح نفذه مسلحون مجهولون عندما فتحوا نيران أسلحتهم عليه بالقرب من منزله اليوم الأحد غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية بقوله:" إن مسلحين مجهولين فتحوا نيران أسلحتهم الرشاشة على شخص يعمل حارساً في أحد مقار الجبهة التركمانية اليوم في منطقة حي الإصلاح الزراعي غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ". وأضاف المصدر: أن المسلحين أطلقوا النار صباح اليوم، من أسلحة رشاشة تجاه حارس للجبهة التركمانية يدعى ( ياسر رضوان ) عند خروجه من منزله في المنطقة المذكورة، ما أسفر عن مقتله في الحال. وأشار المصدر إلى .. أن قوات أمنية طوقت مكان الحادث واتخذت إجراءات أمنية ونقلت جثة القتيل إلى مركز الطبابة العدلية في المحافظة. الهيئة نت