مسؤول في الانبار: قوات الجيش تتجاوز على المدنيين بعمليات اعتقال ودهم لمنازلهم أضيف بتاريخ : 11 آذار 2012 الموافق: 19/4/1433هـ الساعة 7:30:03 PM العراق للجميع مسؤول في الانبار: قوات الجيش تتجاوز على المدنيين بعمليات اعتقال ودهم لمنازلهم مكتب الانبار/ واع كشف مصدر مسؤول في مجلس محافظة الانبار اليوم ،الاحد، ان قوات الجيش الحكومي تنفذ عمليات ترهيب للابرياء عبر تنفيذ عمليات اعتقال ودهم لمنازل المدنيين دون وجود مذكرات قضائية لاعتقالهم وعدم توضيح اسباب اعتقالهم مما دعا حكومة الانبار بسحب قوات الجيش من مدن الانبار بشكل عاجل . وقال المصدر ان:" ما يحدث الان من عملية امنية في مناطق مختلفة من الانبار من قبل قوات الجيش الحكومي قادمة من بغداد والانبار ليس للاجهزة الامنية علم مسبق بوجودها وهناك معلومات بان تلك القوات تنفذ عمليات دعم واعتقال دون معرفة الاسباب". واضاف المصدر ان" القوات الامنية من الشرطة المحلية وكافة الجهات الاخرى ليس لها علم بما يحدث في حديثة وراوة والقائم والمناطق المشتركة بين صلاح الدين ونينوى وكان الاجدر ابلاغ مسؤولي الانبار باي عملية امنية والهدف منها". واشار الى ان" قوات الجيش الحكومي ترتكب اخطاء وتجاوز على اهالي الانبار عبر تنفيذ عمليات دهم واعتقال في مناطق مختلفة من المحافظة وتستفز المواطن عبر الاجراءات التي تتخذها بحجة التفتيش والبحث عن المطلوبين". وتابع" مجلس الانبار يطالب بسحب قوات الجيش من المدن كون واجب قوات الجيش حماية الحدود ومنع تسلل العناصر المجرمة والحفاظ على سيادة البلاد لا ان تقوم بترهيب الابرياء واعتقالهم دون سبب بتعليمات تصدر من اجندات سياسية".