كتب الشاعر العراقي مهند العيساوي قصيدة بعنوان (حرب العقيدة) عن ثورة الحرية في سوريا وهذا نصها:- حرب العقيدة (عن الوضع في سوريا) الله أكبر لي في الشام إخوان قد مزقتهم بكف الحقد إيران تكالب الظلم والأحقاد في بلد فيه تصارع إشراك وإيمان ف"فيلق الفرس" والفيروز قائده لنصر بشار قد أهدته إيران وأصفر الوجه خامنئي يحرضهم شيخ المجوس عدو الله شيطان ومن "حزب لاة" أتوا نصرا لمذهبهم وهم لبشار بل للفرس أعوان كلاب لبنان "نصر اللاة" أرسلهم بريئة من حمير الكفر لبنان ومن بلادي وياللعار قد دخلت من العراق لحرق الشام قطعان من "مقتدى القذر" و"المخزي"جيشه و "المالكي" ربيب الفرس خوان وجيش بشار جيش العار مرتعد من اليهود إذا نادته جولان لكنه باطش في شعبه علنا يحدوه للبطش أحقاد وأضغان "علوية" الفرس إن الغدر شيمتهم لهم بتاريخنا للغدر ألوان ‏"شبيحة" حقدها أعمى بصيرتها ضباع غدر على إخواننا كانوا إخوان بشار قد جائوا لنصرته ياليت شعري أما للشام إخوان؟ إخواننا قتلوا والعرض منتهك والقصف متصل والدم جريان الله أكبر أهل الشام في محن وضج منها على الشاشات أحزان جرائم يبصر الأعمى لقسوتها يهتز منها لدى المشلول أركان جرائم لو رئاها راسي لهوى فكيف يبصرها وينام إنسان؟ ومنظر الطفل مقتولا يمزقني وحال بيني وبين الشام قضبان أذناب إيران في بغداد تأسرني أنا الأسير ونجل الفرس سجان عذري بأني أسير عند قاتلكم ودمع عيني لما تلقون هتان وأمتي قررت في بؤس جامعة أن لن يكون لها في الحرب سلطان وناشدت مجلسا للرعب مجتمعا لأن حكامها في الحرب نسوان أين العروبة والإسلام هل غفلا؟ عن عرض مسلمة تهتك إيران أهل العقيدة ما منكم ذو شرف؟ ماكان فيكم لصون العرض أعوان؟ حرب العقيدة نادتكم وماسمعت صوت الحرائر والأطفال أذان صفوية حربهم بانت حقيقتها على عقيدتنا قد شن عدوان جند الصحابة هل ماتت ضمائركم؟ والطائفية عند الشام بركان إخوانكم فوق أرض الشام قد خرجوا بثورة الحق ما خافوا وما هانوا وما استكانوا وما ركت عزائمهم ومركب الأسد لن تثنيه فأران هم الأباة وهم أبطال أمتنا هم للكرامة والإقدام عنوان وجيشهم أيدت بالله رايته حماة عرض أسود الشام شجعان كتبوا بيانا على جدران مسجدهم وحبره من دم الثوار مزدان عادت دمشق لدين الله عاصمة ولن تعود لكلب الفرس إيوان