2012-03-12 القسام ـ وكالات : ارتفعت حصيلة العدوان الصهيوني على قطاع غزة منذ عصر الجمعة 9-3-2012 إلى 23 شهيدا وعشرات الجرحى في غارات صهيونية متواصلة على قطاع غزة . وأفادت مصادر طبية ظهر اليوم عن استشهاد المسن محمد مصطفى الحسومي (65 عاماً) وابنته فايزة محمد الحسومي (35عاماً) في قصف مدفعي صهيوني استهدف منزلاً بالقرب من مدرسة تل الزعتر في بيت لاهيا شمال القطاع . إلى ذلك ارتقى صباح اليوم الطفل نايف شعبان قرموط (17 عاماً) وأصيب 6 آخرين بينهم حالتين خطيرة جراء القصف الصهيوني الذي استهدف تجمعاً لطلاب المدارس بمنطقة السودانية شمال القطاع . كما استشهد المواطنين فجر اليوم المقاومين حمادة أبو مطلق (24 عاما) ورأفت جواد عيد (24 عاما) في غارتين منفصلتين على هدفين في مدينة خان يونس جنوب قطاع غزة. والشهداء حتى هذه اللحظة هم: "زهير القيسي" الأمين العام للجان المقاومة الشعبية، والأسير المحرر من مدينة نابلس "محمود حنني"، وفايق سعد، معتصم حجاج، عبيد الغرابلي، محمد حرارة، حازم قريقع، شادي السيقلي، محمد مغازي، محمود نجم، أحمد حجاج، ومحمد الغمري، وحسين البريم، ومنصور أبو نصيرة, ومهدي أبو شاويش، أحمد سالم، الطفل أيوب عسلية ، والمسن عادل الإسي البالغ من العمر (61عاماً) ، حمادة أبو مطلق ، رأفت جواد عيد، الطفل نايف شعبان قرموط (17عاماً)، المسن محمد مصطفى الحسومي وابنته فايزة محمد الحسومي .