تصريـــح صحفـــي ﴿.. ذَلِكَ وَلَوْ يَشَاءُ اللَّهُ لَانتَصَرَ مِنْهُمْ وَلَكِن لِّيَبْلُوَ بَعْضَكُم بِبَعْضٍ وَالَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَلَن يُضِلَّ أَعْمَالَهُمْ (4) سَيَهْدِيهِمْ وَيُصْلِحُ بَالَهُمْ (5) وَيُدْخِلُهُمُ الْجَنَّةَ عَرَّفَهَا لَهُمْ (6)﴾ بكل فخر واعتزاز تلقت جبهة الجهاد والتغيير نبأ استشهاد القائد البطل زهير القيسي ــ أبو ابراهيم ــ القائد العام للجان المقاومة الشعبية، إثر قصف صهيوني مجرم استهدفه في مدينة غزة. إننا إذ نبارك لإخواننا في لجان المقاومة الشعبية ارتقاء قائدها العام الى العلا، فإننا نؤكد بأن أرض الجهاد لا تروى إلا بدماء الشهداء التي لن تزيد المجاهدين في العراق وفلسطين إلا عزيمة وإصرارا على السير في درب المقاومة حتى التكريم بشهادة أو التمكين بظفر مبين. الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين جبهة الجهاد والتغيير المكتب الإعلامي 19 ربيع الثاني 1433هـ 12/03/2012م