اغتيال مدير مركز صحي بهجوم مسلح جنوب مدينة تكريت 13 /03 /2012 م 11:12 صباحا اغتال مسلحون مجهولون مدير أحد المراكز الصحية بهجوم مسلح عندما فتحوا نيران أسلحتهم الرشاشة عليه اليوم الثلاثاء جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة صلاح الدين في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه:&quot; إن مدير أحد المراكز الصحية قتل بعد استهدافه من قبل مسلحين مجهولين أطلقوا النار عليه قرب منزله بقضاء سامراء جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. وأوضح المصدر: أن المسلحين كانوا يستقلون سيارة حديثة أطلقوا النار صباح اليوم، من أسلحة رشاشة تجاه سيارة مدير مركز صحي في قضاء سامراء يدعى رشيد السامرائي، أثناء خروجه من منزله في حي السكك جنوب تكريت، ما أسفر عن مقتله في الحال. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه: أن قوة أمنية طوقت مكان الحادث ونقلت جثة القتيل إلى دائرة الطب العدلي، فيما نفذت حملة تفتيش بحثاً عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار عقب تنفيذ الهجوم. الهيئة نتمقتل وإصابة اثنين من عناصر الشرطة الحكومية بانفجار عبوة ناسفة غرب مدينة الرمادي 13 /03 /2012 م 11:27 صباحا قتل أحد عناصر الشرطة الحكومية وأصيب آخر بجروح بالغة جراء انفجار عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب إحدى الطرق اليوم الثلاثاء غرب مدينة الرمادي مركز محافظة الأنبار. ونسبت الأنباء الصحفية الواردة من محافظة الأنبار تصريحاً إلى مصدر أمني في الشرطة الحكومية تصريحاً قال فيه:&quot; قتل شرطي وأصيب آخر بجروح خطيرة جراء انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم غرب الرمادي محافظة الأنبار &quot;. وأوضح المصدر: أن عبوة ناسفة كانت مزروعة داخل حاوية نفايات بالقرب من التقاطع العام وسط مدينة القائم القريبة من الحدود السورية غرب الأنبار، أدى انفجارها إلى مقتل شرطي كان يقود سيارة مدنية وإصابة آخر كان برفقته. وأضاف المصدر الذي فضل عدم ذكر اسمه : إن انفجار الناسفة تسبب أيضاً بإلحاق أضرار مادية كبيرة في السيارة المستهدفة. وأشار المصدر: أن قوات أمنية طوقت مكان الحادث واتخذت إجراءات أمنية حوله تحسباً من وجود عبوات ناسفة أخرى قد تكون غير منفجرة في المكان، ونقلت جثة القتيل إلى دائرة الطب العدلي والشرطي المصاب إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج. الهيئة نت
إصابة امرأة بتفجير عبوة ناسفة استهدف منزلها وسط مدينة الحلة 13 /03 /2012 م 11:45 صباحا أصيبت امرأة بجروح مختلفة جراء انفجار عبوة ناسفة كانت مزروعة في باحة منزلها اليوم الثلاثاء وسط مدينة الحلة مركز محافظة بابل. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه: امرأة أصيبت بجروح متفاوتة جراء تفجير استهدف منزلها وسط مدينة الحلة مركز بابل &quot;. وأوضح المصدر: أن عبوة ناسفة كانت موضوعة في باحة منزل سكني في منطقة حي الأكرمين وسط مدينة الحلة انفجرت صباح اليوم، ما أسفر عن إصابة امرأة بجروح ونقلت على إثرها إلى مستشفى مرجان التخصصي لتلقي العلاج. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه: أن قوة أمنية طوقت مكان الحادث، وفتحت تحقيقاً لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه. وشهدت محافظة بابل أمس الاثنين مقتل امرأة بهجوم مسلح قرب منزلها في ناحية جرف الصخر / 35 كم شمال غرب مدينة الحلة.. فيما اعتقلت قوات &quot;العقرب&quot; التابعة إلى الشرطة الحكومية في محافظة بابل أكثر من 120 مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش عشوائية نفذتها بأساليب وحشية وصورة إجرامية في عموم مناطق ناحية جرف الصخر شمال غرب المحافظة. الهيئة نت
في خرق جديد لاتفاقية الإذعان..الاحتلال الأمريكي يؤكد أهمية انتشار قوات مشتركة في محافظة التأميم 13 /03 /2012 م 01:21 مساء طالبت قيادة قوات الاحتلال الأمريكي في العراق بإعادة انتشار عدد كبير من قواتها في محافظة التأميم بحجة مشاركتها في حفظ الأمن بالمحافظة وتعزيز أمن كركوك. وأكدت قنصلية الاحتلال الأمريكية في محافظة التأميم في تصريح أعلن مساء أمس الاثنين، أهمية انتشار قوات مشتركة من القوات الأمريكية وقوات المحافظة. وفيما شددت قوات حرس منطقة كردستان أنها تعمل ضمن المنظومة الأمنية لتعزيز أمن كركوك، كشف مصدر عن قرب توجه لواء منها لضبط الأمن في مايسمى المناطق المتنازع عليها بديالى، على خلفية انسحاب الجيش منها لتأمين العاصمة بالتزامن مع موعد انعقاد القمة في بغداد. وقال قنصل الاحتلال الأمريكي في محافظة التأميم كركوك &quot;توماس يايزكاردي&quot; في تصريحات لعدد من وسائل الإعلام:&quot; إن من المهم وجود قوات أمنية مشتركة في المحافظة تسهم في حفظ أمنها&quot;، مشيراً إلى .. أن وفداً من القنصلية زار مقر لواء كركوك الأول لقوات البيشمركة في ناحية قرهنجير / 35 كم شمال كركوك، لمناقشة الأوضاع الأمنية في المحافظة &quot;. ومن جانبه قال آمر اللواء الأول للبيشمركة في كركوك، &quot;شيركو فاتح شواني&quot;: إن قوات بيشمركة منطقة كردستان حملت على عاتقها القسم الأساس من مهام ترسيخ الأمن والاستقرار في كركوك بالتعاون مع القوى الأمنية الأخرى&quot;، مبيناً أن &quot; قوات البيشمركة تبذل كل جهودها لتطهير المحافظة من المجموعات المسلحة والحفاظ على أمن الأهالي بمكوناتهم وأطيافهم كافة &quot;. وأوضح &quot;شواني: أن اللقاء مع الوفد الأمريكي تناول أهمية وجود القوات المشتركة في المحافظة والتنسيق بين حكومة منطقة كردستان العراق والحكومة الاتحادية بهذا الخصوص. إلى ذلك كشف مصدر أمني في محافظة التأميم: أن لواءً من قوات البيشمركة سيدفع باتجاه ديالى خلال أيام لضبط الأمن في مناطق محددة من حكومة كردستان &quot;، لافتاً إلى .. أن &quot;أفواجاً من الجيش ستنسحب من عدة مدن لتأمين بغداد بالتزامن مع انعقاد مؤتمر القمة العربية فيها &quot;. وقال المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه: إن قوات البيشمركة ستتمركز في جلولاء / 70 كم شمال بعقوبة، والسعدية / 60 كم شمال بعقوبة، ومناطق أخرى سيتم الاتفاق عليها من المسؤولين الأمنيين في محافظة ديالى بالتنسيق مع وزارة الدفاع. الهيئة نت
مقتل رئيس اللجنة الأمنية في مايسمى المجلس المحلي وإصابة شخص بانفجار عبوة لاصقة في قضاء المدائن 13 /03 /2012 م 02:43 مساء قتل رئيس اللجنة الأمنية في مايسمى مجلس قضاء المدائن وأصيب شخص آخر بجروح متفاوتة جراء انفجار عبوة ناسفة من النوع اللاصق كانت مثبتة بسيارته اليوم الثلاثاء جنوب شرق العاصمة بغداد. وأعلنت وزارة الداخلية الحالية في بيان صدر لها اليوم:&quot; أن رئيس اللجنة الأمنية في قضاء المدائن قتل وأصيب شخص آخر بجروح مختلفة جراء انفجار عبوة لاصقة وضعت في سيارته وسط قضاء المدائن جنوب شرق بغداد &quot;. وقالت الوزارة: إن عبوة لاصقة كانت مثبتة في سيارة نوع ( بيجو حمراء ) تعود لرئيس اللجنة الأمنية في المجلس المحلي لقضاء المدائن ( خالد نعمة حسن ) انفجرت قبل ظهر اليوم، لدى مروره بالقرب من محطة لتعبئة الوقود في القضاء جنوب بغداد، ما أسفر عن مقتله وإصابة شخص كانت برفقته بجروح متفاوتة. وأضافت: أن قوات أمنية فرضت طوقاً أمنياً على منطقة الحادث ونقلت الجريح إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج وجثة القتيل إلى دائرة الطب العدلي، فيما فتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الحادث والجهة التي تقف وراءه. وشهدت العاصمة بغداد أمس الاثنين، مقتل أربعة من عناصر حماية مقر قائمقامية قضاء الطارمية وسط القضاء شمال بغداد.. وإصابة شخصين آخرين بجروح خطيرة إثر هجوم مسلح، فيما أكدت وزارة الداخلية مقتل ثمانية أشخاص بينهم عناصر من الأجهزة الأمنية الحكومية بهجوم مسلح على محال الذهب في منطقة الشعب شرق بغداد، في حين أعلنت مايسمى قيادة عمليات بغداد أن القوات الأمنية قتلت أحد المهاجمين واعتقلت آخر، كما اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية ثلاثة مواطنين في منطقتي الرضوانية جنوب غرب بغداد، وحي العامل جنوب بغداد. الهيئة نت
في هجوم مسلح .. اصابة احد عناصر الشرطة الحكومية غرب الموصل 13 /03 /2012 م 03:18 مساء اصيب احد عناصر الشرطة الحكومية بجروح في هجوم مسلح استهدف دوريته اليوم الثلاثاء غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، وأكد مصدر في شرطة المحافظة إن مسلحين مجهولين أطلقوا النار، من أسلحة رشاشة على دورية للشرطة أثناء مرورها صباح اليوم، في ناحية (المحلبية) غرب الموصل، ما أسفر عن إصابة أحد عناصرها بجروح، والحاق اضرار مادية باحدى عجلات الدورية . وأوضح المصدر ان قوة أمنية حكومية فرضت طوقا مشددا حول الناحية المذكورة ونفذت حملة تفتيش واسعة بحثاً عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة مجهولة، فيما تم نقل الشرطي الجريح الى المستشفى القريب لتلقي العلاج . الهيئة نت
