بسم الله الرحمن الرحيم (أَلَمْ تَرَ إِلَى الَّذِينَ تَوَلَّوْا قَوْماً غَضِبَ اللَّهُ عَلَيْهِم مَّا هُم مِّنكُمْ وَلَا مِنْهُمْ وَيَحْلِفُونَ عَلَى الْكَذِبِ وَهُمْ يَعْلَمُونَ) (المجادلة 14) الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين، وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد : قال الإمام الذهبي في ترجمة الصحابي أبي الطفيل عامر بن واثلة من سير أعلام النبلاء : (خاتمُ مَن رأى رسولَ الله صلى الله عليه وسلم في الدنيا، واستمر الحال على ذلك في عصر التابعين وتابعيهم وهلم جرًّا، لا يقول آدمي: إنني رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم، حتى نبغ بالهند بعد خمس مئة عام &quot;بابا رتن&quot;، فادعى الصحبة، وآذى نفسه، وكذبه العلماء. فمن صدقه في دعواه، فبارك الله في عقله، ونحن نحمد الله على العافية) . وقال في السير في ترجمة رتن: (شيخ كبير، من أبناء التسعين، تجرأ على الله، وزعم بقلة حياء أنه من الصحابة، وأنه ابن ست مئة سنة وخمسين سنة، فراج أمره على من لا يدري... فما أكثر الكذب وأروجه!) . وقال في ترجمته من ميزان الاعتدال: (رتن الهندي : وما أدراك ما رتن! شيخ دجال بلا ريب، ظهر بعد الست مئة فادعى الصحبة، والصحابة لا يكذبون. وهذا جريء على الله ورسوله) . ومما ذكَّرنا برتن ذاك، في زماننا الذي كثر فيه الكذب وتكاثر الكذابون، إطلالةُ رتنٍ جديد، جاهل وكذاب - كذاك الأول - في قناة العهر والحرب على الله ورسوله الداعية للمجوسية قناة الحكومة الصفوية المسماة (بالعراقية) إنه (مهدي الصميدعي) أو سِّمه إن شئت، ولست تبالغ، (رتن الصميدعي) والذي قُدِّمَ على أنه أمير السلفية الجهادية في العراق ! إنَّ هذا الدعي التافه أقلَّ شأنًا من أن نشغل أنفسنا بالردِّ عليه لولا أن يساء الظن بأهل الجهاد في العراق، ويظن أحدٌ في سكوتنا تصديقًا لدعواه ورضى بما صنع، ولذلك فإننا نبين لمن لا يعرفه، أنَّ هذا الرجل مريض حقيقة - لا مجازًا - بالكذب والادعاء وحب الشهرة والتشبع بما لم يعط . وهو جاهل، ويداري على هذا الجهل بالكذب، ومن يعرفه يعلم أنه إذا تكلم فلا غرابة أن يصطنع قولاً وينسبه لأحد العلماء، بل ويذكرُ جزءً وصفحة كذبًا ليظن سامعه أنه يحفظ الدليل مع موطنه بالأرقام. وكل مَن خالطه مِن الصادقين في المعتقل وغيره يعلم هذه الحقيقة عنه، ومن تابع اللقاء المشار إليه لن يَعْيَ بملاحظة ذلك، وخذ مثلاً محاولته الاستدلال بقول نسبه (للحافظ العراقي) وأحال على كتاب &quot;تاريخ بغداد&quot; (للخطيب البغدادي) . وكذلك نسبته الإمام الشوكاني للتشيع - حاشاه- مع أنه - أي الشوكاني - قال في &quot;أدب الطلب ومنتهى الأرب&quot; (ص 59) واصفًا الشيعة الرافضة : (فأصل هذا المظهر الرافضي مظهر إلحاد وزندقة، جعله من أراد كيدًا للإسلام سترًا له فأظهر التشيع والمحبة لآل رسول الله صلى الله عليه وسلم استجذابًا لقلوب الناس، لأن هذا أمر يرغب فيه كل مسلم، وقصدًا للتعزير عليهم، ثم أظهر للناس أنه لا يتم القيام بحق القرابة إلا بترك حق الصحابة، ثم جاوز ذلك إلى إخراجهم- صانهم الله - عن سبيل المؤمنين) . ولا عجب أن يدعي أنه أميرٌ، لكن أن يدعي أنه أمير السلفية وأن يخصص الجهادية منهم وهو يغرق في بحر التخاذل والانغماس في أحضان الصفويين والخونة فهذا لعمر الله عجيب كمن ألقت بنفسها عارية في أحضان أرباب العهر وتسمت بالعفيفة أم العفيفات . إنَّ هذا الجاهل لم يُعرف بالعلم ولا بطلبه، ولم نسمع أنه طلب العلم أو حصله، اللهم إلا أن يكون في نسج خياله وتوهم أفكاره. فقد كان هذا الرجل يخطب في بعض مساجد القرى بما جادت عليه الكتيبات التي يقرأها، ثم لما احتل البلد حاول أن يجمع حوله بعض شباب الأرياف الذين سرعان ما تفرقوا عنه لما رأوا أنه يريد أن يتاجر بالجهاد والمجاهدين وكذلك لما رأوه من جهله وتخبطه . وأما ظهوره الجديد، فإنه لعبة رافضية وسوس بها بعض سماسرة الخيانة- المعروفة أعيانهم- إلى المالكي المجوسي، ليتم استقدامه إلى العراق واستخدامه في تصفية بعض حساباتهم، وتمرير بعض مخططاتهم، لما علموا عنه من جهل وحمق وغباء وحب للزعامة، وليكون أحد الأوراق التي يلعب بها المالكي وزمرته الإجرامية في مسح القذارات عن صورتهم القبيحة، ثم ليكون مصيره كأي ورقة حمام يلقى بها بعد استخدامها في سلة القمامة، ولعلهم حجزوا مكانه منذ اللحظة الأولى التي فكروا في استخدامه فيها بجوار (أبي أطياف) - القيادي المعروف في ما كان يُسمى بالجيش الإسلامي - وغيره من زعماء الصحوات الذين زجت بهم الحكومة الصفوية في السجون بعد أن قضت حاجتها منهم . ومما أوكل إليه أو ربما تبرع به هو الترويج للخنوع والاستسلام للحكومة المجوسية وإلقاء السلاح تحت مسمى المصالحة، بل وتجرأ على الله تعالى بالقول بملء فيه بأنه يفتي بوجوب إلقاء السلاح وحرمة القتال، بل واتهام المجاهدين بأنهم إما يقاتلون اتباعًا للنفس والهوى ويرتبطون بدول لا تريد الخير للشعب العراقي، أو لهم عداوات شخصية مع الشعب العراقي، ونسي هذا الجاهل الكذاب أن الفتوى توقيع عن الله تعالى، قال الإمام النووي في آداب الفتوى والمفتي والمستفتي من مقدمة كتابه &quot;المجموع شرح المهذب&quot;: (اعلم أن الإفتاء عظيم الخطر، كبير الموقع، كثير الفضل، لأن المفتي وارث الأنبياء - صلوات الله وسلامه عليهم - وقائم بفرض الكفاية ولكنه معرض للخطأ ; ولهذا قالوا : المفتي موقع عن الله تعالى. وروينا عن ابن المُنكدر قال: العالم بين الله تعالى وخلقه، فلينظر كيف يدخل بينهم) . فما أعظمه من كذب! أتتجرأ على الله أيها الجاهل! قال تعالى: (وَلاَ تَقُولُواْ لِمَا تَصِفُ أَلْسِنَتُكُمُ الْكَذِبَ هَـذَا حَلاَلٌ وَهَـذَا حَرَامٌ لِّتَفْتَرُواْ عَلَى اللّهِ الْكَذِبَ إِنَّ الَّذِينَ يَفْتَرُونَ عَلَى اللّهِ الْكَذِبَ لاَ يُفْلِحُونَ) (النحل 116) . فهل جهاديةُ سلفيتِه المزعومة تأمره بقتال العدو الصائل المحتل للأرض المنتهك للعرض المهلك للحرث والنسل، أم أنها تأمره بالاستسلام له والمسير في ركبه والسعي لإرضائه والعمل لخدمة مخططاته ؟ ومن المثير للسخرية حقًّا أن يتكلم هذا الجاهل عن حاجة أهل السنة للمرجعية الشرعية التي تبين لهم دينهم ويذكر مصطلحات شرعية من قبيل (الولاء والبراء)، و(الحرابة)، في الوقت الذي انبرى فيه مواليًا وداعيًا لمولاة العدو المحارب لله ورسوله الصائل على المسلمين. فما أقبح الكذب وما أبشع الجهل ! وإن العجيب في أمر هذا الرجل وغيره من المتهافتين على موائد الحكومة الصفوية أنهم لم يعتبروا بمصير سالفيهم، فهل يظنون أنفسهم أكثر حصانة من (الهاشمي) و (المطلق) وغيرهم ؟ الذين كانت تقام لهم اللقاءات - فيما مضى - في نفس القنوات، ويقدمون على أنهم ممثلو أهل السنة وسياسيوهم المحنكون ! فكفى بهذا الدجال فرحًا أن تقدمه حكومة الطعن بعرض النبي صلى الله عليه وآله وسلم وتكفير الصحابة ولعنهم . كفى به فرحًا أن تقدمه الزمرة التي انتهجت منهج استئصال أهل السنة لا تفرق بين مجاهديهم وخوالفهم فمن قدرت على قتله قتلته، ومن قدرت على الزج به في سجونها تمهيدًا لإعدامه سارعت به لذاك، ولازال أهل الجهاد يدفعون شرها عن دينهم وبلدهم وأعراضهم حتى يأذن الله بنصره . كفى به فرحًا أن تلمع صورته قنواتهم التي دأبت على تحريف الإسلام والحرب على أهله، والاستهزاء بالسنة وأهلها . ومما يزيد الأمر سخرية أن تجمَّع حول هذا الرجل مجموعة من الجهلة الحمقى المنتفعين ممن هم على شاكلته ولم يعرفوا بسابقة علم ولا جهاد، اللهم إلا ما صدر عن بعضهم في مراحل الجهاد الأولى وحاولوا أن يركبوا موجته وينتفعوا من العز والشرف الذي ناله المجاهدون في سني الجهاد آنذاك، فلما رأوا أنَّ الطريق طويل وأنَّ الاستمرار فيه يتطلب التضحية بالمال والنفس، حادوا عنه وانسل بعضهم ليستظل بعباءة الأمريكان وعملائهم. فأي سلفية وأي جهادية يدعيها هؤلاء الكذبة الذين تفيئوا ظلال الرفض والمجوسية طمعًا بدراهم معدودة وكراسي موهومة! قال تعالى : (انظُرْ كَيفَ يَفْتَرُونَ عَلَى اللّهِ الكَذِبَ وَكَفَى بِهِ إِثْماً مُّبِيناً) (النساء 50) . ولا يسعنا إلا أن نقول في رتن الصميدعي ما قاله الإمام الذهبي في رتن الهندي: فمن صدقه في دعواه، فبارك الله في عقله، ونحن نحمد الله على العافية. لذلك وجب فضح هذه الشرذمة الضالة، وتحذير العوام من الانخداع بلحاهم أو لحن أقوالهم وتسترهم بلباس السنة . ونتوجه إلى هذا الجاهل بالقول: إنه إذا كان أميرًا ويملك شيئًا من العلم أو القدرة على البحث، فما جواب هذه الأسئلة عنده: إذا كان الواجب الشرعي هو قتال العدو الصائل وأن الأمريكان محتلون يجب قتالهم، فما هو قول علماء أهل السنة والجماعة في حكم من أعانهم على غزوهم بل وقاتل معهم ضد المجاهدين الذين تزعم أنك من أمرائهم ؟ وهل يحول العرق والقومية والمذهب دون حل دم من حارب الله ورسوله وقتل أولياءه، وهل لذلك اعتبار في الشرع ؟ لاسيما وهم الآن يصولون على أهل السنة في ديارهم، يقتلون أبناءهم ويستحيون نساءهم ويستحلون ديارهم وأموالهم ؟ وبما أننا سمعناك تذكر مصطلح (الحرابة)، فهلا بينت لنا من هو الحربي وما حكمه شرعًا ؟ وهلا ذكرت لنا هل أنك تبصر ببصرك أو بصيرتك - إن كانت لك بصيرة - حرابة الصفويين وحربهم على أهل الإسلام في العراق، وما يقومون به من قتل وتهجير ضد أهل السنة والجماعة وما يقومون به من محاولة مبرمجة لاحتلال البلد وتحويل وجهه الإسلامي السني إلى وجه مجوسي صفوي ؟ وأخيرًا فإننا ننصح هذا المسكين بالتوبة إلى الله عز وجل وإنقاذ نفسه مما وقع فيه من الزور والكذب والبهتان، وأن ينقذ نفسه قبل أن تنتهي مدة صلاحيته عند هؤلاء المجوس، أو قبل أن يعجل الله تعالى عقابه في الدنيا ويكون عبرة أخرى لأمثاله . الهيئة الشرعية لجيش المجاهدين 19/ربيع الثاني/1433هـ