اغتيال مدير مركز صحي بهجوم مسلح جنوب مدينة تكريت 13 /03 /2012 م 11:12 صباحا اغتال مسلحون مجهولون مدير أحد المراكز الصحية بهجوم مسلح عندما فتحوا نيران أسلحتهم الرشاشة عليه اليوم الثلاثاء جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة صلاح الدين في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه:" إن مدير أحد المراكز الصحية قتل بعد استهدافه من قبل مسلحين مجهولين أطلقوا النار عليه قرب منزله بقضاء سامراء جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. وأوضح المصدر: أن المسلحين كانوا يستقلون سيارة حديثة أطلقوا النار صباح اليوم، من أسلحة رشاشة تجاه سيارة مدير مركز صحي في قضاء سامراء يدعى رشيد السامرائي، أثناء خروجه من منزله في حي السكك جنوب تكريت، ما أسفر عن مقتله في الحال. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه: أن قوة أمنية طوقت مكان الحادث ونقلت جثة القتيل إلى دائرة الطب العدلي، فيما نفذت حملة تفتيش بحثاً عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار عقب تنفيذ الهجوم. الهيئة نت