ضمن مسلسل الحرب الطائفية التي يشنها النظام السوري بجميع تشكيلات عصاباته الطائفية ونكررها للمرة المليون بالإضافة الى الوحوش الإنسية ( مليشيات جيش المهدي وحزب الله وفيلق القدس الإيراني ومن على شاكلتهم من الأحزاب الطائفية التي تحكم العراق حالياً ) لم يتأخر الرد كثيراً على مقترحات المبعوث الدولي كوفي عنان بعد مباحثاته مع رأس النظام بشار الأسد حول إمكانية الحلول والخروج من الأزمة التي تعصف بالشعب السوري الجريح . جاء رد النظام على الأرض مترجما سياسته الأمنية الممنهجة في قمع وإبادة الشعب السوري المطالب بالحرية والكرامة . عندما أصبح العالم مع خبر &quot;مجزرة&quot; كرم الزيتون في مدينة حمص التي راح ضحيتها اكثر من 50 مدنياً اغلبهم من الأطفال والنساء . والذي ميز هذه الجريمة انها وقعت بمواصفات وأساليب جديدة, لم يكتفي النظام وعصاباته باسلوب القتل من خلال القصف البربري للأحياء السكنية بالدبابات والمدفعية الثقيلة والطائرات والقناصة . بل طور أساليبه الوحشية الشوفينية هذه المرة الذبح بالسكاكين والسيوف واغتصاب النساء والحرق بالنار وهي اساليب قذرة وماركة مسجلة للطائفيين الصفويين أتباع المرشد الأعلى على الخامنئي في ايران . وهو مشهد مكرر لما فعله هؤلاء الأوباش الطائفيون في بلاد الرافدين لأهل السنة وبنفس طائفي صفوي بغيض على مدار سنوات الاحتلال الأمريكي وحتى الان . لذلك لم نتفاجئ من المجزرة التي حلت بأهلنا في حمص كما لم نتفاجئ بالعمليات العسكرية الوحشية &quot;الشوفينية&quot; التي ينفذها نظام العصابات الإجرامية في سورية بدعم علني من دول &quot;أصدقاء نظام الممانعة&quot; إيران وحلفاؤها الطائفيون في العراق ولبنان . بالإضافة الى موسكو والصين وإسرائيل . العالم الغربي لازال يقف موقف المتفرج ويبدي نفاقه الصارخ تجاه الثورة السورية الباسلة وبعد مرور مايقرب العام عليها . لانسمع الا التصريحات تلو التصريحات والاجتماعات تلو الاجتماعات في مجلس &quot;اللامن&quot; والإدانات الإعلامية الفارغة من أي مضمون على الأرض والواقع . واخرها ادانة الامين العام للامم المتحدة السيد بانكي مون عندما وصف النظام السوري باستخدامه للقوة المفرطة ضد شعبه وبصورة مخزية . ومع كل هذه الادانات &quot; الاعلامية &quot; لازال النظام وعصاباته يمارس القتل اليومي الممنهج للشعب السوري وبأبشع الصور على مرى ومسمع من العالم اجمع . الجامعة العربية لازالت تراوح مكانها لم تستطع اتخاذ أي اجراء على الارض يوقف حمام الدم في المدن السورية ولازالت المهمل تلو المهل تمنح للنظام القمعي الطائفي ليمارس القتل . لقد طفح الكيل وتجاوز النظام السوري بجرائمه كل الخطوط الحمراء واعلنها صراحة انه ينفذ مسلسل تطهير طائفي لأهل السنة, وبدعم علني بالمال والسلاح والمليشيات الإجرامية من حلفائه الطائفيين وبدعم الفيتو الإسرائيلي الذي تنفذه موسكو في مجلس الأمن مقابل مصالح متفق عليها . فماذا ينتظر العرب والمسلمين .؟ وللأسف الشديد الدول العربية وتحديدا دول الخليج &quot;المستهدف الاول&quot; فيما اذا فشلت الثورة السورية &quot;لاسامح الله&quot; واستطاع النظام ان يعيد أوراقه فستكون جميع دول الخليج الهدف المباشر للهيمنة الإيرانية . لذلك ينبغي على دول الخليج ان تترجم مواقفها الداعمة للثورة السورية بخطوات فعلية وعملية وتباشر على الفور بالدعم المالي والسياسي وبتسليح الثوار السوريون للدفاع عن المدنيين, كما يفعل &quot;أصدقاء&quot; النظام السوري . لان المعركة معركة الجميع وقدر الشعب السوري الكريم ان يتحمل فاتورة المعركة من دمه وعرضه وتشريدا وتدميراً . فلا اقل من ان يقدم لهم الدعم الحقيقي وفي مقدمتة المال والسلاح . املنا ان يبادر اصحاب القرار في دول الخليج لترجمة ماسمعنا من مواقف اعلامية جيدة لدعم الثورة السورية بكل جدية وحزم . لكبح جماح شرة النظام الدموية تجاه اهلنا في سورية الشام . وختماما نقول ان الثورة السورية المباركة قد ازالت الاقنعة التي كان يختبئ ورائها المنافقون فبعد ان العالم الغربي يصف نفسه بانه عالم العدل والحرية تبين انه عالم الظلم والجور والعدوان , وبعد ان كانت الثورة الإيرانية ترفع شعار &quot; نصرة المستضعفين في الأرض &quot; كما كان يردد ذلك الخميني . تبين حقيقتها انها لنصرة الطائفيين الصفويين في الأرض فقط , وبعد ان كان النظام السوري يوصف نفسه بالنظام المقاوم والممانع , كشفت الثورة انه الحصن الحصين للعدو الصهيوني من طرف الجولان. وبعد ان كان يسوق بان السيد حسن نصر الله رمز المقاومة اللبنانية , تبين انه رمز الطائفية والصفوية المقيتة في دعمه لنظام القتل والجريمة في سورية . ألف تحية للثورة السورية المباركة على كشفها هذا الزيف الذي ضللت به الأمة ( سيما بعض مثقفيها وكتابها ) لعقود من الزمن . انها ثورة التحرير من الظلم والجور الى الحرية والعدل , إنها ثورة الأخيار الإبطال على الأشرار الجبناء . ثورة يعمدها الشهداء الابرار بدمائهم لتكون مهرا مقدما لحرية سورية من ربقة هذا النظام الطائفي الاستبدادي المقيت . ونؤمن بان الثورة السورية المباركة لن تهزم وسوف تتنتصر في نهاية المطاف طال الزمن ام قصر لانها بعبارة بسيطة ثورة الحق على الباطل. يقول تعالى &quot; بل نقذف بالحق على الباطل فيدمغه فإذا هو زاهق ولكم الويل مما تصفون &quot; ابراهيم العبيدي . [/size]