في ظاهرة هي ألاولى من نوعها, قام مجهولون بتمزيق وتدنيس نسخ من المصحف الشريف في بعض أحياء مدينة مقديشوا التي تسيطر عليها عصابة حكومة شريف المرتدة, وقعت هذه الحادثة المؤلمة في مسجد العتيتق الذي يقع في حي بول حوبي جنوب مقديشوا. اذاعة الفرقان الاسلامية تابعت هذه القضية واتصلت امام مسجد العتيق الشيخ عبد الرزّاق حسن علي وصرّح الشيخ بأن جماعة المسجد فوجئوا هذا الفعل الشنيع بحق المصحف الشريف. وأضاف الشيخ " داخل احدى دورات مياه المسجد وجدت نسخ من المصاحف وقد مزّق ودنّس أوراقها". كما ندد الشيخ الجهة التي تقف وراء هذا الاعتداء ووصفها بأنها حادثة مأساوية. هذه الصوره مصغره تلقائيا,لعرض الحجم الحقيقي للصوره نرجوا الضغط على هذا الشريط,الأبعاد الحقيقة للصورة820x615 بحجم 94KB. هذه الصوره مصغره تلقائيا,لعرض الحجم الحقيقي للصوره نرجوا الضغط على هذا الشريط,الأبعاد الحقيقة للصورة820x615 بحجم 93KB. هذه الصوره مصغره تلقائيا,لعرض الحجم الحقيقي للصوره نرجوا الضغط على هذا الشريط,الأبعاد الحقيقة للصورة820x615 بحجم 112KB. هذه الصوره مصغره تلقائيا,لعرض الحجم الحقيقي للصوره نرجوا الضغط على هذا الشريط,الأبعاد الحقيقة للصورة820x615 بحجم 128KB. هذه الصوره مصغره تلقائيا,لعرض الحجم الحقيقي للصوره نرجوا الضغط على هذا الشريط,الأبعاد الحقيقة للصورة820x615 بحجم 111KB. منقول