القاعدة تعرض على اليمن صفقة لتبادل الأسرى الثلاثاء 13 مارس 2012 مفكرة الإسلام : أبدت مجموعة " أنصار الشريعة " التابعة لتنظيم القاعدة في اليمن اليوم الثلاثاء استعدادها للإفراج عن 73 عسكريا تم اعتقالهم خلال مواجهات مع الجيش اليمني مطلع الشهر الجاري، بشرط وقف التصعيد العسكري وإطلاق معتقليه لدى السلطات اليمنية. ونقل موقع "مركز الفجر للإعلام " التابع لتنظيم القاعدة اليوم عن بيان منسوب للجماعة أنها تبدي"استعدادها للإفراج عن الضباط والجنود الـ73، الذين تم أسرهم من قبلنا ..مؤخراً في محافظة أبين " بجنوب البلاد. واشترطت الجماعة الإفراج عن جميع معتقليها في سجون الأمن السياسي، والأمن القومي مقابل الإفراج عن العسكريين، وحملت السفير الأميركي بصنعاء ، والرئيس اليمني ،المسؤولية الكاملة عن مصيرهم. وأضاف بيان الجماعة: "نبدى الاستعداد للحوار مع الحكومة اليمنية رغم إصرار السفير الأميركي باليمن والرئيس عبد ربه منصور هادي على التصعيد لشن حرب غير مبررة على المجاهدين من أنصار الشريعة في أبين ". وقال بيان الجماعة ان التصعيد العسكري يأتي "في الوقت الذي تفتح فيه حكومة صنعاء أبوابها للحوار مع جميع الأطراف، بما في ذلك الحوثيين " وحثت أهالي وأقارب الضباط والجنود الأسرى على الضغط على حكومة صنعاء لتلبية مطلبه، الذي وصفه ب"المشروع والعادل". على الجانب الآخر قالت لجنة عسكرية، إن تنظيم القاعدة “بات يملك خلايا وأنشطة في مختلف المحافظات” اليمنية، وقال المصدر العسكري السابق، الذي اطلع على نتائج تحقيقات اللجنة العسكرية بشأن قتل 185 جنديا في هجوم لتنظيم القاعدة، الأسبوع الماضي:”لا يمكن الوصول إلى أي حسم عسكري مع (القاعدة) في ظل احتدام الصراع بين اللواء علي محسن الأحمر، وأولاد (الرئيس السابق) علي عبدالله صالح”، مشيرا إلى أن هذا الصراع “يغذي نشوء دويلات للقاعدة في محافظات أبين، شبوة، البيضاء، وغيرها”. وشوهدت أمس الاثنين، لأول مرة، الأعلام السوداء الخاصة بتنظيم القاعدة، وهي مرفوعة فوق عدد من منازل المواطنين في حي “البريقة” غربي مدينة عدن، حسبما أفاد شهود عيان لجريدة “الاتحاد”. ومن المفترض أن تبدأ اللجنة العسكرية هذا الشهر، عملية إعادة هيكلة الجيش اليمني، بموجب الاتفاق الذي ينظم انتقالا سلميا وسلسا للسلطة في اليمن خلال عامين. إلا أن مصدرا عسكريا رفيعا استعبد إمكانية الشروع في إعادة هيكلة القوات المسلحة “لأن كل الأطراف الداخلية والخارجية عاجزة عن إقناع طرفي الصراع بإنفاذ هذه الهيكلة”.