بسم الله الرحمن الرحيم بيان إجمالي لعام 1432 هـ – لسنة 2011 مـ {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بأيديكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ} الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين.. أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من1 / 1 / 2011ولغاية 31 / 12/ 2011مـ أولاً- بلغت خسائر العدو الأمريكي والقوات المهاجمة معه والساندة له (المتجحفلة) بالأشخاص والآليات كما يلي: 1- إحراق وتدمير وإعطاب وإلحاق أضرار بـ (54) آلية مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي: (2 مدرعة و27 همر و10 كاسحة ألغام و15 آلية لنقل الجند). 2- بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد من قتل وجرح (162) فرداً يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة، وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية . 3- بلغت خسائر القوات المهاجمة مع العدو الأمريكي بالآليات والمعدات: إحراق وتدمير وإعطاب وإلحاق أضرار بـ ( 30) آلية مختلفة. ثانياً- تم إطلاق (110) صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه، موزعة كالتالي: (1 طارق و8 كراد و24 كاتيوشا و12c8 و58c5k و3 جوشن ). ثالثاً- تم رمي (240) قنبرة هاون ورمانة مختلفة على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه, موزعة كالتالي: (20 عيار 120 ملم، و85 عيار 82 ملم، و55 عيار 60 ملم، و80 رمانة rkg3). رابعاً- مجموع العمليات لحرب العصابات المنظمة والقتالات الخاصة (21) عملية، والاشتباكات مع العدو الأمريكي والقوات المهاجمة (22) عملية، وعمليات القنص (66) ، وعمليات التفجير والهجوم بالرمان الحراري (124) عملية، وتم تنفيذ رميات منسقة ليلية ومباغتة لمفارز الصواريخ والإسناد الناري (80) رمية، ورمي الهاونات (56) رمية، وبذلك يصبح المجموع الكلي (369) عملية وهجمة. والحمد لله رب العالمين الله اكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق الثلاثاء 20 - ربيع الثاني - 1433 هـ 2012 - 3 - 13 للميلاد