مفكرة الاسلام: كشف عضو الهيئة العامة للثورة السورية هادي العبدالله عن وجود عشرات الجثث المشوهة والمحروقة في شوارع حي كرم الزيتون في مدينة حمص. واتهم العبدالله ميليشيات النظام السوري بارتكاب العديد من المجازر في المدينة لم يكشف عنها بعد. وقال العبدالله وفق وكالة "فرنس برس": "هناك العشرات من الجثث المرمية في شوارع حي كرم الزيتون في حمص، نعرف من شهودٍ من الجيش السوري الحر) ومن سكان نزحوا من المنطقة أنّها محترقة أو مشوهة بأدوات حادة". وأضاف: "لقد تمكّن الجيش الحر خلال عمليات تسلل إلى بعض أطراف كرم الزيتون أمس الثلاثاء، من سحب 14 جثة من الشارع، لكن لا يزال هناك الكثير من الجثث التي لا يمكن الوصول اليها". وأردف عضو الهيئة العامة للثورة السورية: "عدد الضحايا اكبر بكثير مما هو مُعلَن، وبعد دخول القوات النظامية الى باب عمرو وغيرها من احياء حمص، بات الدخول والخروج من هذه الأحياء شبه مستحيل". ورداً على سؤال عن "المجزرة" في حي كرم اللوز في حمص، قال العبدالله إنه لا يملك معلومات كافية، وأضاف: "لكننا منذ اليوم الأول توقعنا مثل هذه التمثيليات من التلفزيون السوري والإعلام السوري". وكان مصدر رفيع المستوى في المجلس الوطني السوري المعارض قد صرح بوجود مساعٍ تقوم بها دول مجاورة لسوريا لتقديم السلاح إلى الجيش السوري الحر والمدافعين عن المدنيين. وأكد المصدر رفيع المستوى تلقّي المجلس الوطني مساعدات مالية لتنظيم عملية تسليح الجيش الحر، بحسب إذاعة "الفجر" وأشار إلى أن هناك دعوة وجهت للمنشقّين عن المجلس الوطني إلى العودة عن قرارهم في هذه الظروف الصعبة التي تمر بها سوريا والثورة السورية. وكان ثلاثة أعضاء بارزين قد قدموا استقالتهم من المجلس الوطني السوري بسبب "يأسهم من محاولة جعل جماعة المعارضة السياسية الرئيسية في الخارج لاعبا أكثر فاعلية في الانتفاضة ضد حكم الرئيس بشار الاسد",على حد قولهم. والثلاثة هم هيثم المالح -وهو قاض سابق ومعارض منذ فترة طويلة لحكم أسرة الاسد الممتد منذ أربعة عقود- وكمال اللبواني القيادي بالمعارضة وكاثرين التلي محامية حقوق الانسان.