المجرم صولاغ يدعو أهل الأنبار لمواجهة (التدخل العربي) .. ويتابع قناة وصال .. ويرتعد من تصريحات الشيخ العرعور (عندما نحرر سوريا سوف نتوجه الى الكوفة)..! - فلم المجرم الفارسي (بيان جبر صولاغ) الذي عرفه العراقيون بـ(بطل الدرل) لما عرف عنه في إدخال أسلوب تعذيب المعتقلين باستخدام المثقب الكهربائي (الدرل).. والذي قتل وعذب عندما كان وزيرا للداخلية الآلاف من سنة العراق وأشرافهم في سجونه السرية.. ها هو اليوم في أوضح صوره الطائفية الكريهة وهو يعبر عن كراهيته وحقده ومكره على الثورة السورية لأن الثوار هم من السنة الثائرون ضد الحكم العلوي/الفارسي، ولأن نجاحهم سيعني تحجيم وانحسار الخطر الشيعي/الفارسي في العراق.. لذلك هو يدعو وبكل وقاحة لأن يواجه أهل الأنبار (خطر) الثورة السورية وما أسماه (التدخل العربي)..! والجديد الذي كشفت عنه هذه المقابلة أن صولاغ يتابع بعناية قناة وصال ومحاضرات وحوارات الشيخ العرعور.. ويبدو أن أكثر ما يخيفه هو توعد (العرعور) بأن الثورة السورية عندما تنظف سوريا من أتباع الفرس وأولياءهم فإنها سوف تتوجه الى العراق - من خلال سنة العراق - لتطهيره من صولاغ وأمثاله..! لا نملك مع هذا التصريح إلا أن نبارك لقناة وصال لأنها تخيف وترعب أرباب المشروع الفارسي في عراقنا الجريح.. والى المزيد.. <strong><font size="4">