وجوب الجهاد في ارض الشام قال تعالى " أُذِنَ لِلَّذِينَ يُقَاتَلُونَ بِأَنَّهُمْ ظُلِمُوا وَإِنَّ اللَّهَ عَلَى نَصْرِهِمْ لَقَدِيرٌ . الَّذِينَ أُخْرِجُوا مِنْ دِيَارِهِمْ بِغَيْرِ حَقٍّ إِلا أَنْ يَقُولُوا رَبُّنَا اللَّهُ وَلَوْلا دَفْعُ اللَّهِ النَّاسَ بَعْضَهُمْ بِبَعْضٍ لَهُدِّمَتْ صَوَامِعُ وَبِيَعٌ وَصَلَوَاتٌ وَمَسَاجِدُ يُذْكَرُ فِيهَا اسْمُ اللَّهِ كَثِيرًا وَلَيَنْصُرَنَّ اللَّهُ مَنْ يَنْصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ " سورة الحج استناداً لفتوى علماء الأمة الإسلامية الأثبات، فقد تبنت الهيئة الشرعية للجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع) من أن الجهاد وحمل السلاح بوجه هذا النظام والعمل على إسقاطه أصبح واجباً شرعياً لما قام به من مجازر بشعه واغتصاب للنساء وذبح للأطفال وقتل للشباب وتدمير للمدن فوق ساكنيها . فإننا في الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع) نوجه كوادرنا في كتائب صلاح الدين الأيوبي إلى حشد كافة الطاقات والإمكانيات لدعم ونصرة أهلنا في سوريا ، وندعوا جميع الفصائل الجهادية وشباب الأمة الإسلامية إلى ذلك. الله اكبر ... الله اكبر وما النصر إلا من عند الله المكتب السياسي الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع) الأربعاء 20 ربيع الثاني 1433 هـ الموافق 14 آذار 2012 م