الطائرات الحربية التركية تجدد اختراقها للاجواء العراقية وقصفها لعدة مناطق في محافظة دهوك 14 /03 /2012 م 10:37 صباحا جددت الطائرات الحربية التركية مساء أمس الثلاثاء اختراقها الاجواء العراقية وقصفها عددا من المناطق في محافظة دهول احدى المحافظات الشمالية الثلاث . ونقلت الانباء الصحفية عن المواطن ( وحيد كيستي ) من أبناء قرية كيستة الحدودية التابعة لقضاء زاخو، قوله في تصريح نشر صباح اليوم " في الساعة العاشرة من مساء امس الثلاثاء قصفت الطائرات الحربية التركية مناطق ( نزدور، وكشان، وحفتنين ) الحدودية التابعة للقضاء، دون معرفة حجم الخسائر البشرية والاضرار المادية التي نجمت عن القصف " .. موضحا ان تلك الطائرات المعتدية حلقت فوث هذه المناطق على ارتفاعات منخفضة جداً، ما أثار الفزع في صفوف السكان ولا سيما الاطفال وانساء". كما نسبت الانباء الى المواطن ( أحمد أدني ) قوله في تصريح مماثل " إن منطقتي ( كلي هسبا، وكليكا ) في جبل متين بناحية بامرني التابعة لقضاء العمادية، تعرضت لقصف جوي تركي مكثف" .. مشيرا الى ان السنة النيران واعمدة الدخان شوهدت هي تصاعدت من المنطقتين، لكنه لم يتسن معرفة الخسائر والاضرار الممادية التي خلفها القصف . من جهته اكد مواطن آخر يدعى ( سلمان محمد ) أن الطائرات الحربية التركية جددت قصفها لمناطق ( نيروة وريكان ونهيل ) التابعة لناحية ديرلوك شرق قضاء العمادية .. لافتا الانتباه الى ان القصف استهدف مناطق غير مأهولة بالسكان . وكان شهود عيان قد أفادوا في السادس والعشرين من شباط الماضي ، بأن الطائرات الحربية التركية عاودت قصفها للمناطق الحدودية التابعة لمحافظة دهوك .. موضحين ان أعمدة الدخات تصاعدت من تلكل المناطق التي تعرضت للقصف، كما تسببت الغارات بحالات من الفزع والهلع بين السكان . يشار الى ان حزب العمال الكردستاني المعارض ( P K K ) كان قد اعلن في التاسع من شباط الماضي، عن مقتل أكثر من 43 جندياً تركيا خلال هجوم استهدف عشرة مواقع عسكرية تركية بالقرب من الحدود العراقية، فضلا عن الهجمات المسلحة العديدة على الجيش التركي خلال شهر كانون الثاني الماضي . الجدير بالذكر ان المناطق والقرى الحدودية العراقية تشهد منذ عام 2007، هجمات بالمدفعية وغارات تشنها الطائرات الحربية التركية بذريعة استهداف عناصر حزب العمال الكردستاني المعارض للنظام التركي. الهيئة نت