بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : فيما يأتي ملخص بعمليات كتائب درع الإسلام خلال شهري ذي الحجة -1432هـ ومحرم- 1433هـ الموافق لشهري تشرين الثاني وكانون الأول -2011م قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1455 من يوم 1/11 بتفجير عبوة ناسفة على موكب تابع لأحد مسؤولي الحكومة الصفوية في منطقة الـ5 كيلو غرب الرمادي مما أسفر عن تدمير إحدى عجلات الموكب وهي من نوع بيك آب فورد ومقتل وإصابة من كان فيها. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1900 من يوم 1 /11 بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات الحرس الحكومي الصفوي في سامراء شمال بغداد مما أسفر عن تدمير آلية ومقتل وإصابة من مكان فيها. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1500 من يوم 2 /11 بتفجير عبوة ناسفة على رتل تابع للقوات الحكومية الصفوية على الطريق السريع بغداد- الرمادي في منطقة الــ (5 كيلو) أمام مقر قوات صحوة أبي ريشة، مما أسفر عن إعطاب إحدى آليات الرتل وإصابة من فيها. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 0620 من يوم 3 / 11 بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات الحرس الحكومي الصفوي في منطقة حي التنك في الموصل مما أسفر عن مقتل ثلاثة من أفراد الدورية وتدمير عجلتهم من نوع همر واحتراقها بالكامل. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1300 من يوم 3 / 11 بزرع عبوة لاصقة في عجلة أحد رؤوس الصحوة في منطقة التاجي المدعو (أبو ماهر المرعاوي) شمال غرب بغداد ، مما أسفر عن مقتله على الفور. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1410 من يوم 3 /11 بتفجير عبوة لاصقة على عجلة أحد رؤوس الردة وقائد صحوة في منطقة التاجي شمال بغداد مما أسفر عن تدمير عجلته وهي من نوع تويوتا بيك آب ومقتله على الفور بعد أن تحول إلى أشلاء متناثرة بسبب قوة الانفجار. وهذا المرتد المحارب من أشد الناس عمالة للاحتلال والحكومة الرافضية وأكثر العملاء حقداً على المسلمين. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1930 من يوم 3 / 11 بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة تابعة لقوات الحرس الحكومي الصفوي في منطقة سوق المعاش في الموصل مما أسفر عن مقتل أحد أفراد الدورية وإصابة آخر. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 0900 من يوم 4 / 11 بمهاجمة أحد أفراد الحرس الحكومي الصفوي في الحويجة جنوب غرب كركوك، مما أسفر عن إصابته. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1320 من يوم 4 / 11 بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات الحرس الحكومي الصفوي في منطقة حي التنك في الموصل مما أسفر عن مقتل ثلاثة من أفراد الدورية وتدمير عجلتهم من نوع همر واحتراقها بالكامل. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 2045 من يوم 9 /11 بمهاجمة أحد أفراد مركز شرطة الرياض جنوب غرب كركوك ويدعى (المفوض محمد ربيع) بعبوة ناسفة مما أسفر عن إصابته إصابة بالغة. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 0630 من يوم 13 /11 بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة تابعة لقوات الشرطة الاتحادية الصفوية على الطريق السريع قرب منطقة السجر شمال الفلوجة، مما أسفر عن إصابة أحد أفراد الدورية. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 2130 من يوم 14 /11 بمهاجمة إحدى دوريات الحرس الحكومي الصفوي في منطقة حي الجامعة قرب نفق الشرطة غرب بغداد برمانتين حراريتين نوع (rkg 3) مما أسفر عن إعطاب عربة همر ومقتل أحد الجنود وإصابة الباقين ومنهم ضابط برتبة رائد. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 0830 من يوم 15 /11 بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة تابعة لقوات الشرطة الاتحادية الصفوية على الطريق السريع قرب جسر السجر شمال الفلوجة، ولم يعرف حجم الخسائر في صفوف العدو. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 0600 من يوم 16 / 11 بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة تابعة لقوات الشرطة الاتحادية الصفوية في منطقة حي الزنجيلي في الموصل مما أسفر عن مقتل أحد أفرادها. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 0830 من يوم 16/11 بمهاجمة عجلة بيك آب سلفادور تابعة للحرس الصفوي على طريق سامراءــ مكيشيفة العام برمانتين محورتين (عيار 57 ملم)، مما أسفر عن مقتل وإصابة من كان فيها (ضابطان وسائق العجلة وأحد الجنود). قامت إحدى مفارزنا يوم 16 / 11 بزرع عبوتين ناسفتين في منطقة حي الحدباء في الموصل، فتم تفجير العبوة الأولى على عربة همر تابعة لقوات الحرس الحكومي الصفوي، ولم تعرف النتائج بسبب كثافة الرمي من أفراد الحرس الحكومي الصفوي عقب انفجار العبوة الناسفة، وعند تجمع أفراد الحرس بالقرب من مكان زرع العبوة الناسفة الثانية تم تفجيرها ولكن العبوة لم تنفجر بسبب خلل فني. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 0500 من يوم 17 / 11 بزرع عبوة لاصقة في عجلة نوع بي أم دبل يو تعود لأحد ضباط الداخلية ويدعى (النقيب ليث) قرب نفق الشرطة غرب بغداد، ولكن تم اكتشافها من قبل الضابط المستهدف فتم تفجير العبوة عن بعد مما أسفر عن تدمير العجلة. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1000 من يوم 18 /11 بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات الحرس الحكومي الصفوي في سامراء طريق (مكيشيفةــ سامراء) العام، مما أسفر عن تدمير آلية ذات دفع رباعي ومقتل وإصابة من كان فيها. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1800 من يوم 19 / 11 بتفجير عبوة ناسفة على أحد قيادات فيلق بدر الإجرامي وهو المدعو (محمد جاسم كامل عطية) في منطقة الحسينية (شارع الجريخي) شمال شرق بغداد، مما أسفر عن مقتله على الفور. قامت إحدى مفارزنا يوم 19 /11 بتفجير عبوة لاصقة في عجلة المجرم المحارب لله ورسوله المدعو (غانم العزاوي) في منطقة الزعفرانية شرق بغداد، مما أسفر عن مقتله على الفور. قامت إحدى مفارزنا يوم 20 /11 بقصف مقر قوات الحرس الحكومي في منطقة سبع البور شمال غرب بغداد بصاروخين من نوع (سي 8)، وكانت الإصابة مباشرة. قامت إحدى مفارزنا يوم 20 /11 بزرع عبوة ناسفة لاصقة في عجلة أحد ائمة الكفر في منطقة الشرطة الرابعة جنوب غرب بغداد، وعند التنفيذ لم تنفجر العبوة بسبب خلل فني. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 2200 من يوم 21 /11 بمهاجمة دورية حكومية تابعة لقوات الشرطة الاتحادية الصفوية في منطقة المعالف جنوب بغداد برمانتين حراريتين نوع (rkg 3) وكانت الإصابة مباشرة وبسبب كثافة الرمي من قبل العدو لم يمكن تحديد حجم الخسائر في صفوفه . قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1800 من يوم 23 /11 بزرع عبوة لاصقة في عجلة أحد منتسبي جهاز ما يسمى مكافحة الإرهاب في منطقة السويب جنوب غرب بغداد وتم تفجيرها عن بعد مما أسفر عن مقتل المنتسب في الحال وتدمير عجلته وهي من نوع هونداي سوناتا. قامت إحدى مفارزنا يوم 23 / 11 بزرع عبوة ناسفة في منطقة حي البكر في الموصل لتفجيرها على القوات الحكومية الصفوية، وعند اقتراب عربة الحرس الحكومي من مكان العبوة مرت عجلة مدنية فلم يتم تفجيرها مخافة تضرر العجلة المدنية وإصابة من فيها وبعد مرور العجلة المدنية تم اكتشاف العبوة الناسفة من قبل أفراد الحرس الحكومي الصفوي فقام ضابط بجمع عدد من أهالي المنطقة القريبة من مكان العبوة وأجبر أحد الأهالي بالقوة على سحب العبوة، فيالهم- هؤلاء الصفويين- من جبناء وأنذال. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1900 من يوم 26 /11 بمهاجمة أحد رؤوس الكفر وقادة الميليشيات في حي أبو سيفين في منطقة الصدريــة وسط بغداد برمانة يدوية مما أسفر عن مقتله على الفور. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1750 من يوم 29 / 11 بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة لحرس الحكومة الصفوية (مؤلفة من عشرة جنود) في منطقة حي التنك في الموصل مما أسفر عن مقتل ثلاثة من منهم وإصابة الآخرين. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 0900 من يوم 3 / 12 بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات الحرس الحكومي الصفوي في منطقة حي القاهرة شمال شرق بغداد، مما أسفر عن تدمير إحدى آليات الدورية ومقتل عنصريين من قوات الحرس الحكومي. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1700 من يوم 5 /12 بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات مغاوير الداخلية الصفوية في سامراء شمال بغداد مما أسفر عن تدمير إحدى الآليات ومقتل وإصابة من فيها. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1730 من يوم 6 /12 بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات شرطة قضاء هيت شمال غرب الرمادي مما أسفر عن تدمير إحدى الآليات ومقتل وإصابة من فيها. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 17300 من يوم 7 / 12 بمهاجمة نقطة تفتيش تابعة لقوات الشرطة الوطنية في منطقة الصليخ شمال شرق بغداد برمانة يدوية محورة مما أسفر عن إعطاب آليتهم ومقتل شرطيين. قامت إحدى مفارزنا يوم 8/12 بقصف احدى نقاط السيطرة الحكومية شمال بغداد بقذائف الهاون من عيار 82 ملم. قامت إحدى مفارزنا يوم 8 /12 باستهداف أحد مصادر معلومات قيادة عمليات بغداد ويعمل مدرساً في منطقة اليرموك (الأربع شوارع) غرب بغداد علماً أنه من منطقة أخرى بعبوة لاصقة لكن قدر الله تعالى نجاته غير أنه ترك العمل في المنطقة نهائياً. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1830 من يوم 10/12 بزرع عبوة لاصقة في عجلة أحد أهم منتسبي مكتب الصدر في منطقة السويب جنوب غرب بغداد وهي من نوع أوبترا ومن ثم تفجيرها عن بعد مما أسفر عن مقتله على الفور وتدمير عجلته. قامت إحدى مفارزنا يوم 10 /12 بتفجير عبوة ناسفة على طريق بغداد ــ التاجي على رتل مؤلف من عدد من العجلات الحكومية (لاندكروز مونيكا)، مما أسفر عن إعطاب إحدى الآليات وإصابة شخصين كانا فيها . وقد اعترفت الوكالات الإخبارية والفضائية الى استهداف موكب وزير البيئة في الحكومة الرافضية المرتدة وإصابة اثنين من افراد حمايته. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1500 من يوم 14 /12 بتفجير عبوة ناسفة على موكب مدير استخبارات منطقة الأعظمية على طريق الكورنيش في منطقة الأعظمية مما أسفر عن إعطاب إحدى عجلات الموكب وإصابة من فيها. قامت إحدى مفارزنا يوم 14 / 12 بزرع عبوة في عجلة أحد قيادات منظمة بدر الإجرامية في منطقة الإسكان غرب بغداد يدعى (خالد عدنان) وهي من نوع سني فتم بحمد الله تفجير العبوة اللاصقة في منطقة القادسية قرب سكة القطار، مما أسفر عن تدمير عجلته وبتر ساقيه. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 2000 من يوم 15 /12 بتفجير عبوة ناسفة على دورية لقوات الشرطة الاتحادية المرتدة في منطقة عويريج (جنوب بغداد). قامت إحدى مفارزنا في الساعة 2100 من يوم 15 /12 بتفجير عبوة ناسفة على تجمع لجيش الدجال في منطقة حي القاهرة شمال شرق بغداد مما أسفر عن مقتل أربعة منهم. وفي الساعة 2120 من نفس اليوم (15 /12) تجمع عدد من قوات الحرس الحكومي الصفوي بالقرب من مكان انفجار العبوة الأولى أعلاه، فتم تفجير عبوة ثانية عليهم مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد كبير منهم. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1830 من يوم 16 / 12 بتفجير عبوة لاصقة في عجلة أحد أفراد جيش الدجال (نوع سايبا) في منطقة حي العامل (7 نيسان) جنوب غرب بغداد مما أسفر عن مقتله على الفور وتدمير عجلته. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1730 من يوم 17 / 12 بتفجير عبوة لاصقة في عجلة أحد أفراد جيش الدجال ( نوع بيجو) في منطقة حي السلام (الطوبجي) شمال شرق بغداد مما أسفر عن مقتله على الفور. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1800 من يوم 18 /12 بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات مغاوير الحكومة الصفوية داخل مدينة كركوك مما أسفر عن تدمير إحدى الآليات ومقتل وإصابة من مكان فيها. قامت إحدى مفارزنا يوم 18/12 بقصف نقطة سيطرة 14 رمضان الحكومية شمال بغداد بقذائف الهاون من عيار 82 ملم. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1800 من يوم 19 / 12 بمهاجمة أحد أعضاء منظمة بدر الإجرامية (يدعى حيدر) في منطقة ساحة عنتر في الأعظمية (قرب مطعم الجندول) بالأسلحة الخفيفة، مما أسفر عن مقتله على الفور. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 2130 من يوم 19 / 12 بتفجير عبوتين ناسفتين في منطقة السيدية جنوب بغداد، الأولى تم تفجير في شارع يسكنه بعض غوغاء الرافضة المجاهرين بشركهم لاستدراج دورية الحرس الصفوي المتواجدة في المنطقة، وبالفعل فقد تجمع عدد كبير من أفراد الحرس الحكومي والشرطة الوطنية قرب مكان انفجار العبوة الأولى فتم تفجير العبوة الثانية عليهم فسقط عدد كبير منهم بين قتيل وجريح. وكان لهذه العملية وقع كبير في نفوس الرافضة الساكنين في تلك المنطقة فقاموا في اليوم التالي بإنزال راياتهم الشركية كما غادر عدد منهم المنطقة وتركوها. قامت إحدى مفارزنا بتنفيذ عملية مشتركة (مع مفرزة جهادية أخرى) حيث تم زرع عبوة ناسفة في عجلة مدير شرطة قضاء الضلوعية، وقد تم تفجيرها عن بعد مما أسفر عن مقتله في الحال وإصابة مدير الأمن الوطني للقضاء. وقد اعترفت الحكومة الصفوية بهذه العملية من خلال الوكالات الإخبارية والفضائية. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 0550 من يوم 20 / 12 بمهاجمة إحدى نقاط السيطرة التابعة لقوات الحرس الحكومي الصفوي في منطقة سبع البور شمال غرب بغداد بالأسلحة الخفيفة والرمانات اليدوية مما أسفر عن مقتل جميع أفراد السيطرة وعددهم خمسة والاستيلاء على أسلحتهم الشخصية وهي من نوع أم 16 ناتو وأجهزة اتصال (موتورولا) . وانسحب الأخوة المنفذون بسلام. ضمن ضربة موحدة قامت إحدى مفارزنا في الساعة 0700 من يوم 20 /12 بقصف مطار السمتيات في معسكر التاجي، بصاروخين من نوع (c8) . وكانت الإصابة مباشرة. ضمن ضربة موحدة قامت إحدى مفارزنا في الساعة 0700 من يوم 20 /12 بقصف مقر قوات الحرس الحكومي الصفوي في منطقة سبع البور شمال غرب بغداد ، بصاروخين من نوع (c8). وكانت الإصابة مباشرة. ضمن ضربة موحدة قامت إحدى مفارزنا في الساعة 0700 من يوم 20 /12 بقصف مقر الفوج التابع للواء المثنى في منطق إبراهيم بن علي شمال غرب بغداد ، بصاروخين من نوع كاتيوشا . وكانت الإصابة مباشرة. ضمن ضربة موحدة قامت إحدى مفارزنا في الساعة 0700 من يوم 20 /12 بقصف مقر قوات الحرس الحكومي في منطقة الشيخ عامر شمال غرب بغداد بصاروخ كاتيوشا . وكانت الإصابة مباشرة. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1920 من يوم 21 / 12 بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات الحرس الحكومي الصفوي في منطقة حي الثورة في الموصل مما أسفر عن إعطاب عربة همر ومقتل وإصابة من فيها. قامت إحدى مفارزنا يوم 22/12 بقصف نقطة سيطرة 14 رمضان الحكومية شمال بغداد بقذائف الهاون من عيار 82 ملم. قامت إحدى مفارزنا يوم 24 /12 بتفجير عبوة ناسفة على أحد قيادات حزب الدعوة المجوسي في منطقة عويرج جنوب بغداد ويدعى (عبد الرزاق) تم زرعها في منزله مسبقاً، مما أسفر عن مقتله على. قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1810 من يوم 25 / 12 بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة تابعة لقوات الحرس الحكومي الصفوي في منطقة سوق المعاش في الموصل مما أسفر عن مقتل جنديين. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 21 / ربيع الثاني / 1433 هـ