الإمارة // صمود أمير المؤمنين وشهامته واستقلاله الفكري خلال العقدين الماضيين - 12/3/2012 بسم الله الرحمن الرحيم التحليل الأسبوعي: صمود أمير المؤمنين وشهامته واستقلاله الفكري خلال العقدين الماضيين التاريخ: 12/3/2012 لما كان الأفغان غارقين في فیضان من الدموع والدماء، وكانت الإتاوات و قطع الطرق وجرائم الحرب تسيطر على البلاد؛ فلم يكن بوسع الأمم المتحدة حل هذه الأزمة وعلاجها ولا بوسع أي دولة أخرى ولم يعرف الأفغان سبيل التخلص من هذه المأساة والخروج من هذه الدوامة ففي مثل هذه الحالة الراهنة وضعت قلادة مسئولية قيادة شعب أفغانستان المسلم في عاتق سماحة أمير المؤمنين الملا محمد عمر مجاهد حفظه الله فزف للشعب الأفغاني المضطهد بشرى الآمال والأماني وأنهى الاقتتال الحزبي ووضع نقطة النهاية لقطع الطرق وأخذ الإتاوات واختطاف الناس وإيذائهم. وفي أثناء اقتدار الإمارة الإسلامية، اختارت أفغانستان تحت القيادة المدبرة لأمير المؤمنين حفظه الله سياسة عدم التدخل في الشؤون الداخلية للآخرين من جهة؛ لكنها في الوقت نفسه لم تلب الطلبات الباطلة لمستبدي ومستكبري العالم بأعين مغمضة، بل إنها فضلت الأصول واعتبرتها مقدمة، وتمسكت بها. ولما قامت أمريكا باحتلال أفغانستان بواسطة (52) طرازاً من الطائرات تحت ذريعة أحداث نيويورك، كان الشعب في حيرة واضطراب؛ لكن أمير المؤمنين رعاه الله، رغم ذلك بتوكله على الله سبحانه وتعالى وشهامته وشجاعته الأفغانية ويقينه بانتصار الحق على الباطل لم تنهار عزيمته؛ بل قام بأيدي فارغة بانتفاض مجاهدي الإمارة الإسلامية وتنظيمهم لمواجهة مستبدي جميع العالم المحتلين وتقنياتهم المتطورة، وها نحن الآن نشاهد بأن وضع العالم وتشكله السياسي في حالة التغيير نتيجة صمود وشهامة أمير المؤمنين ورجاله وتوكلهم على الله. قبل عشرة أعوام، كانت واشنطن تدعي أن العالم كله قطب واحد، وفي أي وقت ومكان تستطيع أمريكا أن تحتل الدول الأخرى وتبدل أنظمتها إذا أرادت ذلك، لكن العالم أصبح الآن ذات أقطاب عديدة، كما زال وانهار ذلك التفرد الأمريكي في العالم، ولو لم يكن فضل الله تعالى ومن ثم تضحيات مجاهدي الإمارة الإسلامية وجهودهم الجهادية تحت قيادة أمير المؤمنين المستحكمة والغير المتذبذبة لكان خوف الاستعمار اليوم شائعاً في جميع العالم بنفس القوة والشدة التي كانت في الماضي. ومن المعلوم أن الأفغان حاربوا البريطانيين ثلاث مرات وانتصروا عليهم، كما هزموا جيش الإتحاد السوفيتي السابق بشجاعة وقوة؛ لكن رغم الانتصارات والتضحيات لم يقم نظام إسلامي ولم يأت نظام اقتصادي يكون فيه التغير الإيجابي في حياة الشعب ورفاهيتهم، ويوفر الأمن والسلام للناس ولأجل ذلك فإن أمير المؤمنين حفظه الله عازم على إقامة نظام إسلامي واقعي نتيجة الجهاد المستمر في أفغانستان، بحيث لم يقتصر هذا النظام على رفع الحاجات المادية والمعنوية للشعب ووقوف أفغانستان في زمرة الدول المتقدمة والمتطورة مادياً فحسب؛ بل لتصبح قدوة حسنة للعالم في مجالات العلم، والإنصاف والعدل والأخلاق. وفي الأوضاع العسيرة للبلد قرر أمير المؤمنين حفظه الله بدل المصالح الآنية، إيصال ثمرة تضحيات المجاهدين إلى جميع الشعب والمجاهدين، والتي هي قيام نظام إسلامي ووجود رفاهية اقتصادية في المستقبل، ولتحقيق هذه الغاية أخذ في يده هذا الابتكار السياسي الحالي. ولا شك بأن هذا المجال سيكون محفوفا بالمشاكل والمخاطر والمكاسب في آن واحد؛ لكن أمير المؤمنين باتخاذ قراره هذا اثبت بأن الأفغان يتخذون قراراتهم بأنفسهم في ضوء الشريعة الإسلامية والمصالح الوطنية، وهذا في حد ذاته فخر تاريخي لجميع الأفغان والمجاهدين، ودليل على حنكة أمير المؤمنين وصلابته وشهامته واستقلاله الفكري. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة (صوت الجهاد) www.alemara1.com وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 14/3/2012 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية