"الجيش الحر" يعتقل عميدًا بميليشيات "الأسد".. ويهدد بإعدامه الخميس 15 مارس 2012 مفكرة الاسلام: كشف الجيش السورى الحر أنه تمكن من اعتقال عميد فى الميليشيات النظامية التابعة لبشار الأسد يدعى نعيم عودة، وأمهل النظام السورى 72 ساعة وإلا قام بإعدامه. وبثت قناة "الجزيرة" الفضائية صباح اليوم الخميس، شريطًا مصورًا يعرض فيه الجيش الحر عن طريق أحد الأشخاص الملثمين بيانًا. وقال البيان: "الجيش الحر قام باعتقال العميد نعيم عودة أحد أفراد الجيش النظامى السورى التابع للرئيس بشار الأسد". وحذر المتحدث الرئيس السورى من عدم الاستجابة لمطالب الجيش الحر والإفراج عن معتقلى درعا فى غضون 72 ساعة، مشيرًا إلى أن الجيش الحر سيقوم بإعدام العميد المعتقل. وكان وزير الخارجية الفرنسي آلان جوبيه قد حذر من مخاطر نشوب حرب أهلية في سوريا في حال تسليم أسلحة إلى المعارضة ضد نظام الرئيس بشار الأسد. وقال جوبيه: "الشعب السوري منقسم بشكل عميق، وإن أعطينا أسلحة إلى فئة معينة من المعارضة في سوريا، فسوف نكون ننظم حربًا أهلية بين المسيحيين والعلويين والسنة والشيعة، وقد يكون الأمر بمثابة كارثة أكبر من الكارثة القائمة اليوم". وأضاف آلان جوبيه وفق إذاعة "فرانس كولتور": "روسيا تقوم بحسابات خاطئة على المدى المتوسط". وأردف: "هي تأخذ علينا التدخل في ليبيا، وتعتبر إننا تخطينا تفويضنا في ليبيا، وهو ما لا أوافق عليه، وروسيا لديها مصالح في سوريا، وهي تبيع أو باعت كمية كبيرة من الأسلحة للنظام السوري". وتابع وزير الخارجية الفرنسي: "روسيا تخشى أيضًا انتقال العدوى الاسلامية إلى أراضيها، ولذلك تعارض كل ما يجري في سوريا".