السومرية نيوز/ الأنبار أعلنت الهيئة الشرعية للجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية "جامع"، الخميس، "الجهاد المسلح" ضد النظام السوري، موجهة جناحها المسلح في كتائب صلاح الدين الأيوبي بحشد كل طاقاته وإمكانياته لنصرة الشعب السوري، كما دعت جميع الفصائل الجهادية إلى ذلك. وقال بيان للجبهة حصلت "السومرية نيوز"، على نسخة منه وحمل عنوان (وجوب الجهاد في ارض الشام)، إنه "استنادا لفتوى علماء الأمة الإسلامية الأثبات فقد تبنت الهيئة الشرعية للجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع) الجهاد وحمل السلاح بوجه هذا النظام، والعمل على إسقاطه". واكدت الجبهة في بيانها أن "الجهاد أصبح واجباً شرعياً، بسبب ما قام به النظام من مجازر بشعة واغتصاب للنساء وذبح للأطفال وقتل للشباب وتدمير للمدن فوق ساكنيها". ووجهت الجبهة "الكوادر" في كتائب صلاح الدين الأيوبي إلى "حشد كافة الطاقات والإمكانيات لدعم ونصرة أهلنا في سوريا"، كما دعت "جميع الفصائل الجهادية وشباب الأمة الإسلامية إلى القيام بذلك." يذكر ان سوريا تشهد منذ 15 آذار 2011 حركة احتجاج شعبية واسعة بدأت برفع مطالب الاصلاح والديمقراطية وانتهت بالمطالبة بإسقاط النظام بعدما ووجهت بعنف دموي لا سابق له من قبل قوات الامن السورية وما يعرف بـ"الشبيحة"، أسفر حتى اليوم عن سقوط ما يزيد عن 8500 ضحية بحسب المرصد السوري لحقوق الإنسان، فضلا عن عشرات آلاف الجرحى والمفقودين والمعتقلين، فيما احصت مفوضية شؤون اللاجئين في الأمم المتحدة ما لا يقل عن 230000 ألف مهجر سوري في بلاد الجوار.