جماعة راية الحق والجهاد العراقية تعلن الجهاد في سوريا وتدعو للثار للسنة السوريين الجمعة 16 آذار 2012 09:56 gmt السومرية نيوز/ بغداد اعلنت جماعة (راية الحق والجهاد) في العراق، الجمعة، "الجهاد المسلح"ضد النظام السوري، واكدت فتح باب التطوع لكل من اراد القتال في سوريا، فيما دعت لـ"الثأر لدماء السنة السوريين" وانهاء محاصرة مدنهم من قبل "الحرس الثوري وحزب الله وفيلق بدر وجيش المهدي". وذكرت الجماعة في بيان تسلمت "السومرية نيوز"، نسخة منه، إنها تعلن "الجهاد العام ضد النظام السوري لنصرة اهل السنة والجماعة"، واكدت انها "تفتح باب التطوع لكل من استطاع الجهاد في سبيل الله لنصرة الحق ودحر الباطل". واضافت الجماعة أن "النظام السوري بمساعدة الشبيحة وبمساعدة الحرس الثوري الايراني واتباع حزب الله وفيلق بدر وجيش المهدي في العراق، يحاول تدمير المدن ذات الكثافة السنية"، مبينا أن "اهل السنة والجماعة اصبحوا تحت نيران هولاء ويجب الدفاع عنهم". ودعت الجماعة في بيانها الى "الثأر لكل قطر دم سالت من اهل السنة والجماعة على يد هذه المجموعات المسلحة". وتعد جماعة راية الحق والجهاد العراقية ثاني تنظيم مسلح عراقي يعلن خلال 24 ساعة الجهاد ضد نظام الرئيس السوري بشار الاسد، اذ اعلنت الهيئة الشرعية للجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع) امس الخميس، "الجهاد المسلح" ضد النظام السوري، موجهة جناحها المسلح في كتائب صلاح الدين الأيوبي بحشد كل طاقاته وإمكانياته لنصرة الشعب السوري وجماعة راية الحق والجهاد من التنظيمات المسلحة ذات التوجه "السلفي" وتؤكد الجماعة في بياناتها انها "مستقلة" عن باقي التنظيمات المسلحة في العراق وليس لها اي ارتباط بشخصيات سياسية معارضة للعملية السياسية خارج البلاد. يذكر ان سوريا تشهد منذ 15 آذار 2011 حركة احتجاج شعبية واسعة بدأت برفع مطالب الاصلاح والديمقراطية وانتهت بالمطالبة بإسقاط النظام بعدما ووجهت بعنف دموي لا سابق له من قبل قوات الامن السورية وما يعرف بـ"الشبيحة"، أسفر حتى اليوم عن سقوط ما يزيد عن تسعة آلاف قتيل بحسب المرصد السوري لحقوق الإنسان، فضلا عن عشرات آلاف الجرحى والمفقودين والمعتقلين، فيما احصت مفوضية شؤون اللاجئين في الأمم المتحدة ما لا يقل عن 230000 ألف مهجر سوري في بلاد الجوار.