في حملة دهم وتفتيش.. القوات الحكومية تعتقل 34 شخصًا في محافظتي صلاح الدين وذي قار 16 /03 /2012 م 03:30 مساء شنت القوات الحكومية حملة دهم وتفتيش ظهر اليوم الجمعة في محافظة صلاح الدين واعتقلت أربعة أشخاص، كما اعتقل نحو 30 شخصًا من أنصار رجل الدين (محمود الصرخي) بمحافظة ذي قار. وأكدت الأنباء الواردة من محافظة صلاح الدين أن قوات ما تسمى "أفواج صلاح الدين" اعتقلت أربعة موطنين في ناحية العلم الواقعة شرق مدينة تكريت مركز المحافظة، بعد أن داهمت منازلهم. من جهتها زعمت المصادر الإعلامية التابعة لتلك القوات أن المعتقلين "مطلوبون"، وفق ما تمسى "المادة 4 إرهاب"، وهي الذريعة التي تلازم تلك القوات أثناء كل حملة اعتقال تقوم بها في مختلف مناطق العراق. وفي محافظة ذي قار، قال متحدث باسم رجل الدين (محمود الصرخي) أن قوات الشرطة الحكومية بالمحافظة منعت عشرات المصلين من الوصول إلى أحد الجوامع لأداء صلاة الجمعة، قبل أن تعتقل 30 شخصًا منهم. وأوضحت الأنباء نقلا عن هذا المتحدث أن الأجهزة الحكومية في مدينة الناصرية قامت بالاعتداء بالضرب بالهراوات على عدد من أنصار الصرخي الذين كانوا ينون أداء صلاة الجمعة في أحد المساجد؛ ما أدى إلى إصابة عدد منهم بجروح، مضيفًا أنها اعتقلت العدد المذكور بعد أن طوّقت مكان الصلاة. الهيئة نت ج