بيان صادر عن القيادة العسكرية لجماعة راية الحق والجهاد في العراق (فتح باب التطوع للجهاد في سوريا) بسم الله الرحمن الرحيم (فتح باب التطوع للجهاد في سوريا ) (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين ) قد أعلنت جماعة راية الحق والجهاد منذ الأيام الأولى لاندلاع الثورة الجهادية ضد نظام بشارفي سوريا وقوفها ومشاركتها ودعمها الكامل بكل الإمكانيات المتيسرة من خبرة في القتال والسلاح والرجال للمجاهدين هناك لقتال هذا النظام الذي سفك الدماء ودمر البلاد والعباد من قتل للأطفال واغتصاب النساء وقتل الرجال وتدمير المدن التي فيها كثافة سنية وعلى يد ما يسمى ( الشبيحة )بمساعدة الحرس الثوري الإيراني وأتباع ما يسمى حزب الله في لبنان وفيلق بدر وجيش المهدي في العراق وأصبح أهل السنة والجماعة في سوريا بين نيران هؤلاء الظلمة الذين هم الخاسرون وأننا بأذنه الله تعالى لمنتصرون واليوم وبكل عزم متوكلين على الله الواحد الأحد نفتح باب التطوع للجهاد العام ضد هذا النظام المجرم وندعوا كل من أستطاع الجهاد في سبيل الله من الأمة الإسلامية التوجه لسوريا لنصرة الحق ودحر الباطل والأخذ بثأر كل قطرة دم سالت من أهل السنة والجماعة على يد هذه الزمر الضالة . الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين سبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين . القيادة العسكرية لجماعة راية الحق والجهاد ربيع الثاني-22- 1433 هـ الموافق -15-آذار 2012م ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــــــــــــــــ جامع : المكتب السياسي .. وجوب الجهاد في ارض الشام بسم الله الرحمن الرحيم وجوب الجهاد في ارض الشام قال تعالى " أُذِنَ لِلَّذِينَ يُقَاتَلُونَ بِأَنَّهُمْ ظُلِمُوا وَإِنَّ اللَّهَ عَلَى نَصْرِهِمْ لَقَدِيرٌ . الَّذِينَ أُخْرِجُوا مِنْ دِيَارِهِمْ بِغَيْرِ حَقٍّ إِلا أَنْ يَقُولُوا رَبُّنَا اللَّهُ وَلَوْلا دَفْعُ اللَّهِ النَّاسَ بَعْضَهُمْ بِبَعْضٍ لَهُدِّمَتْ صَوَامِعُ وَبِيَعٌ وَصَلَوَاتٌ وَمَسَاجِدُ يُذْكَرُ فِيهَا اسْمُ اللَّهِ كَثِيرًا وَلَيَنْصُرَنَّ اللَّهُ مَنْ يَنْصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ " . استناداً لفتوى علماء الأمة الإسلامية الأثبات، فقد تبنت الهيئة الشرعية للجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع) من أن الجهاد وحمل السلاح بوجه هذا النظام والعمل على إسقاطه أصبح واجباً شرعياً لما قام به من مجازر بشعه واغتصاب للنساء وذبح للأطفال وقتل للشباب وتدمير للمدن فوق ساكنيها . فإننا في الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع) نوجه كوادرنا في كتائب صلاح الدين الأيوبي إلى حشد كافة الطاقات والإمكانيات لدعم ونصرة أهلنا في سوريا ، وندعوا جميع الفصائل الجهادية وشباب الأمة الإسلامية إلى ذلك . الله اكبر ... الله اكبر وما النصر إلا من عند الله المكتب السياسي الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع) الأربعاء 20 ربيع الثاني 1433 هـ الموافق 14 آذار 2012 م كتائب صلاح الدين الأيوبي ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــ 26-2 مؤسسة البراق الإعلامية / سوريا العزاء والرجاء بسم الله الرحمن الرحيم سوريا العزاء والرجاء الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي من بعده محمد وعلى آله وصحبه وجنده، أما بعد: فإن من الواجب الشرعي على المسلم نصرة أخيه المسلم بكل ما يستطيع، سواء كان ذلك باليد أو المال أو اللسان أو بما يتفرع عنها من الوسائل (وَإِنِ اسْتَنْصَرُوكُمْ فِي الدِّينِ فَعَلَيْكُمُ النَّصْرُ)، وهو من أعظم واجبات الدين وعرى الإيمان، وأبناء الأمة اليوم في مشارق الأرض ومغاربها يتعرضون للظلم والأذى ويعانون الاستبداد والطغيان من بني جلدتهم والمنتسبين إلى ملتهم، وقد من الله جل وعلا على الأمة بربيع جاء بعد شتاء طال عقودا من الزمن، ذاقت فيه أمتنا ألوان العذاب والإذلال على أيدي الطغاة والمتجبرين، فأزاحهم الجبار بقدرته ليبدأ فجر جديد لأهل الإسلام عسى الله أن يمكنهم في الأرض فينظر كيف يعملون. وما يجري في سوريا اليوم وموقف الأمة تجاهه ليتفطر القلب منه وتجري العيون دما، كيف لا وهي جزء من الشام أرض المحشر وعقر دار الإسلام وحاضرة الخلافة، يجري فيها اليوم ما يجري من قتل جماعي وسفك للدماء الزكية المسلمة، وقصف وتدمير كامل للمدن فوق رؤوس أهلها، واستهداف لأهل السنة الذين يمثلون أكثر من 90% من هذا الشعب، تسلطت عليهم ثلة مارقة عن الإسلام وشرائعه، تتخذ البعث شعارا والرفض دثارا، وتتبرقع ببرقع العروبة الذي لا تمت إليه بصلة لا من قريب ولا من بعيد، بل تتهم العرب أنهم قد تخلوا عن عروبتهم وصاروا أذيالا للغرب وتنسى حالها، فهي ليست ذيلا للشرق فحسب بل هي أطول وأقوى أذرعته، والله المستعان. إننا في مؤسسة البراق الإعلامية إذ نعيش الألم ذاته ونستشعر المعاناة والأذى الذي يلحق بإخواننا في بلاد الشام، لندعو الله جل وعلا ليلا ونهارا أن يعجل بزوال هذه الطغمة الحاكمة المحادّة لله ورسوله، لتطلع على شامنا الحبيبة شمس الإسلام من جديد، وتعود إلى حضن الأمة منارا للعلم والعلماء وقلعة للجهاد والعز والإباء، كما نتقدم بالتعازي إلى ذوي القتلى الذين نحتسبهم شهداء في سبيل الله، ونعزي أنفسنا والأمة كلها بهم، ونسأل الله أن يرد الأسرى إلى أهلهم سالمين غانمين، مكللين بالعز والنصر المبين، ونسأله أن يعافي كل جريح ومكلوم، كما ندعو كل من له قدرة في الأمة بلا استثناء إلى تقديم العون والنصرة إلى إخوانهم في بلاد الشام، ومن لم يستطع فعليه اللهج بالدعاء فسهام الليل لا تخطئ، لكن لها أجل وللأجل انقضاء، وهذا أقل ما يجب على المسلم فعله، وأعجز الناس من عجز عن الدعاء. اللهم انصر عبادك المجاهدين في بلاد الشام، اللهم سدد رميهم وثبت أقدامهم وزلزل الأرض تحت عدوهم، اللهم عجل بزوال نظام الأسد وأزلامه، اللهم اجعلهم آية لمن بعدهم وأخزهم كما أخزيت من قبلهم يا قوي يا عزيز، اللهم فك أسر المأسورين وردهم إلى أهلهم سالمين غانمين منصورين، واشف جرحاهم وعافهم من كل أذى يا أرحم الراحمين، وصلى الله نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. ::مؤسسة البراق الإعلامية:: 4 ربيع الثاني 1433هـ 26-2-2012م ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــ بيان صادر عن جماعة راية الحق والجهاد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين، وعلى آله وصحبه أجمعين، وبعد: يقول الله تبارك وتعالى : ﴿ وَسَيَعْلَمُ الَّذِينَ ظَلَمُوا أَيَّ مُنقَلَبٍ يَنقَلِبُونَ ﴾ يود اخوانكم المجاهدين في جماعة راية الحق والجهاد ان نجدد العهد على المضي في قتال العدو بقلوب يملؤها الأيمان والعزيمة والتوكل على الله لمحاربة الباطل وأهله ولتكون كلمة الله هي العليا وخروج أخر محتل دنس ارض الرافدين يجر أذيال الهزيمة والخذلان هو ومن أعانه على ظلمه وطغيانه ومن هذا المنطلق نبارك اخواننا المجاهدين في سوريا على جهادهم ضد بشار الصفوي وزبانيته وأننا معكم جنباً إلى جنب لقتال هذا الكافر بكل إمكانياتنا وأننا بأذنه تعالى لمنتصرون . اللهم انصر اخواننا المستضعفين في كل مكان اللهم كن مع اخواننا المجاهدين وانصرهم على اعدائهم من اليهود و النصارى والرافضة الحاقدين واحفظهم من كيد المنافقين اللهم وحد صفوفهم وقوي شوكتهم اللهم مكن لهم فوق الارض الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين سبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين . المكتب الإعلامي لجماعة راية الحق والجهاد 2012-3-14 م ربيع الثاني-1 2-1433هـ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــ 25-2 الجيش الإسلامي في العراق / دفاع عن القرآن وسلام على أمة الأفغان بسم الله الرحمن الرحيم دفاع عن القرآن وسلام على أمة الأفغان الحمد لله الذي خلق الإنسان وأنزل القرآن، وصلى الله وسلم على المبعوث رحمة بالهدى والبيان، وعلى آله وصحبه أهل الخير والعرفان، أما بعد: فقد أصبح هواية بل غواية أهل الباطل حرق المصحف الشريف وامتهان القرآن العظيم، وقد تواطأ على هذا شياطين المشرق والمغرب ومجرمو الداخل والخارج، فلم يغب عن أذهاننا امتهان القرآن في العراق على يد الاحتلال وأعوانه من خونة البلد من المليشيات الفاسدة وقوات الشياطين، وقد رآى العالم امتهان المصحف في معتقلات كوانتنامو وفي الكنيسة المعمدانية الأمريكية في فلوريدا، وتكررت مثل هذه الأفعال المشينة في معسكرات ومعتقلات الناتو في أفغانستان، وحصل مثل هذا في إيران. إن حقيقة العداوة بيننا وبين الأعداء تنبني على العقيدة أولا وتأتي المصالح بعدها، ومن لا يفهم هذه المعادلة لا يحسن تفسير تكرر الانتهاكات الفاضحة والجرائم الممنهجة بحق القرآن وبيوت الرحمن وحملة القرآن وأهل المساجد. فيرى العالم هذه الانتهاكات في أفغانستان تترى، وفي العراق لا حرمة لقرآن أو قارئ ولا لمسجد أو ساجد، وفي سوريا تقصف المساجد وتضرب المآذن، وتتوالى آهات الأقصى لما يخطط إليه يهود ولما يفعلون، وغير ذلك إذ يتصور أعداء الله أعداء النبيين والمرسلين أعداء الإسلام أنهم بهذا يكسرون إرادتنا ويفتون بعضدنا، عليهم من الله ما يستحقون من الغضب والنكال والعذاب واللعنة. إن هذه الأعمال العدائية تعتبر الوقود الدافع لكل مسلم نحو قضيته ولكل شريف ليقوم بواجبه، ولكي يثبت عند جميع الناس أن الحرمات لا تحمى إلا بالقوة بكل أشكالها، وأن الحرمات العظيمة والقضايا الكبرى لا تزال بحاجة إلى تضحيات وجهاد وجهود على كل الأصعدة. إن حلف الأعداء في الناتو وعلى رأسهم الأمريكان يواصلون استفزاز المسلمين عامة والأفغان خاصة بانتهاكاتهم المتكررة لحرمات المسلمين بإهانة المصحف الشريف وقتل الأبرياء وسرقة ثروة البلد وتدميره بصورة شاملة، وهم لا يريدون ستر هذه الجرائم إنما يريدون تخفيف ردة فعل المسلمين في أفغانستان وغيرها، وحقيقة الأمر إنما يقومون بإشعال لهيب نار لا تنطفئ بأفعالهم القذرة هذه. وإننا إذ نحيي الأيادي المتوضئة والوجوه الوضاءة من أبناء الإسلام في أفغانستان نقول لهم وللأمة إن هذه الجرائم لن تمر من دون عقاب يوقع بأعداء الله الذلة والصغار بقوة العزيز الجبار القهار. فاستمروا يا أهلنا من الأفغان في غضبتكم وعليكم باستخدام اللغة التي يفهمها أعداء الإسلام وربما لا يفهمون غيرها وهي الهجمات العسكرية المتلاحقة التي تقض مضاجعهم وتحطم آمالهم وتدمر أحلامهم العدوانية ليهربوا إلى بلادهم خاسئين خائبين، واعلموا أن انتهاك الأعداء للمصحف وتعديهم على نبي الهدى عليه الصلاة والسلام إنما هي بشارات نصركم وقرب هزيمة أعدائكم إذ إن الذي يفعل ذلك إنما يفعله لفشله وهوانه وفقدانه معاني الإنسانية ويدل على درجة الهستيريا التي وصل إليها. ورغم ما يفعله أعداء الإسلام ومحاولات التشوية البائسة إلا أنهم لم يصلوا إلى خلق الأعراب الذين لم يقرأوا حرفا ولم يفكوا خطا، مع ادعاء الغرب التقدم والإنسانية وتفاخرهم بمظاهر حضارتهم، وفي مثل هذه المواطن يظهر جليا مدى التفاهة والحقارة والسفاهة التي تميزت بها أجيال الحضارة الغربية وهي تعبير عن ماهية الأخلاق والديانة التي يحملها هؤلاء الجراثيم، ورغم ما يتكرر من امتهان المصحف إلا أن المسلمين لم يقابلوهم بامتهان الإنجيل فأي الفريقين يمثل الإنسانية وأيهم حاقد عليها؟. إن الأمة جميعا مدعوة لوقفة صادقة على كل الأصعدة مع هذه الانتهاكات المتكررة حتى تفرض احترام شعائرها ومشاعرها (وَلَيَنْصُرَنَّ اللَّهُ مَنْ يَنْصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ) ولتخسأ الكنيسة وليخسأ الكنيس وليخسأ الحاقدون. اللهم احفظ كتابك ونبيك ودينك وانصر الإسلام وأهله واغفر لنا ولجميع المسلمين وصل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. الجيش الإسلامي في العراق 3 ربيع الثاني 1433 للهجرة الموافق: 25-2-2012 للميلاد ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــ نداء نداء نداء من جماعة راية الحق والجهاد أحد الفصائل الجهادية السلفية في العراق بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين، وعلى آله وصحبه أجمعين، وبعد: يقول الله تبارك وتعالى:﴿ وَسَيَعْلَمُ الَّذِينَ ظَلَمُوا أَيَّ مُنقَلَبٍ يَنقَلِبُونَ ﴾ . نداء لكل حليم لكل شريف لكل مسلم إخوانكم في حمص في منطقة الخالدية مجزره حقيقية بمعنى الكلمة الله اكبر الله أكبر الله أكبر جيش بشار الزنديق هذا الظالم هو وزبانيته يقتلون الأبرياء من أهل حمص أغيثوا حمص يا شباب يا شباب عليكم جهادكم اليوم اليوم هو جهادكم ضد هذا الظالم بشار الخنزير هبوا لنصرة إخوانكم في حمص الخالدية حي على الجهاد حي على الجهاد حي على الجهاد الحرس الثوري الإيراني وجماعة مقتدى الصدر الخنزير وزبانية بشار يبطشون بأهلنا في سوريا هبوا لنصرة هذا الشعب الذي عانه الكثير من هذا الظالم الله الله يا شباب التوحيد رجالنا نسائنا أطفالنا من أهل السنة يستغيثون من قصف هذا الطاغية شدو الرحال وتوكلوا على الله الواحد القهار وجاهدوا في سبيل الله . يا ودود يا ودود ، ياذا العرش المجيد ، ، يا فعالا لما يريد، أسألك بنور وجهك الذي ملئ أركان عرشك وأسألك بقدرتك التي قدرت بها على جمبع خلقك أن تهلك بشار ومن معه وأن تجعل نهاية هذا الظالم اليوم قبل غد وأن تنصر المجاهدين في سوريا . سبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين . الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين قيادة جماعة راية الحق والجهاد 12- ربيع الأول 1433 هـ 4- 2- 2012 م ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــــ بيان صادر عن قيادة جماعة راية الحق والجهاد( أبشروا مجاهدي سوريا) بسم الله الرحمن الرحيم (وَسَيَعْلَمُ الَّذِينَ ظَلَمُوا أَيَّ مُنقَلَبٍ يَنقَلِبُونَ) الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين، وعلى آله وصحبه أجمعين، وبعد: بعد التوكل على الله واستجابة لنداء الشيخ الدكتور محمد عبد الرحمن ألعريفي من خلال خطبة الجمعة وعنوانها مشاهدتي لسوريا المصادف19/2/1433هـ الموافق 13/1/2012م جامع البواردي بالرياض، قررت قيادة جماعة راية الحق والجهاد أحد الفصائل الجهادي السلفية في العراق مناصرة مجاهدي سوريا من أهل السنة والجماعة بكل الوسائل التي تساعدهم بالنصر على هذا الطاغية بشار وزمرته الضالة وندعوا من خلال هذا البيان جميع الفصائل الجهادية في العراق خاصة وفصائل الجهاد عامة أصحاب المنهج الحق إلى بيان موقفها من هذا وابشروا بالنصر فالنصر قريب والطاغية وزبانيته ذاهبون يا أهلنا في سوريا . اللهم انصر ابطالنا و شبابنا واحفظ اعراضنا في سوريا،اللهم اسقط هذا الطاغية من حكمه هو ومن معه،اللهم حقق النصر لنا فأنت مولانا يارب العالمين، اللهم انصر إخواننا المسلمين في كل بقاع الأرض، وأذل الشرك والمشركين يارب العالمين، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين سبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين . قيادة جماعة راية الحق والجهاد 24- صفر-1433هجرية 18-1-2012 م ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــــــــــــــ بيان المكتب السياسي لجبهة جامع / سوريا بلاد الاحرار سوريا بلاد الاحرار لقد اثبت شعبنا في سوريا للعالم اسره ، ان الشعوب هي من تصنع التغيير وتكتب تأريخها المشرف بأمجاد حاضرها وبدماء شبابها بالصبر والصمود والتحدي عندما وقفوا بوجه هذا النظام المستبد وشبيحته المدعومة من ايران ، من اجل الحرية والتغيير . فلا زال شباب الثورة ورجالاتها يحملون بيارق الحق منذ ما يقارب العام على انطلاقة شرارة هذه الثورة المباركة على الرغم من تضحيات جسام بفعل الآلة العسكرية لهذا النظام القاتل لشعبه، وماتشهد سوريا اليوم من حملة ابادة جماعية على يد القوات الحكومية والشبيحة والمليشيات الطائفية من قصف المدن والقرى بشتى انواع الاسلحة الثقيلة وقتل النساء والاطفال وكبار السن نتيجة الحقد الطائفي الاعمى والاسود الذي اعمى القلوب والابصار من ان ترى شمس الحقيقة والعدل والانصاف . واننا في الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية ( جامع ) نؤكد على موقفنا الداعم للشعب السوري وثورته المباركة ومطالبه المشروعة في نيل حقوقه وحريته ونطالب الغيارى من العرب والمسلمين الاستمرار في دعم الشعب السوري وثواره بكل الوسائل المتاحه،وان يقفوا اليوم الموقف الجاد والحازم والقوي بوجه هذا النظام الذي تجاوز كل الحرمات والاخلاق الانسانية . اللهم انّا نستودعك سوريا وأهلها، أمنها وأمانها، ليلها ونهارها، أرضها وسماءها، فأحفظها ربنا من بشار وزبانيته وأرنا فيهم عجائب قدرتك اللهم إجعل تدبيرهم تدميرهم،وفرّق شملهم وشتت جمعهم.اللهم مدّ إخواننا بسوريا بجند من عندك واحفظهم بحفظك وانزل عليهم ملائكتك انك على كل شئ قدير.اللهم انا نستودعك إخواننا في سوريا رجالهم ونساءهم ،شيوخهم وأطفالهم يا من لا تضيع عنده الودائع. المكتب السياسي الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية (جامع) السبت 3 ربيع الثاني 1433هـ الموافق 25 شباط 2012م ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــــــــــــــــــــ الدكتور احمد دباش http://im22.gulfup.com/2012-01-30/1327936740908.jpgبِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِ جيش المسلمين في العراق :بيان حول المشروع السياسي لجبهة الجهاد والتغيير (وَالَّذِينَ اسْتَجَابُوا لِرَبِّهِمْ وَأَقَامُوا الصَّلاةَ وَأَمْرُهُمْ شُورَى بَيْنَهُمْ وَمِمَّا رَزَقْنَاهُمْ يُنفِقُونَ)الشورى 38 الحَمدُ لله مُعزِ الإسلام والمُسلمين ، ومُذل الكَفَرة والمُرتدين ، الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد , والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد واصدق الحديث كتاب الله واحسن الهدي هدي محمد صلى الله عليه وسلم , وشر الامور محدثاتها , وكل محدثة بدعة , وكل بدعة ضلالة , وكل ضلالة في النار . اما بعد... لقد ذكّرنا الله جلّ وعلا ورسولنا الكريم صلى الله عليه وسلم بضرورة التشاور فيما بيننا , واثنى سبحانه وتعالى على المؤمنين المتّصفين بصفاتٍ التشاور فيما بينهم في الأمور المهمة ، التي يخفى فيها وجه الصواب ، وذلك من أجل التعاون للوصول إلى ما فيه الخير العام والخاص ، ولما في ذلك من تآلف القلوب واجتماع الكلمة والتواضع ولين الجانب للمؤمنين , ولتحقيق مبدأ الشورى , سيتطلب منا صفاء في العقيدة , واخلاص في النية , وامانة في النقل , ودقة في الفهم , لنرسخ ونطبق هذا المبدا الاسلامي في اقوالنا واعمالنا وجهادنا , اما اذا تجاهلناه و أصبح مجرد كلمات نرددها ... فلن نفلح ابدا . قال الله تعالى لنبيه صلى الله عليه وسلم : ( فَبِمَا رَحْمَةٍ مِّنَ اللّهِ لِنتَ لَهُمْ وَلَوْ كُنتَ فَظًّا غَلِيظَ الْقَلْبِ لاَنفَضُّواْ مِنْ حَوْلِكَ فَاعْفُ عَنْهُمْ وَاسْتَغْفِرْ لَهُمْ وَشَاوِرْهُمْ فِي الأَمْرِ) آل عمران159‏ (وَاخْفِضْ جَنَاحَكَ لِمَنِ اتَّبَعَكَ مِنَ الْمُؤْمِنِينَ) الشعراء215 وعليه نحن جيش المسلمين في العراق نذّكر بثوابتنا التي لا نحيد عنها ولا نداهن احد حولها : 1. نحن غير ملزمين باي قرار او مشروع يصدر دون مشورتنا , ومنه المشروع السياسي والبرنامج التنفيذي لجبهة الجهاد والتغيير مع مؤسسة رافدان , ليس نكاية بجهة او شخص , بل تطبيقا لمبدأ الشورى , وصالح المسلمين . 2. الاستمرار بالجهاد في ارض الرافدين وسائر بلاد المسلمين لاعلاء راية التوحيد . 3. نؤيد ونبارك اخواننا المجاهدين السوريين في جهادهم ضد الطغات البغاة , قولا وفعلا حتى ينصرهم الله بنصره (وَكَانَ حَقًّا عَلَيْنَا نَصْرُ الْمُؤْمِنِينَ) الروم47 ولله الحمد والمنه اللهم ارنا الحق حقا وارزقنا اتباعه , وارنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه , ولا تجعله ملتبسا علينا فنضل , واجعلنا للمتقين اماما اللهم انصر اخواننا المجاهدين في بلاد المسلمين رَّبَّنَا عَلَيْكَ تَوَكَّلْنَا وَإِلَيْكَ أَنَبْنَا وَإِلَيْكَ الْمَصِيرُ المكتب السياسي جيش المسلمين في العراق 19/ ربيع الثاني / 1433هجري 12/ اذار / 2012ميلادي
