في حملة دهم وتفتيش.. القوات الحكومية تعتقل 34 شخصًا في محافظتي صلاح الدين وذي قار 16 /03 /2012 م 03:30 مساء شنت القوات الحكومية حملة دهم وتفتيش ظهر اليوم الجمعة في محافظة صلاح الدين واعتقلت أربعة أشخاص، كما اعتقل نحو 30 شخصًا من أنصار رجل الدين (محمود الصرخي) بمحافظة ذي قار. وأكدت الأنباء الواردة من محافظة صلاح الدين أن قوات ما تسمى &quot;أفواج صلاح الدين&quot; اعتقلت أربعة موطنين في ناحية العلم الواقعة شرق مدينة تكريت مركز المحافظة، بعد أن داهمت منازلهم. من جهتها زعمت المصادر الإعلامية التابعة لتلك القوات أن المعتقلين &quot;مطلوبون&quot;، وفق ما تمسى &quot;المادة 4 إرهاب&quot;، وهي الذريعة التي تلازم تلك القوات أثناء كل حملة اعتقال تقوم بها في مختلف مناطق العراق. وفي محافظة ذي قار، قال متحدث باسم رجل الدين (محمود الصرخي) أن قوات الشرطة الحكومية بالمحافظة منعت عشرات المصلين من الوصول إلى أحد الجوامع لأداء صلاة الجمعة، قبل أن تعتقل 30 شخصًا منهم. وأوضحت الأنباء نقلا عن هذا المتحدث أن الأجهزة الحكومية في مدينة الناصرية قامت بالاعتداء بالضرب بالهراوات على عدد من أنصار الصرخي الذين كانوا ينون أداء صلاة الجمعة في أحد المساجد؛ ما أدى إلى إصابة عدد منهم بجروح، مضيفًا أنها اعتقلت العدد المذكور بعد أن طوّقت مكان الصلاة. الهيئة نت جاعتقال 10 مواطنين على أيدي القوات الحكومي بحملة دهم جديدة في ديالى 16 /03 /2012 م 11:07 صباحا اعتقلت قوات الشرطة والجيش الحكوميين 10 مواطنين من مناطق متفرقة من محافظة ديالى، بعد أن داهمت منازلهم في ساعة متأخرة من الليلة الماضية، وهو ما أكدته الأنباء الواردة من هناك صباح اليوم. وبيّنت الأنباء أن قوات حكومية مشتركة داهمت عشرات المنازل في أحياء بعقوبة وجلولاء والوجيهية، وأسفرت مداهماتها تلك عن زج 10 مواطنين على الأقل في سجونها. من جهتها قالت المصادرة الحكومية إن ثلاثة من المعتقلين &quot; مطلوبون&quot; تحت ذريعة اتهمامهم بما يسمى &quot;المادة 4 إرهاب&quot; لكنها لم تذكر شيئًا عن السبعة الباقين، والذين ترجح الأنباء أنهم أكثر من هذا الرقم. وتأتي هذه الحملات استمرارًا للإجراءات الحكومية التي تُمرس ضد المواطنين على أسس طائفية، تهدف إلى ارتكاب المزيد من جرائم حقوق الإنسان وعمليات الإخفاء السري تحت تهديد السلاح. الهيئة نت ج
العثور على كدس للاعتدة ومتفجرات وسط العمارة الجمعة, 16 آذار/مارس 2012 14:31 [ميسان-أين]عثرت قوة أمنية على كدس للاعتدة وسط محافظة ميسان .وذكر مصدر أمني لوكالة كل العراق [أين] اليوم الجمعة ان &quot; قوة من الجيش في الفرقة العاشرة من الجيش عثرت على كدس للاعتدة من قنابر هاون وعبوات ناسفة وصاروخين كاتيوشا ومواد شديدة الانفجار[C4] في منطقة الزيوت وسط مدينة العمارة مركز محافظة ميسان &quot;.وأضاف ان &quot; عملية العثور على الكدس تمت بناءاً على ورود معلومات استخبارية دقيقية دلت على المكان &quot;. انتهى.
اعتقال قيادي بارز في القاعدة جنوب غرب بعقوبة الجمعة 16 آذار 2012 09:48 gmt السومرية نيوز/ ديالى أفاد مصدر في شرطة محافظة ديالى، الجمعة، بان قوة أمنية اعتقلت قيادي بارز في تنظيم القاعدة خلال عملية أمنية نفذتها جنوب غرب بعقوبة. وقال المصدر في حديث لـ&quot;السومرية نيوز&quot;، إن &quot;قوة من الشرطة نفذت، صباح اليوم، عملية دهم وتفتيش في أطراف ناحية بني سعد،(18كم جنوب غرب بعقوبة)، مما أسفر عن اعتقال قيادي بارز في تنظيم القاعدة يدعى زياد عبدالله المجمعي&quot;، مؤكدا أنه &quot;متورط بالعديد من أعمال العنف ومنها تفجير عجلة ملغمة وسط ناحية بني سعد منتصف شهر آب 2011، ادت إلى مقتل وإصابة عشر أشخاص&quot;. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن &quot;العملية استندت إلى معلومات استخبارية دقيقة&quot;، مشيرا إلى أن &quot;القوة نقلت المعتقل إلى مركز امني للتحقيق معه&quot;. يذكر أن المصادر الأمنية في محافظة ديالى ومركزها مدينة بعقوبة، 55 كم شمال شرق بغداد، تشير إلى أن العام الحالي، شهد اعتقال سبعة من قيادات تنظيم القاعدة البارزين في عمليات استباقية في مناطق متفرقة من المحافظة.
إحباط محالة لاغتيال شيخ عشيرة بعبوة ناسفة شرق الفلوجة المحرر: Hl | sz الجمعة 16 آذار 2012 12:20 gmt السومرية نيوز/ الانبار أفاد مصدر في شرطة محافظة الانبار، الجمعة، بان قوة أمنية أحبطت محاولة لاغتيال شيخ عشيرة بعبوة ناسفة شرق الفلوجة. وقال المصدر في حديث لـ&quot;السومرية نيوز&quot;، إن &quot;قوة من الجيش فككت عبوة ناسفة كانت مزروعة في منزل الشيخ الطركي محمد الجميلي، أحد شيوخ عشيرة الجميلات بمنطقة الكرمة (15 كم شرق الفلوجة)، من دون حدوث أي أضرار بشرية أو مادية&quot;. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن &quot;القوة طوقت مكان الحادث، ونقلت محتويات العبوة إلى مكان امن، فيما فتحت تحقيقا بالحادث لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه&quot;. يذكر أن محافظة الأنبار ومركزها مدينة الرمادي، 110 كم غرب بغداد، تعتبر من بين أكثر المحافظات العراقية اضطراباً حيث تشهد أعمال عنف بشكل شبه يومي.
تسجيل أكثر من 12 انتهاكاً بحق الصحفيين خلال 3 أسابيع فقط وفي بغداد وحدها 16 /03 /2012 م 06:01 مساء أدانت جمعية الدفاع عن حرية الصحافة الممارسات المهينة التي تنتهجها القوات الامنية ضد الصحفيين ووسائل الاعلام ومحاولاتها فرض نوع من الرقابة والوصاية على عملها. ونقلت الأنباء الواردة اليوم الجمعة عن الجمعية أنها سجلت اكثر من 12 حالة اعتداء وتجاوز في بغداد وحدها خلال الاسابيع الثلاثة الماضية، تراوحت بين المنع من التغطية والاعتداء بالضرب ومصادرة المعدات الى الاحتجاز والاعتقال. وكانت الشرطة الحكومية قد احتجزت المصور الصحفي سعد الله الخالدي يوم الاربعاء الماضي أثناء محاولته تصوير حادث حريق عرضي في حي القادسية ببغداد. وأكد الخالدي أنه تعرض للإهانة والتنكيل والسب والشتم من ضابط برتبة ملازم اول، مبينا ان الضابط قال له بالحرف الواحد: لا أعترف باي قانون، أنا القانون هنا، وانا المسؤوال عن هذا القاطع، ولن اسمح لاي كان بالتصوير او اجراء اية مقابلة بدون موافقة من &quot;قيادة عمليات بغداد&quot;؟؟!!. وكانت مؤسسة اعلامية قد اعلنت تعرض فريقها الاعلامي للاحتجاز في بغداد اثناء تصويره تقريرا عن ظاهرة &quot;الايمو&quot; صباح أول من أمس الاربعاء. وقالت قناة &quot;روسيا اليوم&quot; في بيان: إن قوات أمنية اقتربت من فريق التصوير أثناء تحضيره تقريرا عن الاعتداءات التي يتعرض لها شباب &quot;الإيمو&quot; في العراق، وطلبوا من الفريق وقف التصوير. وأضاف البيان أنه على الرغم من أن الفريق -الذي يتكون من مراسل القناة أشرف العزاوي والمصور علي حسين ومساعد المصور عبد الله واشي- حصل على إذن رسمي للعمل في بغداد، إلا أن القوات الامنية احتجزتهم. وأشار البيان إلى أن الشرطة الحكومية احتجزت الفريق مدة 3 ساعات، وصادرت المادة الإعلامية المصورة، ثم أطلقت سراحهم بعد تحذيرهم من أن التصوير في بغداد ممنوع؟!!. وحذرت جمعية الدفاع عن حرية الصحافة الوزارات والمؤسسات الامنية الحكومية من الاستمرار في تقييد حرية وسائل الاعلام في التغطية ومطالبتها بموافقات مسبقة لا سيما وأن ذلك يعد مخالفة واضحة للدستور الحالي النافذ تحت سلطة الاحتلال الأمريكي وحكوماته المنصبة ولالتزمات البلاد الدولية. وتؤكد الجمعية أنها ستحتفظ بحق مقاضاة وزارتي الداخلية والدفاع و&quot;قيادة عمليات بغداد&quot; وجميع المؤسسات الامنية وكل منتسبيها الذين شاركوا في الاعتداء على الصحفيين أو منعهم من التغطية او احتجازهم او مطالبتهم بموافقات مسبقة. كما طالبت الجمعية رئيس وزراء الحكومة الناقصة غير الشرعية نوري المالكي بوصفه &quot;القائد االعام للقوات المسلحة&quot; باصدار امر واضح يلزم القوات الامنية بعدم التعرض للصحفيين اثناء عملهم وعدم مطالبتهم بموافقات مسبقة لتغطية اي حدث. الهيئة نت
تظاهرة حاشدة في بابل للمطالبة بتعيين موظفي العقود في دوائر كهرباء على الملاك 16 /03 /2012 م 08:07 مساء تظاهر العشرات من المتعاقدين مع دوائر وزارة الكهرباء في محافظة بابل مطالبين بتثبيتهم على الملاك الدائم. واكد المتظاهرون الذين تجمعوا أمام مبنى مجلس المحافظة اليوم الجمعة على انهم قضوا عدة سنوات من عمرهم في خدمة الوظيفة والصالح العام، وقد حان الوقت لينالوا استحقاقهم الطبيعي في التعيين على الملاك الدائم؛ كون هذا الحق يضمن لهم ولعائلاتهم الاستقرار. ودعا المتظاهرون في شعارات رفعوها الحكومة المحلية في بابل للضغط على وزارة الكهرباء بهدف شمول جميع العاملين في دوائرها على نظام العقد بالتعيين ضمن الدرجات الوظيفية الجديدة التي اقرت في قانون الموازنة العامة للعام الحالي. الهيئة نت
الموصل : العثور على مخبأ كبير للمتفجرات في منطقة الحضر الجمعة, 16 آذار/مارس 2012 10:31 {نينوى :الفرات نيوز} عثرت الأجهزة الأمنية اليوم على مخبأ كبير للاعتدة يحتوي على اكثر 284 قذيفة مدفع غرب الموصل. وقال مصدر امني رفض الكشف عن اسمه لوكالة {الفرات نيوز} اليوم إن &quot;قوة أمنية تابعة لقيادة فرقة المشاة الثانية في الجيش العراقي تمكنت من العثور على مخبأ ضم 284 قذيفة مدفع&quot;.واضاف المصدر إن &quot;هذه العملية جاءت على اثر ورود معلومات استخباراية تفيد بوجود المخبأ شمال مدينة الحضر في منطقة الجزيرة&quot; .انتهى31 م
الكشف عن صراعات سياسية للاستحواذ على منصب نائب رئيس مجلس محافظة ديالى 16 /03 /2012 م 10:35 مساء كشف أحد أعضاء مجلس النواب الحالي أن هناك مشاكل كبيرة وصراعات بين الكتل السياسية الموجودة في محافظة ديالى للاستحواذ على منصب نائب رئيس مجلس المحافظة. ونقلت وكالات الأخبار عن النائب محمد الخالدي قوله في تصريح صحفي أدلى به اليوم الجمعة: إن مجلس محافظة ديالى يشهد مشاكل واسعة في آلية توزيع المناصب ولا سيما منصب نائب رئيس مجلس المحافظة بين الكتل السياسية الموجودة فيها. وأضاف أن الكتل السياسية الموجودة في محافظة ديالى لم تتوصل حتى الآن الى انهاء هذه الاشكالات بينها وتسهيل الامور، مشيرا الى أن استمرار هذه الخلافات لن يكون في صالح المحافظة وأبنائها. الهيئة نت
