بسم الله الرحمن الرحيم عملية استشهادية داخل القصر الرئاسي لحكومة الردة (الأربعاء 21 ربيع الآخر 1433) الحمد لله وحده أعز جنده ونصر عبده وهزم الأحزاب وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده أما بعد: لا يزال فرسان كتيبة الاستشهاديين في حركة الشباب المجاهدين يواصلون عملياتهم النوعية المباركة ضد الصليبيين والمرتدين، ففي ظهر يوم الأربعاء الموافق 21 ربيع الآخر نفذ الفارس الاستشهادي كما نحسبه (حسن عبد القادر عبدِ) تقبل الله شهادته عملية استشهادية داخل ما يسمى بالقصر الرئاسي الذي يقيم فيه كبار مسؤولي حكومة الردة وقيادة الصليبيين الأفارقة، وقد تم تنفيذ العملية في أحد أكثر الأماكن تحصينا داخل القصر الرئاسي وتحديدا في المنطقة التي يسكن فيها رئيس برلمان الردة ورئيس حكومة الردة، ونتيجة للانفجار اهتز القصر الرئاسي بأكمله وتناثرت الجثث والأشلاء في المكان، ودمرت بعض المباني داخل القصر، وكان القتلى أكثرهم من أعضاء البرلمان وضباط الردة وكبار المسؤولين بالإضافة إلى مسؤولين من الشركات الأمنية وقوات الاتحاد الأفريقي، وفور وقوع العملية قام الصليبيون بمحاصرة القصر الجمهوري ونشروا الدبابات في المناطق المحيطة به واعتقلوا عدد من البرلمانيين والمرتدين الذي يعملون في القصر، ومنعوا وسائل الإعلام من الوصول إلى مكان تنفيذ العملية الاستشهادية. وقد تبنى الشيخ علي محمود راجي حفظه العملية عبر إذاعة الأندلس التابعة لحركة الشباب المجاهدين وأكد أن العملية جاءت ردا على تعدي ميليشيات الردة في مقديشو على كتاب الله، فقد قام عدد من ميليشيات الردة في أول هذا الأسبوع بتمزيق مجموعة من المصاحف داخل مسجد في مديرية "ودجير" بمقديشو، ومن ثم قاموا بالاستجمار بأوراق المصاحف ورميها في المراحيض، وأثار هذا التعدي غضب كل الغيورين في مقديشو على دين الله وعلى كتابه. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مُؤسَّسةُ الكَتائِب للإنتَاج الإعلامِي حَركةُ الشَّبابِ المُجَاهدِين الخميس 21 ربيع الآخر 1433 هـ 15/03/2012المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين