بسم الله الرحمن الرحيم // بيانٌ عن غزوة القائد جرّاح الشّامي - رحمه الله - في مدينة حديثة // قال تعالى: { قَدْ مَكَرَ الَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِمْ فَأَتَى اللَّهُ بُنْيَانَهُمْ مِنَ الْقَوَاعِدِ فَخَرَّ عَلَيْهِمُ السَّقْفُ مِنْ فَوْقِهِمْ وَأَتَاهُمُ الْعَذَابُ مِنْ حَيْثُ لَا يَشْعُرُونَ} [النحل: 26]. الحمد لله ربّ العالمين، والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد، وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد: فبفضلٍ من الله وبعد التوكّل عليه والأخذ بما يسّره من أسباب النّصر الشّرعيّة والكونيّة، انطلقت ثلّة من أحفاد الصحابة الكرام ورجال دولة الإسلام في غزوة مباركة جديدة، مستهدفين إحدى المدن العزيزة لولاية الأنبار والتي عشعشت فيها رؤوس الكفر واتخذها فجّار المرتدّين قاعدةً لضرب المجاهدين وحرب الشّريعة والتّمكين للرّافضة الصّفويّين، بعد أن جثموا على صدور أهلها الطيّبين، فعاثوا فيها فساداً وتقتيلاً وتهجيراً ونهباً للأموال، حتى ظنّوا أنّ الأمر قد استقرّ ولم يعد للموحّدين فيها جولة، بعد أنْ كانت قلعةً لأهل الإسلام يحلم علوج الصليب فيها بيومٍ يسلمون فيه على أرواح جنودهم، فضلاً عن جرذان الرّافضة الجبناء الذين ما دخلوها وشمّوا ريحها إلا بعد خيانة الخونة وانحياز المجاهدين منها؛ فحاق بهم مكرهم وجاءهم أولياءُ الله مرّة أخرى من حيث لم يحتسبوا.. ففي ليلة 12/ ربيع الآخر/ 1433 للهجرة، انطلق (تسعون) مجاهداً تبايعوا على الموت والتحف كثير منهم أحزمة ناسفة في أربعة أرتال نحو مدينة حديثة بقيادة الشّيخ المجاهد والي الأنبار حفظه الله، وبدأت المعركة الخاطفة باقتحام نقطة التفتيش الرئيسيّة لمجرمي فوج الطوارئ بمنطقة (بروانة) وتصفية جميع عناصرها وهم سبعة بينهم ضابطٌ مجرمٌ برتبة نقيب، ثمّ التقدّم نحو الجسر الرابط بين بروانة وحديثة واقتحام نقطتي التفتيش على جانبي الجسر وتصفية عناصرها وهم (12)، دخلت بعدها ثلاثة مجاميع لوسط المدينة واشتبكت مع دوريتين للشرطة فقتلت وأصابت منهم في الوقت الذي انتشرت فيها المجموعة الرابعة على المداخل لصدّ أي هجومٍ من الخارج، ولتصبح المدينة بعد ذلك بكاملها تحت سيطرة المجاهدين الفعليّة. وتحرّكت المفارز بحسب الخطّة المرسومة لتصفية بعضٍ من رؤوس الكفر المقصودين بهذه الغزوة، وفي مقدمتهم الدّيوث المجرم محمد حسين خلف شوفير أحد أوائل المؤسّسين لصحوات العار والمسؤول السابق لقوات ما يسمّى بفوج طوارئ حديثة، ومن الذين ولغ في دماء المسلمين بعد أنْ أطلق الصّليبيّون يده في تهجير عوائلهم وأحراق منازلهم ونهب أموالهم، إضافة لتصفية كلّ مسلمٍ قابضٍ على دينه ممّن يُفرجُ عنه من المعتقلات بالاتّفاق مع الجيش الأمريكيّ المهزوم؛ فجاء يوم الحساب حين سَحَله أهل التّوحيد على وجهه في عقرِ داره بعد تصفية حرّاس منزله، ثمّ شفوا صدور المؤمنين منه في وسط المدينة ولله الحمد، كما تمّت تصفية المرتدّ المجرم النقيب خالد الجغيفي مسؤول ما يسمّى بقوات مكافحة "الإرهاب" في حديثة والمعروفة باسم "سوات" وأخيه الذي لا يقلّ عنه جرماً وحِرابة داخل منزلهما بعد مداهمته وقتل حراسه. وانتشر الفزع في صفوف المجرمين بعد انتشار الخبر وضاقت عليهم أرض المدينة فصاروا يتقافزون من منزلٍ لآخر يولولون كالنّسوان وقد أخذ الرّعب منهم كلّ مأخذ، ولم يجرؤ أيٌّ منهم على الخروج من جحره وإبراز رأسه أو إطلاق رصاصة واحدة، كما لم يُصبْ أيّ مجاهدٍ في هذه العمليّة بنيران العدو، وإنّما قدّر الله أن تشتبك مفرزتان بسبب الاشتباه فقُتل مجاهدان بطريق الخطأ وتمّ إخلائهما، وأعطبت عجلة تُركت في أرض المعركة وأظهرها المرتدّون على أنها نتيجة لاشتباكهم مع المجاهدين، وكذبوا في ذلك، كما كذبوا في دعاواهم اللاّحقة بالقبض على المجاهدين وأنّى لهم ذلك ونتحدّاهم أنْ يثبتوه، بل انسحبت المجاميع الأربعة سالمةً وقد غنموا ثلاثة عجلات ومعظم أسلحة المرتدّين الذين قتلوا أو هربوا لا يلوون على شيء، وبعد الانسحاب زرعت عبوات ناسفة على الطرق المؤدية للمدينة وانفجرت اثنتان منها على عجلتين لقوات الطّوارئ مما أدى لتدميرها وقتل وإصابة من فيها، وكانت الحصيلة النّهائية هلاك وإصابة ما يقرب من أربعين مرتدّاً بينهم عتاةُ المجرمين ولله الحمد والمنة والفضل. ونقول لرؤوس الكفر في ولاية الأنبار: استعدّوا أيها الأنجاس لما سيأتيكم بإذن الله، فهذه الغزوة لها ما بعدها، وعيون المجاهدين تسجّل وذاكرتهم لا تُمحى، ولن تحلموا بعد اليوم بالأمن ولو كنتم على فرشكم في بيوتكم التي ظننتموها محصّنة، فقد رحل أسيادكم الصليبيون إلى غير رجعة، ولستم عند الرافضة إلاّ نواصبَ يستعملونكم أحذيةً وموطئاً لأقدامهم، ومتاريس تحول بينهم وبين ضربات المجاهدين، وهم يتربّصون بكم الدّوائر. ونقول لكلّ من سوّلت له نفسه وزيّن له شياطين الإنس والجنّ فزلّت قدمه وصارَ جزءاً من صحوات العار أو في جيش وشرطة الحكومة الصفويّة: سارعوا بالتّوبة واحرصوا على إبلاغ المجاهدين بأيّة وسيلة تصلهم حتّى تأمنوا، فليس لنا حاجة في قتالكم وشِركُ الرافضة يتسّلل إلى مدن السنّة ويسمّم حياة النّاس فيها، ولا تجعلوا من الأنبار جسراً لإنقاذ النُصيريّة وضرب أهلنا في الشّام وأنتم تنظرون بل تنصُرون، فخلّوا بيننا وبينهم؛ وإلا فتيقّنوا أنّه قد اقترب وقتُ الحساب وجزّ الرّقاب، ولا يلومنّ حينها من أصرّ وعاند واستكبر إلا نفسه.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} وزارة الإعلام / دولة العراق الإسلامية 22 ربيع ثانى 1433 هجرى الموافق لــ 16-3 - 2012 المصدر : ( مركز الفجر للإعلام ) ملاحضة الاخوة لم ولن يتم اعتقالهم راجعوا مشاركاتي بل هم في امان ورعاية الله اخوكم اوس2بسم الله الرحمن الرحيم // بيانٌ عن غزوة القائد جرّاح الشّامي - رحمه الله - في مدينة حديثة // قال تعالى: { قَدْ مَكَرَ الَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِمْ فَأَتَى اللَّهُ بُنْيَانَهُمْ مِنَ الْقَوَاعِدِ فَخَرَّ عَلَيْهِمُ السَّقْفُ مِنْ فَوْقِهِمْ وَأَتَاهُمُ الْعَذَابُ مِنْ حَيْثُ لَا يَشْعُرُونَ} [النحل: 26]. الحمد لله ربّ العالمين، والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد، وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد: فبفضلٍ من الله وبعد التوكّل عليه والأخذ بما يسّره من أسباب النّصر الشّرعيّة والكونيّة، انطلقت ثلّة من أحفاد الصحابة الكرام ورجال دولة الإسلام في غزوة مباركة جديدة، مستهدفين إحدى المدن العزيزة لولاية الأنبار والتي عشعشت فيها رؤوس الكفر واتخذها فجّار المرتدّين قاعدةً لضرب المجاهدين وحرب الشّريعة والتّمكين للرّافضة الصّفويّين، بعد أن جثموا على صدور أهلها الطيّبين، فعاثوا فيها فساداً وتقتيلاً وتهجيراً ونهباً للأموال، حتى ظنّوا أنّ الأمر قد استقرّ ولم يعد للموحّدين فيها جولة، بعد أنْ كانت قلعةً لأهل الإسلام يحلم علوج الصليب فيها بيومٍ يسلمون فيه على أرواح جنودهم، فضلاً عن جرذان الرّافضة الجبناء الذين ما دخلوها وشمّوا ريحها إلا بعد خيانة الخونة وانحياز المجاهدين منها؛ فحاق بهم مكرهم وجاءهم أولياءُ الله مرّة أخرى من حيث لم يحتسبوا.. ففي ليلة 12/ ربيع الآخر/ 1433 للهجرة، انطلق (تسعون) مجاهداً تبايعوا على الموت والتحف كثير منهم أحزمة ناسفة في أربعة أرتال نحو مدينة حديثة بقيادة الشّيخ المجاهد والي الأنبار حفظه الله، وبدأت المعركة الخاطفة باقتحام نقطة التفتيش الرئيسيّة لمجرمي فوج الطوارئ بمنطقة (بروانة) وتصفية جميع عناصرها وهم سبعة بينهم ضابطٌ مجرمٌ برتبة نقيب، ثمّ التقدّم نحو الجسر الرابط بين بروانة وحديثة واقتحام نقطتي التفتيش على جانبي الجسر وتصفية عناصرها وهم (12)، دخلت بعدها ثلاثة مجاميع لوسط المدينة واشتبكت مع دوريتين للشرطة فقتلت وأصابت منهم في الوقت الذي انتشرت فيها المجموعة الرابعة على المداخل لصدّ أي هجومٍ من الخارج، ولتصبح المدينة بعد ذلك بكاملها تحت سيطرة المجاهدين الفعليّة. وتحرّكت المفارز بحسب الخطّة المرسومة لتصفية بعضٍ من رؤوس الكفر المقصودين بهذه الغزوة، وفي مقدمتهم الدّيوث المجرم محمد حسين خلف شوفير أحد أوائل المؤسّسين لصحوات العار والمسؤول السابق لقوات ما يسمّى بفوج طوارئ حديثة، ومن الذين ولغ في دماء المسلمين بعد أنْ أطلق الصّليبيّون يده في تهجير عوائلهم وأحراق منازلهم ونهب أموالهم، إضافة لتصفية كلّ مسلمٍ قابضٍ على دينه ممّن يُفرجُ عنه من المعتقلات بالاتّفاق مع الجيش الأمريكيّ المهزوم؛ فجاء يوم الحساب حين سَحَله أهل التّوحيد على وجهه في عقرِ داره بعد تصفية حرّاس منزله، ثمّ شفوا صدور المؤمنين منه في وسط المدينة ولله الحمد، كما تمّت تصفية المرتدّ المجرم النقيب خالد الجغيفي مسؤول ما يسمّى بقوات مكافحة "الإرهاب" في حديثة والمعروفة باسم "سوات" وأخيه الذي لا يقلّ عنه جرماً وحِرابة داخل منزلهما بعد مداهمته وقتل حراسه. وانتشر الفزع في صفوف المجرمين بعد انتشار الخبر وضاقت عليهم أرض المدينة فصاروا يتقافزون من منزلٍ لآخر يولولون كالنّسوان وقد أخذ الرّعب منهم كلّ مأخذ، ولم يجرؤ أيٌّ منهم على الخروج من جحره وإبراز رأسه أو إطلاق رصاصة واحدة، كما لم يُصبْ أيّ مجاهدٍ في هذه العمليّة بنيران العدو، وإنّما قدّر الله أن تشتبك مفرزتان بسبب الاشتباه فقُتل مجاهدان بطريق الخطأ وتمّ إخلائهما، وأعطبت عجلة تُركت في أرض المعركة وأظهرها المرتدّون على أنها نتيجة لاشتباكهم مع المجاهدين، وكذبوا في ذلك، كما كذبوا في دعاواهم اللاّحقة بالقبض على المجاهدين وأنّى لهم ذلك ونتحدّاهم أنْ يثبتوه، بل انسحبت المجاميع الأربعة سالمةً وقد غنموا ثلاثة عجلات ومعظم أسلحة المرتدّين الذين قتلوا أو هربوا لا يلوون على شيء، وبعد الانسحاب زرعت عبوات ناسفة على الطرق المؤدية للمدينة وانفجرت اثنتان منها على عجلتين لقوات الطّوارئ مما أدى لتدميرها وقتل وإصابة من فيها، وكانت الحصيلة النّهائية هلاك وإصابة ما يقرب من أربعين مرتدّاً بينهم عتاةُ المجرمين ولله الحمد والمنة والفضل. ونقول لرؤوس الكفر في ولاية الأنبار: استعدّوا أيها الأنجاس لما سيأتيكم بإذن الله، فهذه الغزوة لها ما بعدها، وعيون المجاهدين تسجّل وذاكرتهم لا تُمحى، ولن تحلموا بعد اليوم بالأمن ولو كنتم على فرشكم في بيوتكم التي ظننتموها محصّنة، فقد رحل أسيادكم الصليبيون إلى غير رجعة، ولستم عند الرافضة إلاّ نواصبَ يستعملونكم أحذيةً وموطئاً لأقدامهم، ومتاريس تحول بينهم وبين ضربات المجاهدين، وهم يتربّصون بكم الدّوائر. ونقول لكلّ من سوّلت له نفسه وزيّن له شياطين الإنس والجنّ فزلّت قدمه وصارَ جزءاً من صحوات العار أو في جيش وشرطة الحكومة الصفويّة: سارعوا بالتّوبة واحرصوا على إبلاغ المجاهدين بأيّة وسيلة تصلهم حتّى تأمنوا، فليس لنا حاجة في قتالكم وشِركُ الرافضة يتسّلل إلى مدن السنّة ويسمّم حياة النّاس فيها، ولا تجعلوا من الأنبار جسراً لإنقاذ النُصيريّة وضرب أهلنا في الشّام وأنتم تنظرون بل تنصُرون، فخلّوا بيننا وبينهم؛ وإلا فتيقّنوا أنّه قد اقترب وقتُ الحساب وجزّ الرّقاب، ولا يلومنّ حينها من أصرّ وعاند واستكبر إلا نفسه.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} وزارة الإعلام / دولة العراق الإسلامية 22 ربيع ثانى 1433 هجرى الموافق لــ 16-3 - 2012 المصدر : ( مركز الفجر للإعلام )
بارك الله فيك اخي اوس 2 اعتذر لم انتبه لموضوعك سبقتني ............
الله اكبر ولله الحمد والله انها غزوة مباركة فكل القتلى هم من المرتدين وليس من بينهم مدنيين ولله الحمد ورحم الله القائد جرّاح الشّامي
الله اكبر ولله الحمد دين الله غالب ضربة موجعة للحكومة الصفوية
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابو عبيدة العزاوي الله اكبر ولله الحمد دين الله غالب ضربة موجعة للحكومة الصفوية نعم اخي ابو عبيدة والله انها ضربة قاتلة للمالكي هكذا نتمى ان يكون الجهاد في العراق يعني استهداف فقط لشرطة المالكي وجيشه الخائن
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابو محجن الثقفي نعم اخي ابو عبيدة والله انها ضربة قاتلة للمالكي هكذا نتمى ان يكون الجهاد في العراق يعني استهداف فقط لشرطة المالكي وجيشه الخائن صدقت اخي ابو محجن استهداف الجيش والشرطة لا يستكرها احد اذا خلت من وقوع المدنيين ضحايا فيها مقارنة بسيطة بين هذه الغزوة والغزوات السابقة التي تنفذ بالسيارات المفخخة في هذه الغزوة المباركة قتل واصيب اكثر من 40 مرتد فقط دون وقوع المدنيين ولكن في الغزوات السابقة التي نفذت بالسيارات المفخخة فأن نصف الضحايا فيها من المدنيين ما عدا الخسائر المادية فأيهما افضل ؟؟؟؟؟
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابو عبيدة العزاوي صدقت اخي ابو محجن استهداف الجيش والشرطة لا يستكرها احد اذا خلت من وقوع المدنيين ضحايا فيها مقارنة بسيطة بين هذه الغزوة والغزوات السابقة التي تنفذ بالسيارات المفخخة في هذه الغزوة المباركة قتل واصيب اكثر من 40 مرتد فقط دون وقوع المدنيين ولكن في الغزوات السابقة التي نفذت بالسيارات المفخخة فأن نصف الضحايا فيها من المدنيين ما عدا الخسائر المادية فأيهما افضل ؟؟؟؟؟ اكيد الافضل هو هذه الغزوة المباركة التي حصدت عدد كبير من رؤوس بني صفيون
حياكم الله اخوتي نعم الحمد لله لم يقتل اي مدني ولم يكن هناك خسائر مادية للمدنين بل كلها في صفوف الشرطة الحقيرة والجيش الخائن الحمد لله الذي سدد رميهم وثبت خطاهم خاصة بحضور والي الانبار في العمليه حفضه الله وسدد خطاه
اخي هداك الله  لا تنغص فرحتنا ارجع لبيانات الجيش حفضه الله وسترى بياناتهم وعملياتهم  لا تفتح هكذا مواضيع
تنظيم القاعدة يعلن مسؤوليته عن هجوم حديثة السومرية نيوز/ بغداد أعلن تنظيم القاعدة في العراق، الجمعة، مسؤوليته عن الهجمات المسلحة التي شهدتها مدينة حديثة، الواقعة في محافظة الأنبار، والتي ادت إلى مقتل ما لا يقل عن 25 من أفراد وضباط الشرطة العراقية، فيما توعد التنظيم بمزيد من الهجمات في الأنبار والعراق وضد الجيش والشرطة والصحوات. وقال تنظيم دولة العراق الاسلامية الجناح العراقي للقاعدة في بيان نشر اليوم على مواقع الكترونية معتمدة لدى التنظيم بعنوان (غزوة القائد جرّاح الشّامي) إن "تسعين مسلحا من أفراده بعضهم التحف احزمة ناسفة كانوا بقيادة والي الأنبار في التنظيم تمكنوا بسهولة من السيطرة على بلدة حديثة فجر الخامس من شهر الحالي". وأضاف التنظيم في بيانه ان المهاجمين كانوا في أربعة أرتال وتمكنوا من "قتل ما لا يقل عن 19 ضباطا وشرطيا، ومحمد حسين خلف شوفير أحد أوائل المؤسّسين للصحوات (...) والمسؤول السابق لقوات فوج طوارئ حديثة، وحراسه ايضا، إضافة إلى تصفية النقيب خالد الجغيفي مسؤول قوات مكافحة الإرهاب في حديثة وأخيه وحراسهما". واكد التنظيم مقتل اثنين من مهاجميه في الهجمات "عن طريق الخطأ" تم سحبهما مع الأرتال الأربعة من دون أضرار أو إصابات أخرى. وتوعد التنظيم المسؤولين في الأنبار بـ"غزوات"، مطالبا في الوقت نفسه الصحوات والجيش والشرطة بـ"الاسراع بإعلان التوبة وعدم جعل الأنبار جسرا لضرب أهل الشام"، او سيكون مصيرهم "القتل". وكانت مجموعة مسلحة مجهولة الهوية هاجمت، في الخامس من آذار 2012، بأسلحة رشاشة وقنابل يدوية نقاط تفتيش تابعة للجيش العراقي والشرطة، ومنازل تعود لعناصر أمن، في مناطق متفرقة من قضاء حديثة، (180 كم غرب الرمادي)، مما أسفر عن مقتل 25 عنصراً أمنياً بينهم معاون آمر الرد السريع المقدم محمد شوفير، والنقيب خالد الحديثي، وأحد المسلحين، فضلاً عن إصابة 10 من عناصر الأمن، فيما أعلنت اللجنة الأمنية في مجلس محافظة الأنبار، أن مكتب القائد العام للقوات المسلحة أقال قائد عمليات الأنبار الفريق الركن عبد العزيز العبيدي من منصبه، وأمر بتعيين الفريق الركن طارق العزاوي بدلا عنه، على خلفية تلك الهجمات. كما قرر المجلس، (6 آذار 2012)، إقالة قائد شرطة المحافظة اللواء هادي كسار رزيج على خلفية تلك الهجمات أيضاً، فيما أكدت اللجنة الأمنية في المجلس أن رئيس الوزراء نوري المالكي وافق على قرار الإقالة. وأعلنت محافظة الأنبار أن منفذي الهجمات المسلحة، دخلوا عن طريق بيجي بسيارات مصفحة تم شراؤها من الجيش الأميركي، فيما اعتبرت أن المسلحين استغلوا أسلوب الاعتقالات التي تنفذها قوات أمنية تأتي من العاصمة بغداد من دون التنسيق معها، في وقت حملت لجنة الأمن والدفاع البرلمانية القيادة العامة للقوات المسلحة مسؤولية الخرق الأمني، وأكدت أن القوة التي نفذت الهجوم ترتدي ملابس قوات (swat) واشتبكت مع الأجهزة الأمنية لساعتين متتاليتين. وأعلنت وزارة الداخلية العراقية، (7 آذار 2012)، عن اعتقال 15 شخصا من منفذي هجوم حديثة بعد اشتباك أسفر عن إصابة ثلاثة مسلحين في قضاء بيجي شمال تكريت، فيما أكدت أن قواتها مستمرة بالبحث عن بقية المنفذين. وطالب نواب يمثلون محافظة الانبار، في الـ14 من آذار 2012، بمحاكمة منفذي هجمات حديثة في محافظتي الانبار او صلاح الدين، وانتقدوا القضاء لنقله القضية الى بغداد، مؤكدين ان اهالي المحافظة سيستمرون بالتظاهر وسيقومون بعصيان مدني اذا لم يحاكم الجناة في احدى تلك المحافظتين. ولاقت الهجمات التي شهدها قضاء حديثة ردود فعل مختلفة حيث حملت القائمة العراقية بزعامة إياد علاوي، في الخامس من آذار الحالي، الحكومة ووزير الداخلية بالوكالة المسؤولية الكاملة عن الخرق الأمني الذي أدى إلى تفجيرات حديثة، ودعت إلى الإنهاء الفوري لحالة "الفلتان"من خلال التعامل بجدية مع الملف الأمني والإسراع بشغل منصبي وزيري الدفاع والداخلية. كما طالب مجلس محافظة صلاح الدين، (9 آذار الحالي)، بتشكيل لجنة تحقيق مشتركة مع الجهات المختصة في محافظة الأنبار للإشراف على سير التحقيقات مع المتهمين بتنفيذ الهجمات التي شهدتها مدينة حديثة الأسبوع الماضي، فيما أبدت اللجنة القانونية في المجلس تخوفها من نقل الملف إلى بغداد.
حَـٍَِديــٍَُثــةَ مَــجْزرة كِــلابْ الـَشَــرطــًَة
أسأل الله ان ينصر المجاهدين في كل مكان انصح مجاهدي العراق بتقليص عدد الرايات ما امكن و لتتسابق الجماعات الجهادية في اعلان انظمامها للجماعة التي تتفق معها في الكليات و لترمي الجزئيات خلف ظهرها انتهى وقت المجالس و الجبهات و بدا و قت الاندماج و الإتحاد كلامي هذا اقوله بعد هذه الغزوة ليس لأني من انصار دولة العراق الإسلامية و لكن لأن احد اسباب التمكين و النصر ظهرت في هذه الغزوة تخيلوا لو ان كل الجماعات العراقية اتحدت فيما بينها و قاموا بغزوة مثل غزوة القائد جراح الشامي في جل محافظات العراق فما ظنكم بحكومة المالكي لذلك ان كنت التمس عذرا للجماعات التي تختلف في مناهجها في التوحد و الاندماج فلا اراه في الجماعات التي تدعي التوافق في العقيدة و المنهج و اخيرا اقول قوة حكومة المالكي تكمن في كثرت عدد الرايات في العراق الذي ينعكس سلبا على جدوى العمل الجهادي فقتال الامريكان يختلف عن قتال الحكومات الطاغية فقتال الحكومات الطاغوتية يحتاج لحرب تمكين و ليس حرب استنزاف و هذا يحتاج لتوحيد الصفوف أسال الله ان يوحد المجاهدين في العراق تحت راية الإسلام
ابو عيسى كلامي هذا اقوله بعد هذه الغزوة ليس لأني من انصار دولة العراق الإسلامية و لكن لأن احد اسباب التمكين و النصر ظهرت في هذه الغزوة تخيلوا لو ان كل الجماعات العراقية اتحدت فيما بينها و قاموا بغزوة مثل غزوة القائد جراح الشامي في جل محافظات العراق فما ظنكم بحكومة المالكي والله معك حق يا اخي الحبيب ابو عيسى اتفق معك تماما اظن الان كل فصيل جهادي يشعر من داخل نفسه انه اصبح ضعيف امام طغيان المالكي وحتى يكون المجاهدين هو الاقوى على المالكي عليهم بتشكيل جبهة واحدة قوية تضم كل الجماعات الجهادية
