بوستر في محطة قطار أنفاق لندن يؤكد على احترام الاسلام للمرأة.. وآخر في ألمانيا يحمل حديثا نبويا شريفا..! - ما أحوجنا في العراق لاحترام المرأة.. الصورة الأولى هي في محطة أنفاق لندن الشهيرة والتي يرتادها الملايين أسبوعيا، وفيها تظهر المحامية المسلمة (سلطانة) مع عبارة: [أؤمن بحقوق المرأة.. وكذلك كان يؤمن محمد صلى الله عليه وسلم].. وجدير بالذكر أن عددا من النساء المسلمات قد تسنمن مواقع متقدمة ومرموقة في المجتمع البريطاني في كافة المجالات بضمنها البرلمان والقضاء. ومما يثير قلق السياسيين البريطانيين ووسائل إعلامهم الماكرة أن عدد معتنقي الاسلام من الانجليز البيض في بريطانيا قد تجاوز 100 ألف شخص حسب إحصائيات متواضعة، ودخل في الاسلام في عام 2011 لوحده قرابة 5200 شخص حيث بلغت نسبة النساء في معتنقي الاسلام 70% من هذا العدد..! أما الصورة الثانية فهي من محطة قطار في ألمانيا وقد كتب فيها : [الأفضل بينكم هو الذي يعامل زوجته أفضل] - رسول الله محمد صلى الله عليه وسلم..! وهي ترجمة لمعنى هذا الحديث النبوي الشريف : عن أم المؤمنين عائشة – رضي الله عنها - قالت : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : [خيركم خيركم لأهله، وأنا خيركم لأهلي] أخرجه الترمذي.. هذه الأفكار الجميلة ندعو أبناء شعبنا العراقي لتبنيها ونشرها.. حيث يكثر امتهان المرأة والاساءة اليها بكافة الأشكال والصور - وللأسف باسم الدين أحيانا..! ما أحوجنا الى بوسترات كهذه تدعو العراقيين لاحترام المرأة وتقديرها كما كان يفعل رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم..!! http://iraqirabita.org/upload/10975.jpg أؤمن بحقوق المرأة.. وكذلك كان يؤمن محمد صلى الله عليه وسلم.. http://iraqirabita.org/upload/10976.jpg [خيركم خيركم لأهله، وأنا خيركم لأهلي].. روته السيدة عائشة رضي الله عنها عن النبي صلى الله عليه وسلم الرابطة العراقية