تفجيران يستهدفان مبنيين أمنيين في العاصمة دمشق العربية.نت قال التلفزيون السوري إن انفجارين هزا العاصمة السورية دمشق اليوم السبت، وذكر سكان أن أحد الانفجارين وقع قرب مبنى أمني. وأعلن التلفزيون السوري الرسمي أن التفجيرين الذين أسفرا عن مقتل عدد من المدنيين وعناصر حفظ النظام، استهدف إدارة المخابرات الجوية بينما استهدف الانفجار الثاني إدارة الأمن الجنائي. وقال التلفزيون إن التفجير الذي وقع في دوار الجمارك "استهدف إدارة الأمن الجنائي" بينما "استهدف التفجير الذي وقع في المنطقة الواصلة بين شارع بغداد وحي القصاع إدارة المخابرات الجوية". من جهته، قال المرصد السوري لحقوق الانسان في بيان تسلمت وكالة فرانس برس نسخة منه إن "انفجارين شديدين هزا العاصمة السورية"، موضحا أن "المعلومات الأولية تشير إلى استهداف مراكز أمنية". وأعلن التلفزيون في نبأ عاجل عن التفجيرين اللذين وقعا في العاصمة السورية، موضحا أن "المؤشرات الأولية تشير إلى أن التفجيرين ناجمان عن سيارتين مفخختين". وكان هجوم انتحاري في دمشق في السادس من كانون الثاني/يناير أدى إلى سقوط 26 قتيلا على الأقل، و46 جريحا معظمهم من المدنيين. كما استهدف هجومان بسيارتين مفخختين مقرين أمنيين في دمشق في 23 كانون الأول/ديسمبر الماضي، وأديا إلى سقوط أكثر من ثلاثين قتيلا.