يبدو ان السيد جوزيف جوبلز كان سيندهش اذا عاش الي هذه الايام ، حيث التضليل الاعلامي الذى يمارسه السادة القائمون علي أمور الاعلام في العالم العربي الذى يعيش ربيعا يتكون من ثورات وقتلي وضحك وبكاء . جوبلز الذى كان وزير دعاية جوبلز كان سيعجز عن الكلام مما يحدث ، قناة فضائية تتبع بشار الأسد تفسر مباراة لكرة القدم بين برشلونة وريال مدريد في الدورى الأسباني علي انها مباراة لتهريب السلاح من لبنان الي سوريا . المقطع المصور المنتشر علي موقع " يوتيوب " يوضح المباراة وتقاذف الكرة بين اللاعبين ليفسرها المذيع علي انها " شفرة سرية بين مهربي الأسلحة ، حيث اسقط المذيع المقطع المصور بشكل مؤامراتى فج علي ان اللاعبين هم المهربية والكرة هي الأسلحة والملعب هي خريطة سوريا . واكد المذيع ان قناة الجزيرة الرياضية القطرية تتأمر علي سوريا وتعرض هذا المقطع لتبين الشفرة بايضاح لتابعيها في سوريا لتنفيذ الخطة . من ناحيتهم علق مرتادي موقع " يوتيوب " الشهير علي هذا المقطع بالسخرية الواضحة حيث جاءت بعض التعليقات تحمل سخرية واضحة من الاوضاع وتعبيرا عن اراءهم في الوضع الحالي الذى تعيشه سوريا والدل العربية التي تشهد ثورات مثل "احنا اسفين يابرشلونة " ، "وممكن برضه تخلع مرارتك وتحوطها على جنب.. ده لو كانت فلتت من المجلس العسكري" "يا أمة ضحكت من جهلها الأمم " "اصبحت سوريا فعلا بلد المسخ" بينما علق اخر ساخرا " الجول دة اوفسايد علي فكرة " يذكر ان الثورة السورية تحتفل بالامس بذكراها الأمس حيث بدأت الثورة ضد نظام بشار الأسد في 15 مارس 2011 ، ولازال الأسد يقتل شعبه ويصر الا يتنحي http://www.youtube.com/watch?v=TfpHdWCIx0U