ميلشيا عراقية تفرج عن رهينة امريكي بعد احتجازه تسعة اشهر Sat Mar 17, 2012 9:23pm GMT بغداد (رويترز) - افرجت ميلشيا موالية لرجل الدين الشيعي مقتدى الصدر اليوم السبت عن جندي امريكي سابق بعد احتجازه رهينة في بغداد لتسعة اشهر. وظهر الرجل الذي تم تعريفه باسم راندي مايكلز على شاشة قناة البغدادية العراقية يرتدي زيا عكسريا امريكيا لا يحمل ما يشير الى رتبته والى جانبه عضوان في البرلمان العراقي عن الحركة التي يتزعمها مقتدى الصدر من بينهما النائب الاول لرئيس البرلمان. وسلم الجندي السابق الى بعثة الامم المتحدة في بغداد التي قالت انها على اتصال بالسفارة الامريكية. ووصف نائبا التيار الصدري الرجل بأنه جندي امريكي لكن مايكلز قال انه جندي سابق كان يعمل في العراق بصفة مدنية عندما احتجز في يونيو حزيران الماضي. وقال الجندي السابق انه كان رهينة في ايدي ميلشيا اليوم الموعود المنشقة عن جيش المهدي الذي كان الصدر يقوده قبل تسريح معظم وحداته في 2008. وقال في تصريحات اذاعتها قناة البغدادية "اعتقلت داخل بغداد وابقتني ميلشيا اليوم الموعود في اماكن داخل المدينة وحولها. وقيل لي ان الافراج عني جاء لاسباب انسانية وانه ليس هناك تبادل للسجناء." وقالت بعثة الامم المتحدة في العراق في بيان ارسل على البريد الالكتروني ان المشرعين مها الدوري وقصي السهيل سلما "مواطنا امريكيا قالا انه كان محتجزا لنحو تسعة اشهر لدى جماعة عراقية. "بعثة الامم المتحدة في العراق على اتصال بالسفارة الامريكية في بغداد للمتابعة في هذا الشأن. ليس هناك المزيد من التعليقات في هذه المرحلة." ولم يتسن على الفور الحصول على تعليق من السفارة الامريكية في العراق ولم يتسن كذلك الوصول الى مسؤولين في واشنطن للتعليق. من بيتر جراف