في ثاني انفجار من نوعه .. مقتل ضابط كبير في شرطة المرور غرب بغداد 19 /03 /2012 م 10:55 صباحا قتل ضابط في شرطة المرور برتبة مقدم نتيجة انفجار عبوة لاصقة في سيارته صباح اليوم الاثنين غرب العاصمة بغداد، واكد مصدر في الشرطة الحكومية في تصريح نشر قبل قليل إن العبوة اللاصقة التي كانت موضوعة في السيارة الخاصة لمقدم المرور ( باسم الغريري ) انقجرت اثناء مروره صباح اليوم، في منطقة خان ضاري، التابعة لقضاء ابو غريب، غرب بغداد، ما أسفر عن مقتله في الحال، وإلحاق أضرار مادية جسيمة بالسيارة. وأوضح المصدر ان القوات الحكومية الموجودة في المنطقة فرضت طوقا أمنيا مشددا حول مكان الانفجار وفتحت تحقيقا في محاولة يائسة لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه، فيما تم نقل جثة الضابط القتيل إلى دائرة الطب العدلي في مستشفى ابو غريب العام. وكان قضاء ابو غريب قد شهد يوم أمس الأحد، إصابة احد المدنيين بجروح بليغة بترت ساقيه على اثرها، في انفجار عبوة مماثلة بسيارته عند مرورها في المنطقة المذكورة ايضا .