http://a7.sphotos.ak.fbcdn.net/hphot...92599471_n.jpg حضر القنصل الامريكي لمكتب ابو اسماعيل في اطار جولة كان يقوم بها على كل مرشحي الرئاسة وحاول ان يخيف حازم من ردة الفعل الامريكي اذا تصدر الاسلاميين للمشهد السياسي وان على اسلاميين اذا كانوا يحبون مصر ان يكتفوا برفع القيود الامنية عن حركتهم ويبعتدوا عن التوجد في المراكز الهامة حتى تتكرر تجربة الجزائر او مورتانيا او السودان .. فبماذا رد عليه ابو اسماعيل؟ قال له ..يبدوا ان حضرتك مش واخد بالك من ابعاد الموقف الصحيحة او متصور ان انا الي مش واخد بالي ..ما فعلته امريكا في دول اخرى لا يمكن ان تكرره في مصر ..فالدول الاخرى اذا حوصرت او ضيق عليها او حتى ضربت ربما لا تجد ما تفعله سوى ضرب راسها بالحائط ..لكن مصر تختلف كثيرا ...ان قلب امريكا اقرب لي ولك الان من محافظة اسوان ..هذا الشعب الذي يتجاوز ال80 مليون اذا تم مضايقته لن يضرب راسه في الحائط ولن يبكي على مصيره لكنه سيتحرك إلى الحدود الشمالية التي لا تبعد سوى مئات الكيلو مترات منا الان لينفث عن غضبه في تل ابيب وانت تدرك جيدا ماذا يعني هذا ...هل امريكا والعالم باسره يستطيع-مثلا- تحمل ان تغلق مصر قناة السويس فقط فضلا عن البحر الاحمر بكامله؟ مصر ليس دولة على هامش الخريطة الجغرافية والسياسية يمكن لامريكا ان تنكل بها ؟...والحقيقة ان مصر تدرك الان جيدا ان أمريكا بحاجة إلى مصر للحفاظ على مصالحها و لا يوجد طريق لهذا سوى احترام الشعب المصري واسترضائه وليس العكس