في ثاني هجوم من نوعه اليوم .. اصابة اربعة جنود حكوميين في هجوم مسلح شمال بعقوبة 21 /03 /2012 م 11:42 صباحا أصيب اربعة من عناصر الجيش الحكومي بجروح مختلفة جراء هجوم مسلح استهدف نقطتهم العسكرية اليوم الاربعاء شمال مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى، واكد مصدر امني حكومي بالمحافظة في تصريح نشر صباح اليوم إن مسلحين مجهولين كانوا يستقلون سيارة مدنية حديثة أطلقوا النار من أسلحة رشاشة فجر اليوم الاربعاء على نقطة تفتيش تابعة للجيش الحكومي بالقرب من قرية ( الحاوي ) التابعة لناحية العظيم شمال بعقوبة، ما أسفر عن إصابة أربعة من عناصرها بجروح متفاوتة. وأشار المصدر الى ان القوات الحكومية فرضت طوقا امنيا مشددا حول المنطقة وشنت عملية دهم وتفتيش واسعة بحثا عن المهاجمين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة مجهولة، في الوقت الذي تم فيه نقل المصابين الاربعة الى احد مستشفيات المحافظة لتلقي العلاج. وكانت محافظة ديالى قد شهدت صباح اليوم، مقتل زوجة احد عناصر قوات الصحوة وإصابته هو بجروح خطيرة في هجوم مسلح استهدف منزلهما الواقع في منطقة ( حنبس ) التابعة لقضاء المقدادية شمال شرق مدينة بعقوبة. الهيئة نت ح