علماء أمريكيون: صيام يومين فى الأسبوع يحمى من الزهايمر 2012-02-19 --- 27/3/1433 المختصر / كشفت مجموعة من العلماء الأمريكيين، عن أن الصيام لفترات محددة يمكن أن يساعد فى حماية المخ من التعرض لأمراض خطيرة كالزهايمر والشلل الرعاش وغيرها. وقالت صحيفة الجارديان البريطانية، إن باحثين بالمعهد الوطنى للشيخوخة فى مدينة بالتيمور الأمريكية، قد وجدوا أدلة تؤكد أن التوقف لفترت عن تناول الطعام ليومين فى الأسبوع يمكن أن يحمى المخ من اثنين من أخطر أمراض العصر الحالى وهما: الزهايمر وباركينسون، أو الشلل الرعاش وأمراض أخرى. ويذكر أنه كان يعرف عن النبى محمد – صلى الله عليه السلام- أنه كان يصوم يومين فى الأسبوع وهما الاثنين والخميس طوال العام، وتعد سنة نبوية يقتضى بها الملايين من المسلمين فى جميع أرجاء الأرض. ونقلت الصحيفة عن البروفيسور مارك ماتسون، رئيس مختبر العلوم العصبية بالمعهد، قوله، إن الحد من السعرات الحرارية التى يحصل عليها المرء يساعد على حماية المخ، لكن القيام بذلك من خلال خفض كمية المواد الغذائية التى يتم الحصول عليها ليس على الأرجح الطريقة الأفضل للحصول على هذه الحماية. بل الأفضل هو القيام بفترات متقطعة من الصيام والتى لا نأكل فيها شيئا على الإطلاق، ثم فترات أخرى نأكل فيها حسبما نريد. وأكد العالم الأمريكى، أمام اللقاء السنوى للجمعية الأمريكية لتقدم العلوم فى فانكوفر، أن التوقيت عنصر مهم جدا فى هذه العملية، وأوضح أن الحصول على 500 سعر حرارى يوميا من خلال كمية كبيرة من الخضروات وبعض الشاى لمدة يومين فى الأسبوع له أثار مفيدة وواضحة فى دراساتهم. وكان العلماء قد توصلوا من قبل إلى أن اتباع النظام الغذائى يعد وصفة لحياة أطول، لكن ماتسون وزملاءه توصلوا إلى أن التجويع لا يساعد فقط على تجنب اعتلال الصحة والموت المبكر، ولكن يؤجل ظهور الظروف التى تؤثر فى المخ بما فيها السكتات الدماغية، وهو ما أكدته التجارب على الحيوانات. المصدر: اليوم السابع الصورة: