&lt;H1 dir=rtl style=&quot;MARGIN: 0mm 0mm 0pt; TEXT-ALIGN: center&quot; align=center&gt;بسم الله الرحمن الرحيم&lt;/H1&gt; إن الحمد لله ، نحمده ، ونستعينه ، ونستغفره ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ، من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له ، وأشهد أن لا اله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمداً عبده ورسوله . [يا أيها الذين أمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون&quot;]. وبعد هذا بعض التفصيل حول : مناط تطبيق قاعدة من لم يكفر الكافر فهو كافر في الواقع العملي(1) من المعلوم أن عقيدة المسلم تتمثل في الآتي : - أصل العقيدة – توحيد الله عز وجل في ربوبيته وألوهيته . - وأن لهذا الأصل سنن وهو منهاج الفرقة الناجية أو مذهب أهل السنة والجماعة وهو ما اصطلح عليه العلماء بأصول الدين(2) . ومن المعلوم أن المخالف لأصل هذه العقيدة قد ورد النص القاطع على كفره على نحو علم أو اشتهر . وأن المخالف في شئ من أصول اعتقاد أهل السنة والجماعة كمن خالف في تأويل بعض صفات الرب تبارك وتعالى أو كمن أنكر عذاب القبر أو الحوض أو الشفاعة أو قال بخلق القرآن .. أو بأفضلية علي بن أبي طالب على أبي بكر وعمر رضي الله عنهم جميعاً .. أن هذا المخالف لم يرد النص القاطع الدال على كفره ولذا كان تكفير طوائف من هؤلاء محل اجتهاد واختلاف العلماء مع اتفاقهم على أنهم جميعاً مبتدعون ولذا كان الحكم بالكفر على درجتين : - حكم بالكفر مبني على الأدلة القطعية الثابتة . - حكم بالكفر مبني على اجتهاد العلماء ومحل اختلافهم لعدم قطعية الدليل على كفر المخالف لشئ من أصول أهل السنة والجماعة وقاعدة من لم يكفر الكافر فهو كافر لا تشمل هذه الدرجة الثانية المتعلقة بتكفير طوائف من المبتدعة المخالفة لشئ من أصول أهل السنة والجماعة وذلك لعدم قطعية النص بتكفيرهم أساساً فضلاً عن تكفير من لم يكفرهم وتطبيقاً لذلك فإن طوائف من العلماء لما اختلفوا في تكفير الجهمية أو الخوارج أو أشباههم لم يرجع السلف بتهمة التكفير على بعضهم البعض لذلك . أما الحكم بالكفر المبني على الأدلة القطعية المحكمة فهذا ما لا يملك أحد مخالفته ولذا كان هو موضع تطبيق قاعدة من لم يكفر الكافر فهو كافر ... وذلك لسببين : الأول : أن من لم يكفر الكافر الذي حكم القرآن على نحو قطعي بكفره قد رد حكم الله في المسألة . والثاني : أن من لم يكفر المحكوم على نحو قطعي بكفره قد تولاه حيث قد علمنا أن الشهادة بالإسلام ولاء كما أن الشهادة بالكفر براء . والله تعالى يقول ]وَمَنْيَتَوَلَّهُمْمِنْكُمْفَإِنَّهُمِنْهُمْ[ المائدة: 51 غير أنه يلاحظ أن هذا الكافر - سواء كان متمثلاً في فرد بعينه أو طائفة - والمحكوم على نحو قطعي الدلالة والثبوت بكفره قد يكون في الواقع العملي في هيئة صورة من ثلاث : الصورة الأولى : أن يكون معلوم في ذاته (أي شخصه) ومعلوم ما هو عليه من كفر أو شرك . الصورة الثانية : أن يكون معلوم في ذاته (أي شخصه) غير معلوم ما هو عليه من كفر أو شرك . الصورة الثالثة : أن يكون غير معلوم في ذاته ، غير معلوم ما هو عليه من شرك أو كفر .ففي الصورة الأولى : أي صورة من حكم القرآن بكفره على نحو قطعي الدلالة والثبوت ومعلوم في ذاته (أي شخصه) ومعلوم ما هو عليه من كفر كمن دعا غير الله أو حكم بغير شرعه أو قاتل في سبيل الطاغوت أو ما شابه ذلك في من ورد نص بكفره .فهذا الكافر - سواء كان فرد بعينه أو طائفة - من لم يكفره فهو كافر راد لحكم الله ورسوله ولتوليه الكافرين من دون المؤمنين ، وكفره يرد عليه مباشرة دون حاجة إلى بيان أو إيضاح أو تردد أو توقف لوضوح النص بذلك الواقع المحكوم بالنص . وأما الصورة الثانية :أي صورة من حكم القرآن بكفره وهو المعلوم في ذاته ولكن غير المعلوم ما هو عليه من كفر أو شرك ، وذلك مثل ابن عربي وابن سينا وابن خلدون والفاطمين ممن اشتهر عنهم بأنهم علماء المسلمين وخفي عن الكثيرين ما أحدثوه من شرك وكفر وإلحاد . فمثل هذه الطوائف لا يكفر من لم يكفرهم حتى يبين لهم الواقع التاريخي لهذه الطوائف . وأما الصورة الثالثة : أي صورة من حكم القرآن بكفره ولكنه غير معلوم في ذاته غير معلوم ما هو عليه من كفر أو شرك . أمثال طوائف البهائية والقديانية والدروز وأمثال هؤلاء ، فهؤلاء لا يكفر من لم يكفرهم حتى يبين له من هم ، ويبين له حالهم وما هم عليه من ضلال وكفر ومعتقد فاسد وأنهم محاربون لله ولرسوله والمؤمنين. (1) نقلاً عن كتاب نظرات في واقع محمد قطب المعاصر للباحث عبد الرحمن شاكر نعم الله . (2) الولاء والبراء في الإسلام .