كتائب جهاد المرابطين : تعزية للإخوة في جيش التابعين . كتائب جهاد المرابطين : تعزية للإخوة في جيش التابعين . بسم الله الرحمن الرحيم مواقعنا وصفحاتنا على الشبكة الدولية للمعلومات : http://www.jrnib.com م / تعزية للإخوة في جيش التابعين . http://jrnib.org/kjm/image/KJM-BD-1015-20120322-33.jpg العدد : ك ج م - ب إ 1015 التأريخ : 22 آذار 2012 م م / تعزية للإخوة في جيش التابعين . إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ، من يهده الله فلا مضل له ، ومن يضلل فلا هادي له ، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له ، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله . قال تعالى : (( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اتَّقُواْ اللّهَ حَقَّ تُقَاتِهِ وَلاَ تَمُوتُنَّ إِلاَّ وَأَنتُم مُّسْلِمُونَ )) [آل عمران:102] ،وقال تعالى : (( يَا أَيُّهَا النَّاسُ اتَّقُواْ رَبَّكُمُ الَّذِي خَلَقَكُم مِّن نَّفْسٍ وَاحِدَةٍ وَخَلَقَ مِنْهَا زَوْجَهَا وَبَثَّ مِنْهُمَا رِجَالاً كَثِيراً وَنِسَاء وَاتَّقُواْ اللّهَ الَّذِي تَسَاءلُونَ بِهِ وَالأَرْحَامَ إِنَّ اللّهَ كَانَ عَلَيْكُمْ رَقِيباً )) [النساء:1] ،وقال تعالى : (( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَقُولُوا قَوْلاً سَدِيداً{70} يُصْلِحْ لَكُمْ أَعْمَالَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَمَن يُطِعْ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ فَازَ فَوْزاً عَظِيماً{71} )) [ الأحزاب:70 -71]. أما بعد ؛ فإن أصدق الحديث كتاب الله وخير الهدي هدي محمد صلى الله عليه وسلم ،وشرّ الأمور محدثاتها ،وكلّ محدثة بدعة ،وكلّ بدعة ضلالة ،وكلّ ضلالة في النار. قــــال تعالــــــى : (( مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً )) [الأحزاب : 23]. وبعد ؛ وها هو ركب الشهداء يزيد باستمرار ،فقد زف إلينا إخواننا في جيش التابعين نبأ استشهاد المجاهد (( عامر أحمد )) المسؤول الإداري لإحدى قواطع قضاء المدائن ،على يد طغمة الإجرام والفساد الصفوية في المنطقة الخضراء بعد أن ظنوا أنهم يثنونه عن عزيمته بتعذيبهم لجسده الذي سيكرمه الله تعالى عنده في مقعد صدقٍ عند مليك ٍمقتدر . ونحن إخوانكم في كتائب جهاد المرابطين نشارك إخواننا فراقه وفقدانه في هذه الدنيا ونسأل الله تعالى أن يلحقنا به في جنات النعيم ،سائليه جل وعلا أن يلهم أهله وذويه الصبر والسلوان وأن يجعله من الذين يشفعون لسبعين منهم يوم القيامة ،وإنا لله وإنا إليه راجعون . وفقنا الله وجميع إخواننا من المؤمنين المجاهدين الصادقين لما يحبه ويرضاه . الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين . وصلّ اللهم وسلم وبارك على نبيّنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . سبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله رب العالمين . اللجنة الموحدة لفصائل التخويل كتائب جهاد المرابطين المكتب الإعلامي العراق - بغداد الخميس 29 ربيع الثاني 1433 هجرية الموافق 22 آذار 2012 ميلادية Jihad Al-Morabeteen Battalions Iraq – Baghdad