إصابة شخصين في هجوم مسلح شرق كركوك وهروب 19 سجينا من أحد سجون المدينة 23 /03 /2012 م 11:16 صباحا أصيب شخصان بجروح في هجوم مسلح تعرضا له في وقت متأخر من الليلة الماضية، فيما تمكن 19 سجينًا من الهروب بعد أن كانوا محتجزين في أحد سجون مدينة كركوك مركز محافظة التأميم. وذكر مصدر أمني في شرطة المحافظة في تصريح نشر صباح اليوم أن مسلحين مجهولون هاجموا شخصين بالقرب من قرية (خالوبازاني) شرق مدينة كركوك في وقت متأخر من الليلة الماضية، وأطلقوا عليهما النار من مسدسات كانت بحوزتهم ما أدى إلى إصابتهما بجروح مختلفة. ولم يوضح المصدر أسباب الهجوم، كما لم يكشف عن هوية الجريحين، مكتفيا بالقول إن عناصر الشرطة الحكومية طوقوا المكان بحجة البحث عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار إلى مكان مجهول. وفي موضوع آخر، قالت مصادر في الشرطة الحكومية بالمحافظة ذاتها إن 19 سجينا تمكنوا من الهروب فجر اليوم بعد أن كانوا محتجزين في سجن تابع لـ"مديرية شرطة كركوك"من دون أن توضح كيفية هروبهم. الهيئة نت