السبت 01 جمادى الأولى 1433 الموافق 24 مارس 2012 مروحية تقصف مركزا لقوات الأسد وقائدها ينضم للثوار الإسلام اليوم/ وكالات أكدت مصادر في المجلس الوطني السوري أن قائد مروحية عسكرية أعلن انشقاقه عن قوات الرئيس بشار الأسد رافضا قصف مناطق سكنية في منطقة أعزاز. ونقلت "قناة العربية" عن عضو المجلس الوطني السوري، محمد عناد قوله :"إن الطيار تلقى أوامر لقصف مدنيين في منطقة أعزاز في حلب، إلا أنه رفض الأمر واستهدف مبنى الأمن العسكري في البلدة". وأضاف عناد "إن الطائرةَ هبطت بسلام بعد نفاد ذخيرتِها في تركيا، وقائدها المنشق عن النظام موجود في الأراضي التركية الآن". وأوضح أن النظام بات عاجزاً عن السيطرة على الجيش، فهو يبعث بطائراته الحربية لتحلق فوق المدن السورية من دون ذخيرة، خشية تعرض القصر الرئاسي لأي هجوم. http://www.islamtoday.net/albasheer/...-12-165210.htm