إسلاميون وسلفيون يتظاهرون بوسط تونس للمطالبة بالشريعة ودولة الخلافة 2012-03-25 إسلاميون وسلفيون يتظاهرون في شارع الحبيب بورقيبة بوسط العاصمة تونس- (يو بي اي): تظاهر الأحد الآلاف من أنصار التيار الإسلامي والسلفي بوسط تونس العاصمة للمطالبة بتطبيق الشريعة الإسلامية، وبإقامة دولة الخلافة. وشارك في هذه التظاهرة التي دعت إليها الجبهة التونسية للجمعيات الإسلامية تحت شعار (نصرة لدين الله)، أكثر من 7 آلاف من أنصار التيارات الإسلامية، وخاصة التيار السلفي، وحزب التحرير الذي يدعو إلى الخلافة الإسلامية. ورفع المشاركون في التظاهرة التي تأتي بعد أقل من 24 ساعة على إجتماع شعبي حاشد نظمته الأحزاب الوسطية في مدينة المنستير الساحلية، شعارات تطالب بتطبيق الشريعة الإسلامية، وبإقامة دولة الخلافة، منها "الشعب يريد تطبيق شرع الله"، و"الإسلام ديننا والقرآن دستورنا"، و"الشعب يريد خلافة إسلامية". وهتف المشاركون في التظاهرة التي رُفعت خلالها الرايات السوداء التي ترمز للخلافة الإسلامية، بشعارات أخرى مناهضة للعلمانيين، منها"لا للعلمانية تونس إسلامية"، و"كفانا علمانية نريد شريعة إسلامية". وتخللت التظاهرة التي نُظمت في شارع الحبيب بورقيبة بوسط تونس العاصمة، بعض المناوشات الكلامية بين أنصار التيار السلفي ومجموعة من المسرحيين كانوا أمام المسرح البلدي في وقفة تحت شعار"الشعب يريد مسرحا". وكادت هذه المناوشات الكلامية أن تتحول إلى صدامات لو لا تدخل عناصر الأمن، حيث إبتعد أنصار التيار السلفي عن المسرحيين، وسط هتافات "الله أكبر الله أكبر"، وأخرى تنادي بالجهاد.