قال الناطق باسم جماعة أهل السنّة للدّعوة و الجهاد في نيجيريا, و المعروفة بإسم &quot;بوكو حرام&quot;, أن الجماعة &quot;اغلقت كافة الابواب المحتملة للتفاوض&quot; مع حكومة &quot;الكفار&quot; التي لا يمكنهم الوثوق بها، داعيا المسلمين الى الانضمام لمحاربتها، حسب قوله. وتأتي تلك التصريحات، التي ادلى بها المتحدث للصحافة المحلية في معقل الجماعة بميدوغوري، بعد يومين من انسحاب رجل دين مسلم من وساطة للبدء في مفاوضات سلام، وهو ما قلل من فرص وضع حد لتمرد هذه الجماعة. وقال المتحدث ابو القعقاع : &quot;ابلغنا الله جل جلاله مرارا ان الكفار لن يحترموا تعهداتهم ووعودهم، ولهذا نحن لن نلتزم بأي مقترحات للحوار&quot;.ويعتبر انسحاب داتي احمد، رجل الدين المقرب من مؤسس بوكو حرام، ضربة للمحادثات التي تعد في مرحلتها التمهيدية، على الرغم من ان بعض المصادر الامنية تشكك في امكانية استمرار تلك المحادثات مع هذه الجماعة... وتهدف المحادثات الى انهاء اشهر من الهجمات المسلحة التي تشنها بوكو حرام، والتي تسببت في مقتل المئات، والتي وقع معظمها في شمال البلاد ذي الاغلبية المسلمة.وتقول الجماعة انها تريد فرض الشريعة الاسلامية في جميع انحاء نيجيريا، البلد الغني بالنفط، والموزع سكانيا مناصفة تقريبا بين المسلمين والمسيحيين.وقال ابو القعقاع: &quot;نحن متأكدون اننا سنسقط هذه الحكومة ونقيم النظام الاسلامي في نيجيريا، ولا شك لدينا اننا منتصرون، ونحن ندعو المسلمين في هذا البلد الى قبول دعوتنا للقتال من اجل اقامة نظام الخلافة&quot;.يشار الى ان مصادر سياسية ودبلوماسية ذكرت اخيرا ان شخصيات قريبة من بوكو حرام اوصلت رسائل بين زعيم الجماعة ابوبكر شكوا ومسؤولين حكوميين نيجيريين.الا ان داتي انسحب بعد ذلك بثلاثة ايام بالقول انه لا يثق بالحكومة عقب تسريب اخبار حول تفاصيل المحادثات. (وكالات)اول ظلم لهذه الجماعة هو تفسير الاعلام لاسمها على غير مقصده فالجماعة لاتحرم تعلم اللغات الاجنبية او العلوم الحديثة وانما تنطلق من رفض لواقع التعليم الذي يصاحبه اختلاط وفرض ازياء غير محتشمة ومبطن بحملات تبشيرية وفكر الحادي مخالف للعقيدة من نصارى المعلمين ,تعليم لاتضم مناهجه علوما اسلامية اكبر دليل على عدم مصداقية عباد الصليب هي مجازرهم في حق المسلمين العزل التي شاهد الكل كيف تم اعدامهم بكل برودة دم واجرام طاغ كما تم قتل امير الجماعة او اعدم بالاحري دون محاكمة بعد ان اعتقل سالما وقد بثت لقطات فديو له ليعلن فيما بعد انه قد قتل في المعارك ثم تخبطوا فقالوا انه مات متاثربجراحه ومصرحية هذا النظام مكشوفة فهي ككل دعوات المصالحة للانظمة الطاغوتية وسلم الشجعان من الدول الاستدمارية اما رجل الدين الذي ذكر في الخبر فقد قيل عنه انه مقرب من الجماعة تهمة باطلة بعد ان نفض يديه من ان يكون شاهد على مهزلة اوزور فهذا الشيخ هو رئيس المجلس الأعلى للشريعة في نيجيريا إبراهيم داتي أحمد يمثل كافة مسلمي نيجريا لا فئة محدودة ولو قيل ان الجماعة موالية له لكان كذبا اقرب للتصديق اكثر جميع انحاء نيجيريا، هذا مجرد تهويل وفتراء ونقيم النظام الاسلامي في نيجيريا، ان يعم النظام الاسلامي معنى بعيد عن مفهوم فرض الشريعة بالقوة على المسيحيين كما يروج له
كي نحكم على ماجاء في الخبر المنقول هل هو في صالح المسلمين ام لا يجب اولا التاكد من صحة الخبر لأن هناك كثير من التصريحات يتم تحوير فحواها ثم يجب ان نملك تصورا صحيحا حول الوضع النيجيري من كل جوانبهو ابرز الجوانب هي 1- وضع الحكومة 2- وضع الجماعة 3- وضع المسلمين و مؤسساتهم 4- وضع النصارى و مؤسساتهم لأن الحكم على الشيء فرع عن تصوره
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة abu 3issa كي نحكم على ماجاء في الخبر المنقول هل هو في صالح المسلمين ام لا يجب اولا التاكد من صحة الخبر لأن هناك كثير من التصريحات يتم تحوير فحواها ثم يجب ان نملك تصورا صحيحا حول الوضع النيجيري من كل جوانبهو ابرز الجوانب هي 1- وضع الحكومة 2- وضع الجماعة 3- وضع المسلمين و مؤسساتهم 4- وضع النصارى و مؤسساتهم لأن الحكم على الشيء فرع عن تصوره السلام عليك أخي الكريم أحسنت وأتفق معك المفروض استيعاب الموقف أولا لفهمه فهما كاملا والتأكد من الخبر قبل الحكم على الموضوع لكن الخبر متداول في أكثر من جريدة وندعو الله أن يسدد الأقدام حتى يصل الشعب النيجيري المسلم الى نتيجة حسنة الحوار لا ينفي الشرع بل محبب... اللهم انصر شعوبك يارب
قال تعالى &quot;وجادلهم بالتي هي أحسن&quot; إذا لم يغلق الرسول صلى الله عليه و سلم الباب أمام كفار قريش و هم الذين عذبوه و هجّروه و حاربوه و طاردوه و أصحابه إلى أن هاجر فيكف لجماعة أن تقوم بذلك بنفسها- و في نفس الوقت - كما قال الأخوه فإنه يجب النظر إلى الوضع على الأرض و الابتعاد عن تصديق ما ينشره الاعلام حيث يعلم المجاهدين بأن الاعلام في أغلب أحواله عميل للدول الكافرة و يكره المجاهدين و يعمل على تشويه صورتهم أمام العالم.... إن شاء الله ينصر المجاهدين في نيجيريا و في كل بقاع الأرض ليحكموا بشريعته تعالى و ينشروا العدل بين الناس لتصبح كلمته تعالى هي العاليا......
أجد صعوبة في الحكم على التوجهات الرئيسة لجماعة &quot; بوكو حرام &quot; وبالتالي على فرعية تفاوضهم مع الحكومة , ذلك  أني وربما كثير من المتابعين لحركة الجهاد لا نعرف الكثير عن هذه الجماعة .
لا اعتقد ان اثارة الصراع والتوتر بين المسلمين والمسيحيين في نيجريا تصب في مصلحة أحد خاصة في مصلحة المسلمين ، يكفينا العراق وأفغانستان و اليمن و الصومال و فلسطين التي تُسفك فيها دماء المسلين الأبرياء وتذهب أمنهم ودينهم وعرضهم.قال الله تعالى(( وإن جنحوا للسلم فاجنح لها وتوكل على الله إنه هو السميع العليم )) أسال الله تعالى أن يهدي مسلمي نيجريا لما فيه الخير والصلاح
لا حول ولا قوة الا بالله
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة hhoucine50 اول ظلم لهذه الجماعة هو تفسير الاعلام لاسمها على غير مقصده فالجماعة لاتحرم تعلم اللغات الاجنبية او العلوم الحديثة وانما تنطلق من رفض لواقع التعليم الذي يصاحبه اختلاط وفرض ازياء غير محتشمة ومبطن بحملات تبشيرية وفكر الحادي مخالف للعقيدة من نصارى المعلمين ,تعليم لاتضم مناهجه علوما اسلامية اكبر دليل على عدم مصداقية عباد الصليب هي مجازرهم في حق المسلمين العزل التي شاهد الكل كيف تم اعدامهم بكل برودة دم واجرام طاغ كما تم قتل امير الجماعة او اعدم بالاحري دون محاكمة بعد ان اعتقل سالما وقد بثت لقطات فديو له ليعلن فيما بعد انه قد قتل في المعارك ثم تخبطوا فقالوا انه مات متاثربجراحه ومصرحية هذا النظام مكشوفة فهي ككل دعوات المصالحة للانظمة الطاغوتية وسلم الشجعان من الدول الاستدمارية اما رجل الدين الذي ذكر في الخبر فقد قيل عنه انه مقرب من الجماعة تهمة باطلة بعد ان نفض يديه من ان يكون شاهد على مهزلة اوزور فهذا الشيخ هو رئيس المجلس الأعلى للشريعة في نيجيريا إبراهيم داتي أحمد يمثل كافة مسلمي نيجريا لا فئة محدودة ولو قيل ان الجماعة موالية له لكان كذبا اقرب للتصديق اكثر هذا مجرد تهويل وفتراء ان يعم النظام الاسلامي معنى بعيد عن مفهوم فرض الشريعة بالقوة على المسيحيين كما يروج له اشكر لك هذه التوضيحات
لماذا لا تقوم مراكز البحوث الاسلامية بنشر دراسة تاريخية وسياسية ودينية عن هذه الجماعة تتحرى فيها الموضوعية حتى يمكن للمسلمين تجديد موقفهم منها ؟ ففي ظني أن قلة من مسلمي العالم يعرفون شيئا صحيحا عنها حتى صارت مثل قصة الفيل والعميان
الذي اعرفه مما سمعت ان نيجيريا فيها أغلبية مسلمة ...ولكن لا نعرف الوقائع على الأرض إلا من وسائل اعلام كلها كأنها تحمل الجماعة ما يحدث ولا تأتي ولا تنشر إلا ما يخدم الحكومة والصليبيين بينما لا نرى أو نسمع مواقف الجماعة ومبرراتها وأقالها عبر هذه الوسائل الإعلامية ...وهذا يدل لنا كذب هذه الوسائل وتحيزها للطرف الآخر المتمثل بالحكومة والعصابات الصليبية التي تهاجم قرى المسلمين
كثرت الجماعات وكثرت الأسماء وكثرت الأقوال ولذلك أود أن أذكر نفسى وإياكم بقول سيدنا عمر بن الخطاب رضى الله عنه وعن الصحابة أجمعين حين قال لا إسلام إلا فى جماعة ولا جماعة إلا بإمارة ولا إمارة إلا بطاعة
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة للحق رجال كثرت الجماعات وكثرت الأسماء وكثرت الأقوال ولذلك أود أن أذكر نفسى وإياكم بقول سيدنا عمر بن الخطاب رضى الله عنه وعن الصحابة أجمعين حين قال لا إسلام إلا فى جماعة ولا جماعة إلا بإمارة ولا إمارة إلا بطاعة بارك الله فيك اخي للحق رجال وصدق عمر رضي الله عنه
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة خطاب مجيب الرحمن لماذا لا تقوم مراكز البحوث الاسلامية بنشر دراسة تاريخية وسياسية ودينية عن هذه الجماعة تتحرى فيها الموضوعية حتى يمكن للمسلمين تجديد موقفهم منها ؟ ففي ظني أن قلة من مسلمي العالم يعرفون شيئا صحيحا عنها حتى صارت مثل قصة الفيل والعميان ربّما هناك دراسات لمْ يتم الإعلان عنها بصفة جيّدة. سأقوم ببحث في هذا الموضوع أخي و لي عودة إن شاء الله.
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة مناصر الوحدة الذي اعرفه مما سمعت ان نيجيريا فيها أغلبية مسلمة ...ولكن لا نعرف الوقائع على الأرض إلا من وسائل اعلام كلها كأنها تحمل الجماعة ما يحدث ولا تأتي ولا تنشر إلا ما يخدم الحكومة والصليبيين بينما لا نرى أو نسمع مواقف الجماعة ومبرراتها وأقالها عبر هذه الوسائل الإعلامية ...وهذا يدل لنا كذب هذه الوسائل وتحيزها للطرف الآخر المتمثل بالحكومة والعصابات الصليبية التي تهاجم قرى المسلمين أخي الكريم, في الواقع لا يُمكنُ أن نثق كليّا بكلّ وسائل الإعلام أينما كانت, لكن هناك أخبار و تغطيات مختلفة, البعض غير منحاز و البعض الآخر منحاز لهذا الطّرف أو ذاك. المشكلة هي الآتي و الله أعلم: 1/ عدم تعاون المسلمين في نيجيريا مع إخوانهم في البلدان الإسلاميّة الأخرى بشكل منظّم و فعّال و عدم إستعمال المنظّمات الإسلاميّة العالميّة لطرح قضاياهم و مشاكلهم. 2/ خطأ إعلان البعض في جماعة أهل السنّة للدّعوة و الجهاد أنّهم تحالفوا مع تنظيم القاعدة, خاصّة و أنّ إسم الجماعة مقتبس من المنظّمة الجزائرية السّابقة قبل أن تُغيّر إسمها لتنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي. 3/ ضعف وحدة المسلمين في نيجيريا نفسها حيث يمثّل المسلمون قرابة 70% من سكّان البلاد, و هذا أمر مؤسف جدّا و غير مقبول إذا كان المسلمون يريدون حياة أفضل و تحقيق أهدافهم المشتركة. و الله أعلم.
هذا بيان من من إحدى المؤسسات الإسلامية في نيجيريا يمكن من خلاله اخذ تصور تصور حول وضع المسلمين و الحكومة هناك نداء من مسلمي جنوب نيجيريا إلى إخوانهم العرب داوود عمران ملاسا 2 - 5 - 2009 الرئيس العام لجماعة تعاون المسلمين ورئيس اللجنة النيجيرية للدفاع عن فلسطين والمسجد الأقصى: تعتبر نيجيريا أكبر دول إسلامية في إفريقيا مستهدفة من قبل الحركات التنصيرية العالمية بجمعياتها ومنظماتها وبعثاتها اللامعدودة من أجل تنصير أكبر دولة إسلامية في إفريقيا أو تغريبها. وقد بدأت الحركات التنصيرية العالمية واتحاد الكنائس العالمية ينفذون مخططاتهم بالقوة لتنصير المسلمين في نيجيريا قبل عام ألفين، وكانوا يرددون أن نيجيريا ستتحول إلى دولة مسيحية قبل عام ألفين، ولكنهم فشلوا تمامًا ولاسيما عندما أعلنت الولايات الشمالية الإسلامية تطبيق الشريعة الإسلامية، وأيدتهم الجماعات الإسلامية الشبابية في الجنوب، الذي هو مركز الحركات التنصيرية في نيجيريا وأكبر معاقل التنصير في إفريقيا، وبدأ المسلمون في الجنوب يطالبون بتطبيق الشريعة في الولايات الجنوبية، الأمر الذي أدى تزايد القلق للحركات التنصيرية العالمية وللمعادين للإسلام والمسلمين من الدول والمنظمات الغربية المعادية للإسلام. حقيقة الوضع الإنساني في نيجيريا: الدولة النيجيرية غنية بالنفط والمعادن في الحقيقة، ولكن فوائد وإنتاج وثمرات الدولة سرقها الغرب قبل أبنائها، الذين ما زالوا على كراسي الحكم حتى كتابة هذا السطور. الوضع الإنساني في نيجيريا سيء للغاية، يموت مئات من النيجيريين كل يوم في حوادث السيارة؛ نتيجة لعدم اهتمام الحكومة باٍصلاح الطرق، وكما يموت أكثر من ذلك في المستشفيات النيجيرية، وكما يوجد في الولايات الجنوبية والشمالية فصائل التمرد المسلحة لتهدد الأمن والسلام في الدولة، وتشهد نيجيريا حاليًا اضطرابات سياسية واقتصادية تهدد وحدتها وأمنها. أوضاع المسلمين في جنوب نيجيريا: نسبة المسلمين في جنوب نيجيريا أكثر من أربعين في المائة، والباقون هم مسيحيون ووثنيون، وأما نسبتهم في ولايات قبيلة يوروبا السبعة فأكثر من ٦٥% والباقون مسيحيون ووثنيون، وولايات يوربا المذكورة هن: لاغوس- أويو- أوشن- أوغن- أيكيتي- أوندو- كوارا. ونشاطات المنصرين تتركز على جنوب نيجيريا بالمضاعفة، لاسيما في الآونة الأخيرة، وفي فترة الرئيس المسيحي المتطرف أوباسانجو، الذي استخدم فترة حكمه لتقوية شوكة المسيحيين ولإعدادهم اقتصاديًّا وتعليميًّا وإعلاميًّا وعسكريًّا وسياسيًّا، وكأنه يستخدم أساليب بريطانيا في استعمارها لفلسطين، وتقوية المنظمة اليهودية تقديمًا لإقامة دولة "إسرائيل" على أرض فلسطين. الاقتصاد: يسيطر المسيحيون على جميع الشركات والمؤسسات المالية الحكومية في جنوب نيجيريا، أما الشركات الغربية فهم الموظفون؛ حيث يتعسر على أي مسلم أن يحصل على وظيفة في هذه الشركات باسمه الإسلامي إلًّا إذا تنصر، وجميع البنوك الحكومية وغير الحكومية يسيطرون عليها تمامًا. - التعليم: يوجد في جنوب نيجيريا آلاف من المدارس الابتدائية والإعدادية الحكومية والأهلية، أسسها المسيحيون، بعضها تحولت إلى الحكومية وبعضها ما زالت بأيدي جمعيات مسيحية أو أفراد مسيحيين. وأما الجامعات الحكومية فلهم عليها سيطرة كاملة، مائة في المائة، فعدد الطلبة المسلمين في جامعات الحكومة الجنوبية لا يجاوز عشرين في المائة والباقون من المسيحيين. وأما الجامعات الأهلية فأكثر من عشرين منها في الجنوب فقط، سجلت منها أكثر من عشرة كلها للمسيحيين وهناك جهود ضعيفة جدًّا للمسلمين لتأسيس جامعات إسلامية. الإعلام: وهم المسيطرون على مراكز راديو وتليفزيون الحكومة، كما أنَّ لهم أكثر من عشرة مراكز للراديو والتلفيزيون، وجميع الجرائد والمجلات التي تصدر في الجنوب بأيدي المسيحيين تمامًا. وقد نجحت جماعة تعاون المسلمين في تأسيس أوَّل مركز إسلامي إعلامي باسم مركز القدس الإسلامي لنشر الكتب والأشرطة الإسلامية، وللبث الإنترنيتي، ولتدريب المسلمين على طريقة التعامل مع الحاسوب، وغير ذلك من الأنشطة الإعلامية الأولية، كما أن المركز سيكون خطوة أولى لتأسيس أوَّل إذاعة إسلامية إن شاء الله، إلا أنَّ هذه المشروعات تحتاج إلى دعم مالي من المحسنين. فالجانب الإعلامي هو من أخطر الجوانب تستخدمها الجمعيات التنصيرية للتغريب والتنصير ولتشويه صورة الإسلام والمسلمين في نيجيريا عامة، وفي جنوبها خاصة. الصحة: حتى الآن لا يوجد مستشفى حكومي في الجنوب إلا ويكون بأيدي المسيحيين، فضلًا عن مئات بل آلاف من المستشفيات الأهلية التابعة للكنائس المسيحية، فأكثر من تسعة وتسعين بالمائة من المستشفيات في الجنوب يسيطرون عليها، وتحت سلطة الكنائس المسيحية، ينصِّرون بها الكثير من المسلمين. الدفاع والأمن: المسيحيون بعون الرئيس المسيحي المتطرف أوباسانجو سيطروا على جميع المناصب العليا في المؤسسات العسكرية الحكومية، وعلى وزارة الدفاع النيجيرية، وقد استخدم المسيحيون فترة حكم أوباسانجو لجمع الأسلحة والاحتفاظ بها في كنائس جنوبية، وهذا بعلم جهاز المخابرات النيجيري وبعلم الحكومة الفيدرالية. السياسة: استخدم أوباسانجو الفترة الثانية من حكمه لوضع المسيحيين في المناصب الحساسة في الحكومة الفيدرالية؛ مما أثار غضب المسلمين في الشمال والجنوب، كاد أن يؤدي إلى حرب أهلية لولا تدخل بعض ملوك مسلمين وشخصيات إسلامية في الشمال، ولكن حتى الآن لم يحدث أي تغيير يذكر. أخطار تهدد أمن وسلامة المسلمين في الجنوب: ۱ – خطر الحركة الانفصالية في قبيلة إيبو لتأسيس دولة بيافرا الصهيونية: وقد ظهر في الآونة الأخيرة أن قواد هذه الحركة يعتبرون المسلمين من أشد أعدائهم، ويتهمون المسلمين بالتعاون المباشر مع الحكومة لتعويق جهود إقامة دولة بيافر الانفصالية، وهذا خطر، وتحصل الحركة على الدعم المالي المكثف من "إسرائيل" ومن جهات من الكبار السياسيين المسيحيين في الولايات المتحدة الأمريكية. 2- حركة OPC اليوربوية، المتعصبة المسلحة، أسسها مسيحي قومي متعصب اسمه "فاسيون". فهذه الحركة هي من أخطر الحركات المسلحة في الجنوب على الإسلام والمسلمين، وتدعو إلى إحياء عبادة الأوثان، وتحارب الحركة ـ بشدة ـ تطبيق الشريعة الإسلامية في نيجيريا، وتدعو إلى إقامة دولة منفصلة لقبيلة يوروبا، وتعتبر الحركة مسلمي شمال نيجيريا أشد أعدائها، كما أنَّ الحركة تعتقد أن الإسلام هو سبب انقسام قبيلة يوروبا، وهناك عدد من الاعتداءات على المسلمين سجلت للحركة في الجنوب لا يسع المجال لذكرها. ۳ – حركة "جيش المسيح" المسلحة، هذه الحركة هي أقوى الحركات المسلحة في الجنوب، وتحتفظ بأسلحة متطورة منها الدبابات والصواريخ، وتجد الدعم المالي من الكنائس النيجيرية ومن الخارج، ومن بعض رجال مسيحيين في الحكومة. وقد دعت جماعة تعاون المسلمين في الجنوب إلى نزع أسلحة هذه الحركات، ولم تبالِ الحكومة حتى الآن بهذا النداء. وهناك أخطار أخرى: - الدول العربية والإسلامية ومؤسساتها لا يهتمون بمسلمي جنوب نيجيريا فيركزون جهودهم الخيرية على الشمال فقط. - لا يوجد في الجنوب مؤسسات خيرية إلًّا مؤسسة الحرمين، وقد أغلقت مكاتبها ويوجد في الشمال عشرات المؤسسات، مع أنَّ المسلمين في الجنوب يحتاجون أكثر إلى هذه المؤسسات وإلى الدعم المالي للمشروعات الإسلامية. - انتشار الفقر الشديد بين مسلمي الجنوب. - قلة الوعي الديني في أوساط المسلمين. - قلة الثقافة وكثرة الجهل نتيجة لغزو فكري طويل المدى من قبل المستعمرين، ومحاربة شديدة للمدارس العربية والإسلامية والضغوط الشديد على تعليم المواد الإسلامية في المدارس الحكومية من قبل الحركات التنصيرية. - ضعف النشاطات الدعوية والتعليمية والاجتماعية والخيرية نتيجة للفقر الشديد في أوساط المسلمين. - فقدان الإعلام الإسلامي. - شبه انفصال جنوب نيجيريا عن العالم العربي والإسلامي؛ نتيجة لسيطرة المسيحيين على جميع وسائل الإعلام المرئي والسمعي. نشأة جماعة تعاون المسلمين: جماعة تعاون المسلمين: مجموعة من الشباب المسلمين رجالًا ونساءً، ومن الطلبة في المدارس العربية والإنجليزية المحلية والحكومية، الثانوية والجامعات النيجيرية، وبعض الخريـجين من ذوي التخصصات المختلفة والتوجهات المهنية المتنوعة، فكيف تأسست؟ من الصعب بمكان الحديث عن تأسيس هذه الجماعة، "جماعة تعاون المسلمين" دون التطرق إلى بيان ولو موجز عن مدينة إيوو التي تعتبر معقل ومقر هذه الجماعة. فهي مدينة العلماء ، كما تُدعى ـ وقد اكتسبت هذا اللقب بنعم الله التي أنعم عليها بوجود العلماء المخلصين المتمسكين بالعقيدة الإسلامية الصافية، والقائمين بتأسيس المدارس العربية والإسلامية في هذه المدينة، وقد أعرضوا عن المغريات والأفكار التي تدعو إلى التمسك بالدنيا دون الآخرة، عن طريق الانضمام والاحتكاك بأعداء هذا الدين، الذين لا يألون جهدًا في البحث عن السبيل الكفيل لجذب قلوﺏ أبناء المسلمين بأي ثمن، سواء عن طريق التعليم أو الصحة أو غيرهما. ولما أحسن هؤلاء العلماء بنوايا القوم أعانهم الله وتصدوا لهذه الهجمات الشرسة؛ فأنجبوا علماء معظمهم واصلوا بدراستهم إلى بعض الجامعات العالمية الإسلامية من شتى بقاع الأرض، حتى إنه لا توجد جامعة إسلامية تحتضن الطلبة الوافدين إليها من الأقطار الإسلامية الأخرى إلا ولهذه المدينة نصيب من طلابها، وخاصة الأزهر والجامعات الخمس التي تستقبل الطلبة الوافدين إلى المملكة العربية السعودية جامعة الإمام، والملك سعود، والملك عبد العزيز، وأم القرى، وخاصة الجامعة الإسلامية في المدينة المنورة. كما يوجد بعضهم في الكويت وماليزيا وباكستان وتونس وليبيا والجزائر والعراق والأردن وقطر والإمارات العربية المتحدة. ومما لاشك فيه أن مدينة كهذه لابد أنها تتمتع بأنشطة إسلامية مرموقة منذ القدم، حتى يومنا هذا، أنشطة دعوية تربوية واجتماعية وبرز فيها كثير من العلماء في حقل الدعوة والتربية الإسلامية، فكانت المدارس العربية فيها كثيرة، كما يوجد فيها بعض المنظمات والجمعيات الإسلامية منها جماعة تعاون المسلمين. والجدير بالذكر، أن مدينة إيوو تحتل المرتبة الحادية عشر بين أكبر مدن نيجيريا من حيث كثافة السكاﻦ والمرتبة الثـالثة من حيث أكبر مدن ولاية أوشن، وتعتبر همزة الوصل بين إبادن عاصمة ولاية أويو وأوشوبو عاصمة ولاية أوشن، وتعتبر عاصمة دينية في ولاية أوشن النيجيرية، حيث يوجد فيها أكبر عدد من المسلمين ونسبة المسلمين فيها 95% من مجموع السكان. هذه المؤشرات والمزايا الإسلامية جعلتها مرمى سهام اﻷعداء من كل حدب وصوب، وبشتى أنواع الأساليب، بالوعد حينًا وبالوعيد أحيانًا أخرى، وقد يكون بالمغريات، وإن كانوا يواجهون الفشل الذريع في معظم الأحوال إلا أنهم يتركون آثارًا سيئة بين صفوف المسلمين، وقد زاد الطين بلة في الآونة الأخيرة بعد قطع المساعدات الإسلامية عن الأمة المحتاجة من جراء قضية الإرهاب المزعومة. وشاءت إرادة الله أن يكون لبعض الأخوة الطلبة ـ وأنا أرأسهم ـ تنظيم جيد نقوم بالأنشطة الثقافية أيام كنا طلاب في المدارس الإسلامية، وكنا نقيم الندوات والمخيمات والدورات التي تقام في أماكن محددة، وظللنا نمارس ذلك حتى عندما تخرجنا، حيث رأينا مواصلة هذه الأنشطة الدعوية والتربوية والاجتماعية تحت مظلة جمعية أسميناها جماعة "تعاون المسلمين"، أسسناها عام 1994م لنشر التعاليم والمفاهيم الإسلامية ولمحاربة الجهل والأفكار الهدامة والتنصير، ولتربية شباب المسلمين تربية إسلامية شاملة. أهم أهداف الجماعة ومنطلقاتها الفكرية والسياسية: نعتقد في جماعة تعاون المسلمين أن نيجيريا يجب أن تعود إلى الحكم الإسلامي كما كانت قبل قيام بريطانيا باحتلالها واستعمارها وإلغاء الشريعة الإسلامية واللغة العربية، واستبدالهما بالقانون الوضعي واللغة الإنجليزية. والمسلمون في نيجيريا يحتاجون إلى الوعي والصحوة والثقافة والحركة الإسلامية؛ ولذلك تأسست هذه الجماعة لتحقيق الأهداف التالية: - دعوة المسلمين إلى الفهم الإسلامي الصحيح الشامل، وبالرجوع إلى كتاب الله وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم، واجتناب البدع والانحرافات الفكرية والعقدية. - تأسيس المدارس النَّموذجية ـ العربية والإنجليزية ـ والمستشفيات ومراكز الإعلام والهيئات الخيرية لإنقاذ أبناء المسلمين من قبضة المنصرين والمنحرفين. - إرجاع الشاردين من أبناء المسلمين في بعض الأماكن إلى حظيرة الإسلام وترحيب الجدد إليها. - العمل لإقامة المجتمع الإسلامي السامي أخلاقًا وقدوة وتعاونًا. - إعداد الشباب وتكوين الجيل الإسلامي القوي الذي سيقود شعبنا. - التعاون مع الجمعيات الإسلامية الأخرى في تحقيق الأهداف الإسلامية في المجتمع النيجيري. فروع الجماعة: انتشر أعضاء الجماعة في معظم المدارس العربية والإنجليزية، الأهلية والحكومية، وفي الجامعات النيجيرية، وللجماعة فروع في جميع الولايات الجنوبية؛ مثل: لاغوس وكوارا وأوشن وأويو وأوغن وأوندو وإيكيتي، ولاسيما في داخل المدن الرئيسية؛ مثل: إبادن، أبيوكوتا، إرى، أولوبانا، أودويومو، أوبابا، إكونفن، إليشا، أولودي، أويو، إيلا، أيشاؤوكى، أيدى، أبليؤمو، بغن، تيليمو، ساكي، كيسى، كادونا، كوتا، لالوبن، لاغوس، غوسو، سوكوتو، أبوجا، أوشبو، أكورى، إيفى، إكرن، أوفا وفي مدينة إيوو أكبر مدن إسلامية في الجنوب وفيها المقر العام للجماعة. كما لها فروع أيضًا في ولايات شمالية؛ مثل: زمفر وكادونا وكانو وسوكوتو وفي العاصمة أبوجا. ولا تزال الجماعة تواصل جهودها الدعوية والتربوية، وتعطي هذه المجهودات ثمارها، وخاصة أن هذه الجماعة تتمتع بعلاقة متميزة مع الحكومات الشمالية التي تطبق الشريعة الإسلامية، حيث أنها تدﻋم مجهودات هذه الحكومات من الناحية التربوية وتوظيف الشباب وتهيئة جو التفاهم بين الشباب المسلم والحكومة في بعض الولايات. العقبات التي تواجه الجماعة: مما لاشك فيه أن مثل هذه الجماعة بأنشطﺘﻬﺎ وإنجازاﺗها تواجهها عوائق وعقبات قد تعرقل سير الأعمال والتغلب عليها تندفع عجلة العمل إلى الأمام. وأهم وأكبر العقبات هي الضعف الإنفاقي أعني ضعف المصدر المالي. المتطلبات: مبنى مستـشفى الأعوان الإسلامي، فصول دراسية لمجموعة مدارس الجماعة، مكتبة عامة تضم مراجع علمية وفقهية وغيرهما، مركز إسلامي لإصدار ونشر الكتب والأشرطة الإسلامية، إذاعة إسلامية، مصادر مالية حتى لا تحتاج الجمعية إلى أي دعم من الخارج. وللجماعة أرض تسع المقر والمسجد والمرافق الحيوية لجميع أنشطتها. القوانين النيجيرية تسمح وترحب بتطبيق الشريعة الإسلامية، وجعلها من أهم قوانين دستور الدولة؛ ولذلك فشلت الكنائس وبالتعاون مع العلمانيين وعملاء الغرب في رفعهم لقضية الولايات الشمالية التي أعلنت تطبيق الشريعة الإسلامية إلى المحكمة العليا في نيجيريا، فطالبوا المحكمة بإيقاف تطبيق الشريعة الإسلامية ولكن رفضت المحكمة الطلب. ثم تآمروا مع أمريكا وبريطانيا لتهديد الحكومة الفيدرالية وتعاون معهم الرئيس أوباسانجو في السر فهم يخططون لإلغائها أو إضعافها؛ فلذلك دعوا إلى مؤتمر وطني لإصلاح الدستور خلال يومين ٢٢ و٢٣ فبراير ٢٠٠٦م، ومن أجل ذلك قامت جماعة تعاون المسلمين برفض محاولات التعرض للشريعة الإسلامية، وصرحت بصوت عالي أمام مندوبي الحكومة الفيدرالية في المؤتمر وأمام حكام الولايات الجنوبية وقادة الأحزاب السياسية أن الشريعة الإسلامية خطط أحمر غير مسموح بالمساس به. ودعت جماعة تعاون المسلمين بقية الجماعات الإسلامية في الجنوب إلى الاستنكار والتنديد والمظاهرات ضد هذه المحاولة التي تستهدف الإسلام وحرية الشعب النيجيري، وتدعو الجماعة الأئمة والعلماء والقادة المسلمين والجمعيات والمنظمات والشخصيات الإسلامية إلى عقد مؤتمر وطني وإسلامي لتشكيل الجبهة الإسلامية المعارضة للمؤامرات، التي تستهدف المسلمين وحقوقهم وحرية الشعب النيجيري، وعدم الخوف من هذه الظاهرة المهددة لمسير شعبنا. دعوة من الجنوب لنصرة القضية الفلسطينية: تعتبر جماعة تعاون المسلمين أكبر جماعة إسلامية في الجنوب تدعم القضية الفلسطينية والقدس الشريف، وقد قادت هذه الجماعة أكثر من مائة مظاهرة حاشدة منذ عام ألفين فقط، إضافة إلى عشرات من المؤتمرات الصحفية ونشرات عديدة، وللجماعة ملتقى سنوي لمناصرة القضية ويشارك في الملتقى آلاف من شباب المسلمين، إلا أن وسائل الإعلام المسيحية التي يسيطر عليها المسيحيون تعرقل هذه الجهود، وترفض بث نشاطاتنا وفعاليات هذه الملتقيات. ولذلك يفكر قادة ومفكرو الجماعة في البديل وهو الإعلام الإسلامي القوي المتكامل للتصدي ومواجهة هذه التحديات والأخطار، التي تهدد مستقبل الإسلام في المنطقة. مع ندائنا بصوت عالي للعالم الإسلامي وللدول العربية خاصة والمنظمات والمؤسسات الخيرية والدعوية والثقافية وللأفراد من المحسنين وأهل الخير، إلى عدم مقاطعة حوالي ٤٠ مليون من المسلمين في جنوب نيجيريا، ودعمهم ومساعدتهم بالكتب والمال وعقد الدورات التعليمية والتدريبية والتثقيفية للدعاة، ولقادة الجمعيات الإسلامية، ودعم مشاريعنا التعليمية والإعلامية. http://www.shareah.com/index.php?/re.../view/id/3064/
