(إِن تَسْتَفْتِحُواْ فَقَدْ جَاءكُمُ الْفَتْحُ وَإِن تَنتَهُواْ فَهُوَ خَيْرٌ لَّكُمْ وَإِن تَعُودُواْ نَعُدْ وَلَن تُغْنِيَ عَنكُمْ فِئَتُكُمْ شَيْئاً وَلَوْ كَثُرَتْ وَأَنَّ اللّهَ مَعَ الْمُؤْمِنِينَ {19}) الأنفال تالله إنها لأيام عظام، يفرق الله بها بين الحق والباطل، ويرينا آياته فيمن جاهد وصبر وفيمن عاند واستكبر، فتتمايز الصفوف، ويبين الخبيث من الطيب، وقد قالوا: من جد وجد ومن زرع حصد، فمن زرع بدمائه كان العز والفخر ثماره، ومن زرع بماء وجهه فتعسا له وبئسا لزرعه وثماره. وها هي فرسان العز في بلاد الرافدين تذود عن الحمى لا يضرها غريب عاداها أو قريب خذلها، ولها في جهادها شرفان، شرف التمكين وإعلاء كلمة الله وشرف الشهادة على ثرى العراق. فقد تمكن إخوانكم في جيش التابعين إحدى تشكيلات اللجنة الموحدة لفصائل التخويل، من إطلاق أربعة صواريخ كاتيوشا فجر اليوم على مطار بغداد، بعد توارد أنباء استخبارية عن تواجد مكثف لقوات الاحتلال الأمريكي ترافقها قوات أمنية إيرانية استعانت بها حكومة المالكي مؤخرا لتأمين الأجواء المناسبة لحضور "الملوك والقادة العرب...!"، وقد تواردت أنباء لمجاهدينا عن سداد ضرباتهم للأماكن المستهدفة داخل المطار. إننا إذ نؤكد على أن جميع مقرات الإحتلالين كانت وما زالت شرعية للاستهداف بالقصف أو ما بما تقرره قيادة الجيش، فإننا نؤكد بأن هذه الأيام لن تشهد منا راحة أو دعة، بل نيرانا نصليها بأيدينا وتكبيراتنا لمن حادّ الله وعباده، وفي ذلك عبرة، فهل من معتبر؟ الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين جيش التابعين المكتب الإعلامي 4 جمادي الأولى 1433هـ 27/03/2012م