بسم الله الرحمن الرحيم الرسالة الثامنة والثمانون / تسع سنين عجاف مرت علينا في الايام القلائل الماضية الذكرى التاسعة لغزو العراق من قبل رعاة الديمقراطية وحقوق الانسان كما يزعمون لتشن حربا تجاوزت بها كل القوانين والاعراف الدولية والانسانية بل تعدت حتى على القيم والاخلاق السماوية اهلكت فيها الحرث والنسل تحت دعاوى باطلة وحجج زائفة لم تستطيع امريكا اليوم ان تثبت واحدة منها ، مع اننا ندرك الاسباب الحقيقة والخفية التي حملت امريكا ومن معها لتشن هذه الحرب علينا . اما شعارات الديمقراطية وحقوق الانسان فلم يحصد منها الشعب العراقي الا مزيدا من الاستبداد والقتل والتهجير والفوضى وفرق الموت والميليشيات الطائفية والسجون المليئة بالابرياء من ابناء شعبنا الصابر، ناهيك عن الفقر والبطالة والانقسامات الاجتماعية ، ثم جاءت امريكا لتقدم العراق على طبق من ذهب لايران لتنفذ اجنداتها كما يحلو لها وتخطط لها وتحت الرعاية السامية الامريكية وكأن التاريخ يعيد نفسه عندما جاءت جيوش التتار تزحف الى بغداد لتدمر كل شيء اتت عليه وتقتل اهلها وعلمائها وتحرق مساجدها وتلقي بحضارتها العلمية في نهر دجلة ، وتحيلها الى مدينة اشباح بعدما كانت قبلة العلم والعلماء وحاضرة الدنيا باسرها . ياأُمَّتِي عَـادَ المَغُـولُ فَجَـرِّدِي........... سَـيْفَ الجِهَـادِ لِرَدْعِهِمْ وتقدَّمِي عُودِي إِلَى الرَّحْـمَنِ عَوْدَةَ رَاغِبٍ ..........وَضَعِي الأَكُفَّ عَلَى البَنَادِقِ تَسْلَمِي لاتَسْـمَعِي فتوَى التخـاذِلِ إنَّهَـا ...............عِـزُّ العُـلُـوجِ وذِلَّـةٌ للمُسْـلِمِ فجاءت امريكا الى بغداد وفي يدها سيف الخيانة والغدر من احفاد ابن العلقمي الذي باع بغداد للمغول وفتح ابوابها لجيوشهم لتحتل بغداد بل كانوا على ابناء جلدتهم اشد من المحتل نفسه فتفننوا في ايذاء الشعب العراقي بكل الوسائل فكأن جينات الغدر والخيانه توارثوها جيلا بعد جيل . ضاعَ العـراقُ بذلةِ المُسْـتَعْصِمِ ...... وتآمـرِ الأذنـابِ وابنِ العلقمِـي هذي يدُ التاريخِ عادتْ بالأسَـى ..... ترمِي العِـرَاقَ بليلِ بؤْسٍ مُظْلِـمِ الغـدرُ يَحْـرِقُ والجحـيمُ فؤادَهُ ..... بيدِ العُلُوجِ وَخِسَّـةِ المُسْـتَسْـلِمِ وكما ان الله سخر القائد المسلم قطز وجيشه المقدم ليوقف زحف جيوش التتار في معركة عين جالوت ، فان الله سخر المقاومة العراقية في هذا العصر لامريكا لتلقنها دروس في البطولة والتضحية وتوقف تقدمها الى بقية دول المنطقة، وينزع الله على يدها المهابة من امريكا ويلبسها لباس الذل والهوان والحمد لله له المنة والفضل د. عبد الله الحافظ الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية (جامع) السبت 1 جمادى الاول 1433هـ الموافق 24ـ 3ـ 2012م