1 – الضغط على مفتاح شعار الوندوز : إظهار وإخفاء قائمة ابدأ . 2- مفتاح شعار الوندوز +مفتاح Break (موجود فوق الأرقام): يعرض نافذة مواصفات النظام . 3- مفتاح شعار الوندوز + D: يعرض سطح المكتب . 4- مفتاح شعار الوندوز + M: يقوم بتصغير جميع النوافذ المفتوحة . 5- مفتاح شعار الوندوز + M + Shift: يقوم بتكبير جميع النوافذ . 6- مفتاح شعار الوندوز + E: يعرض نافذة جهاز الكمبيوتر . 7- مفتاح شعار الوندوز + F: إذا أردت البحث عن ملفات ومجلدات . 8- Ctrl+مفتاح شعار الوندوز + F: إذا أردت البحث عن أجهزه داخل نطاق الشبكة. 9- مفتاح شعار الوندوز + F1: إذا أردت قراءة المساعد للوندوز. 10 – مفتاح شعار الوندوز + L: لقفل لوحة المفاتيح . 11- مفتاح شعار ويندوز + R: لفتح نافذة ( تشغيل ).