بسم الله الرحمن الرحيم تصريح صحفي حول/ جحيم المقاومة يطارد الامريكان في عقر دارهم بثت شركة "جت بلو" الأمريكية للطيران ان نوبة هستيريا سيطرت فجر اليوم الأربعاء على طيار أمريكي وهو يقود طائرة على متنها 193 راكباً في رحلة بين الولايات الامريكية ، حيث خرج من قمرة القيادة و راح يصرخ، ذاكرا اسم العراق وتنظيم "القاعدة" والإرهاب، ثم بدأ يطلب من الركاب أن يبدأوا صلاتهم استعدادا لسقوط الطائرة وقد بدا عليه رعب واضح وهذيان فتطورت به الحال أكثر وراح يصرخ: "إنهم سيسقطون بنا الطائرة، سيسقطونها بنا.. سيسقطون بنا الطائرة.. صلوا للرب.. صلوا للرب" . ان مثل هذا الحوادث وغيرها تثبت مدى المعانات النفسية التي اصابت الامريكان جراء حربهم اللاشرعية على العراق ونتيجة حتمية لشدة ما عانوه وما لاقوه من حجيم المقاومة العراقية التي طاردتهم في كل شبر من ارض العراق ، والاهوال التي صبت عليهم على يد ابطال الاسلام من فصائلنا المباركة ، وان لعنة المقاومة العراقية ستبقى تطاردهم لعقودة ، وهو رد على كل من شكك بالمقاومة العراقية ودورها في تحطيم العنجهية الامريكية في زمن قل فيه الرجل ، وندر فيه المخلصون لدينهم ووطنهم . الله اكبر ولله الحمد د. عبدالله الحافظ الناطق الرسمي للجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية (جامع) الاربعاء 5جمادي الاول 1433هـ الموافق 28/ 3/ 2012م