بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 0805 من يوم 1/3 بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات داخلية الحكومة الصفوية على الخط السريع مقابل منطقة النصر والسلام غرب بغداد، مما أسفر عن تدمير إحدى آلياتها بالكامل واحتراقها ومقتل وإصابة من كان فيها. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 6 / جمادي الأولى / 1433 هـ