بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 830 من يوم 18/3 بمهاجمة دورية تابعة للحرس الحكومي الصفوي في الفلوجة قرب الجسر الحديدي القديم بالرمانات اليدوية مما أسفر عن إعطاب عربة همر وإصابة من كان فيها. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 6 / جمادي الأولى / 1433 هـ