بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 945 من يوم 14 / 3 بالتسلل إلى ثكنة تابعة لمغاوير الداخلية الإجرامية في منطقة الدورة حي الميكانيك جنوب بغداد وزرع عبوة ناسفة فيها وتفجيرها عن بعد مما أسفر عن تدميرها ومقتل أحد أفرادها وإصابة آخر بجروح بليغة. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 6 / جمادي الأولى / 1433 هـ