بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 840 من يوم 15 / 3 بتفجير عبوتين ناسفتين على دورية لمغاوير الداخلية الإجرامية في منطقة المنصور (منطقة الوشاش) مقابل المجلس البلدي غرب بغداد، مما أسفر عن مقتل اثنين من أفراد الدورية وإصابة عدد آخر منهم. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 6 / جمادي الأولى / 1433 هـ