بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 800 من يوم 23 / 3 بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة للحرس الحكومي الصفوي على طريق الكرمة ــ الشهابي (قرب جدول اللهيبية) شرق الفلوجة مما أسفر عن إعطاب عجلة همر وتضررها بشكل كبير ومقتل وإصابة من كان فيها. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 8 / جمادي الأول / 1433 هـ