بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 1300 من يوم 21/3 بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لقوات الحرس الحكومي الصفوي على طريق الفلوجة ــ بغداد القديم (قرب جسر معمل الإسمنت) غرب بغداد مما أسفر عن تدمير عجلة (سلفادور) ومقتل جميع من كان فيها. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 8 / جمادي الأول / 1433 هـ