بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 800 من يوم 24 /3 بالتسلل الى داخل نقطة تفتيش تابعة للشرطة الاتحادية على طريق الفلوجة ــ الرمادي القديم (قرب تقاطع الحبانية) غرب الفلوجة وزرع عبوة ناسفة داخلها وعند اقتراب دورية تابعة للحرس الصفوي من مكان العبوة تم تفجيرها عليهم مما أسفر عن تدمير عجلة (سلفادور) واحتراقها بالكامل ومقتل جميع من كان فيها. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 8 / جمادي الأول / 1433 هـ