رابطة دعاة التوحيد العراقية تعلن توحدها مع مركز دعاة الاسلام للدعوة والاصلاح بسم الله الرحمن الرحيم ( هُوَ الَّذِي أَرْسَلَ رَسُولَهُ بِالْهُدَى وَدِينِ الْحَقِّ لِيُظْهِرَهُ عَلَى الدِّينِ كُلِّهِ وَلَوْ كَرِهَ الْمُشْرِكُونَ) التوبة33 الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له ومن مضلل فلا هادى له ونشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له ونشهد أن محمدا عبده ورسوله أرسله بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله وكفى بالله شهيدا أرسله بين يدي الساعة بشيرا ونذيرا وداعيا إلى الله بإذنه وسراجا منيرا فهدى بنوره من الضلالة وبصر به من العمى وأرشد به من الغى وفتح به أعينا عميا وآذانا صما وقلوبا غلفا صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما . أما بعد... بعد التوكل على الله ومن اجل توحيد الجهود في الدعوة الى الله لنشر دين الاسلام والسنة المطهرة والمضي بحمل الرسالة لنشر عقيدة توحيد الله تبارك وتعالى واكمالا لجهود من سبق من الدعاة في هذه الامة منذ ان بعث الله رسوله صلى الله عليه واله وسلم الى الناس كافة ليعبد الله وحده , تعلن رابطة دعاة التوحيد العراقية توحدها مع مركز دعاة الاسلام للدعوة والاصلاح في العراق توحدا كاملا وتاما في كافة المجالات سائلين المولى عز وجل ان يجعل هذه الخطوة لوجهه وابتغاءا لمرضاته معاهدينه على العمل مع اخوتنا الدعاة في كل مكان والدعوة لدين الله الذي ارتضى لعباده في الارض. رَبَّنَا آتِنَا مِن لَّدُنكَ رَحْمَةً وَهَيِّئْ لَنَا مِنْ أَمْرِنَا رشدا رابطة دعاة التوحيد العراقية 30 آذار 2012 8 جمادى الاولى 1433 هجرية روابط البيان DOCX http://www.4shared.com/office/atXYHSX0/damg.html http://www.uploadonall.com/files/UD9I3CGJ/damg.doc