ارتفاع حصيلة انفجار العبوة اللاصقة في الموصل إلى إصابة 14 شخصاً جنوب المدينة 31 /03 /2012 م 12:06 مساء ارتفعت حصيلة انفجار العبوة اللاصقة في مدينة الموصل إلى إصابة 14 شخصاً بينهم نساء وأطفال بجروح مختلفة جراحات بعضهم خطرة جراء انفجار العبوة الناسفة من النوع اللاصق التي كانت مثبتة بسيارة في إحدى القرى جنوب الموصل مركز محافظة نينوى. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية في محافظة نينوى بقوله اليوم السبت:" أن عبوة لاصقة كانت موضوعة بسيارة موظف في النزاهة انفجرت في مرآب منزله في قرية العيثة جنوب الموصل ". وأضاف المصدر الحكومي:" أن حصيلة الانفجار ارتفعت إلى إصابة 14 شخصا من سكنة المنزل والمنازل المجاورة بينهم نساء وأطفال". وكانت مصادر إعلامية قد أعلنت مساء أمس عن إصابة تسعة أشخاص بانفجار عبوة ناسفة من النوع اللاصق كانت مثبتة بسيارة شخص يعمل في دائرة هيئة النزاهة الحكومية في محافظة نينوى. الهيئة نت