إصابة شخص بانفجار عبوة ناسفة والقوات الحكومية تعتقل أربعة أشخاص وسط سامراء 01 /04 /2012 م 10:01 صباحا أسفر انفجار عبوة ناسفة في ساعة متأخرة من الليلة الماضية وسط مدينة سامراء بمحافظة صلاح الدين عن إصابة شخص بجروح، في وقت اعتقلت القوات الحكومية أربعة أشخاص في حملة دهم وتفتيش. ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصدر في الشرطة الحكومية قوله: &quot;إن عبوة ناسفة استهدفت منزل الصحفي الراحل (صباح حميد البازي) في منطقة حي الضباط الثانية في سامراء، ما أسفر عن إصابة والده بجروح متفاوتة، إضافة إلى وقوع أضرار مادية في المنزل. وكان الصحفي المذكور قد قتل العام الماضي أثناء اقتحام مسلحين لمبنى ما يسمى مجلس محافظة صلاح الدين وسط تكريت، حيث يعمل هناك. في أثناء ذلك؛ قالت مصادر صحفية بالمحافظة إن قوة من الشرطة الحكومية شنت حملة دهم وتفتيش خلال الليلة الماضية في منطقة حي الجبيرية بمدينة سامراء واعتقلت أربعة أشخاص، تحت مزاعم &quot;الاشتباه بانتمائهم للجماعات المسلحة&quot; على حد تعبيرها. ولم تكشف المصادر ما إذا كانت هذه الحملة تمت بذريعة الانفجار المشار إليه أم لا، مكتفية بالقول إن المعتقلين اقتيدوا إلى مركز احتجاز تابع للقوات الحكومية لكنها لم تبين موقعه. الهيئة نتمقتل ضابط كبير في الشرطة الحكومية بهجوم مسلح جنوب تكريت 01 /04 /2012 م 10:48 صباحا قالت مصادر في الشرطة الحكومية إن ضابطا كبيرا فيها لقي مصرعه اليوم الأحد، إثر هجوم شنه مجهولون على أحد مراكزها جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. وأوضحت تلك المصادر أن مسلحين مجهولين هاجموا فجر اليوم مركز شرطة الضلوعية وسط الناحية الواقعة جنوب المحافظة مستخدمين أسلحة خفيفة ومتوسطة، ما أسفر عن اندلاع اشتباكات مع عناصر المركز استمرت نحو ساعة. وأضافت المصادر أن ضابط المركز قتل نتيجة إصابته بإطلاقات في رأسه، فيما لاذ جميع عناصر الشرطة الحكومية بالفرار، قبل أن تصل قوات خاصة من ما تسمى &quot;الشرطة الاتحادية&quot; لتطوق المكان. ولم تشر المصادر إلى رتبة الضابط القتيل، لكنها أكدت انه كبير، كما لم تبين عدد المسلحين الذين تمكنوا من الانسحاب بعد تنفيذ الهجوم. الهيئة نت
الطائرات الحربية التركية تقصف مجددًا مناطق حدودية شمال العراق 01 /04 /2012 م 12:10 مساء قصفت طائرات حربية تركية فجر اليوم الأحد مناطق حدودية في منطقة قنديل بمحافظة دهوك، دون أن توقع خسائر بشرية، وذلك في إطار الغارات المستمرة التي تشنها بذريعة استهداف عناصر حزب معارض. وقالت مصادر مطلعة هناك أن طائرات حربية تركية حلقت في ساعة مبكرة من الفجر على حدود قرى منطقة قنديل التابعة لمحافظة دهوك، مبينة أن هذه الطائرات قصفت بعض المناطق الحدودية، لكن قصفها لم يُحدث خسائر بشرية. وتأتي هذه الغارات امتدادًا للهجمات التي يشنها سلاح الجو التركي على المناطق الحدودية في شمال العراق؛ بحجة ملاحقة عناصر ومقرات حزب العمال الكردستاني المعارض. كما تشهد مناطق العراق الحدودية شمالاً هجمات وقصف بالمدفعية تقوم بها القوات الإيرانية تحت ذريعة ملاحقة معارضين للنظام في طهران، من دون أن تحرك الحكومة الحالية ساكنا إزاء هذه الانتهاكات المستمرة. الهيئة نت
إصابة أحد عناصر القوات الحكومية بانفجار شرق بعقوبة 01 /04 /2012 م 02:23 مساء أصيب عنصر حكومي بجروح؛ جرّاء انفجار عبوة ناسفة أمام منزله اليوم الأحد شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى التي شهدت اعتقال 6 مواطنين تحت ذرائع وحجج واهية. وذكر مصدر في الشرطة الحكومية بالمحافظة أن عبوة ناسفة كانت موضوعة أمام منزل أحد عناصر القوات الحكومية في ناحية بلدروز؛ انفجرت أثناء خروجه، ما أدى إلى إصابته بجروح بليغة وإلحاق أضرار مادية بمنزله والمنازل القريبة منه. ولم يكشف المصدر الجهة التي يعمل بها هذا العنصر، لكنه أشار إلى أن قوات الجيش والشرطة الحكوميين فرضت طوقًا حول الناحية وشنت في بيوتها حملات دهم وتفتيش. وفي المحافظة ذاتها، ذكرت الأنباء الصحفية أن قوات الشرطة الحكومية اعتقلت اليوم 6 أشخاص أثناء حملة دهم شنتها في مناطق مختلفة من بعقوبة والمقدادية وخان بني سعد، تحت ذريعة الاشتباه بهم، من دون إعطاء مزيد من التفاصيل. الهيئة نت
نائب يحمل حكومة البصرة مسؤولية فقدان 24 مليار دينار ويتهمها بهدر المال العام 01 /04 /2012 م 06:39 مساء حمل عضو في ما تسمى &quot;لجنة النزاهة&quot; حكومة البصرة المحلية مسؤولية فقدان مليارات الدنانير منذ عام 2009 ولغاية 2011 فقط، مبينا أن مجلس المحافظة رفض الاجابة عن الاستفسارات التي وجهت اليه بهذا الشأن. ونقلت مصادر صحفية اليوم الأحد عن النائب حسين الاسدي قوله: إن فقدان مبلغ 10 مليارات دينار العام الماضي فقط يمثل جانبا من جوانب هدر المال العام، وهو امر يدفعنا إلى التحقيق فيه؟!!، حسب تعبيره. وطالب حكومة البصرة بتقديم توضيحات عن التباين في الحسابات المصرفية الخاصة بالمجلس &quot;ديوان الرقابة المالية&quot; وبين كشوفات حساباته الداخلية. وأضاف أن امتناع مجلس محافظة البصرة عن الكشف عن حقيقة صرفياته ياتي من باب اعتقاده بانه ليس لمجلس النواب الحالي سلطة عليه، مؤكدا أن هذا الامر تجهله الحكومة المحلية. وشدد على اهمية كشف مجلس المحافظة عن مصير 24 مليار دينار فقدت بين عامي 2009 و2011، تمثل ايرادات الحكومة المحلية من مشروع البترودولار والمبالغ المقدمة من الدول المانحة والتي تعدّ خارج حسابات الموازنة العامة للمحافظة. الهيئة نت
مكتب الصرخي: اعتقال مئات من أتباعنا ونقلهم إلى جهة مجهولة 01 /04 /2012 م 07:54 مساء كشف مكتب رجل الدين محمود الصرخي تعرض العديد من مقلديه في الناصرية لمئات الحالات من الجروح الخطرة وكسر العظام والحروق والأضرار الجسدية نتيجة ما قامت به الحكومة المحلية في محافظة ذي قار. وقال المتحدث الإعلامي باسم مكتب الصرخي محمد الياسري يوم أمس الجمعة: إن اشتباكات حصلت بين قوات من &quot;شرطة مكافحة الشغب&quot; مع جمع من المصلين من أتباع الحسني الصرخي بعد الانتهاء من صلاة الجمعة في جامع محمد باقر الصدر التابع للصرخي. واضاف ان القوات الحكومية استخدمت -عقب ورود معلومات لها عن الاشتباكات- العيارات النارية الحية والقنابل الصوتية، واسفرت عن اعتقال عدد من السادة والمشايخ مع المتحدث الرسمي باسم الصرخي بلال الخفاجي مع أكثر من مائة آخرين. واشار الياسري الى ان الجهات الأمنية في ذي قار نقلت المئات من أنصار الصرخي من الذين جرى اعتقالهم إلى جهة مجهولة. وكان جمع من المصلين من أنصار الصرخي قد حاولوا يوم أول من أمس الخميس الدخول إلى مقرهم الذي يعود إلى بلدية ذي قار، ما دفع قوات الشرطة إلى الاشتباك معهم بالأيدي. وبين الياسري أن الحكومة الحالية وعدت بتنفيذ مطالبنا، وهي فتح جامع محمد باقر الصدر وإعادة فتح مكتب منطقة الرفاعي في الناصرية ومنحنا حرية ممارسة عقائدنا الدينية، لكن إلى الآن لم تنفذ هذه المطالب. وكان الناطق باسم الصرخي قد اتهم في وقت سابق القضاء الحالي بالخوف من رجل الدين السيستاني، وقال في بيان له: إن القضاء لم يصدر أي حكم بشأن الدعوى التي رفعت ضد أتباع المرجع السيستاني. وكانت العلاقة بين مقلدي الصرخي والسيستاني قد شهدت توتراً حاداً حيث استهدفت قنابل يدوية منازل معتمدي ووكلاء المرجع السيستاني في الناصرية والديوانية جنوب العراق بعد أن هاجم مئات المتظاهرين في الناصرية ومدن أخرى مكاتب للصرخي الذي يتهم مقلدو السيستاني أتباعه بالتطرف والتعصب الديني. الهيئة نت
اغتيال مدير مدرسة بهجوم مسلح نفذه مسلحون مجهولون شرق الموصل 01 /04 /2012 م 07:57 مساء اغتال مسلحون مجهولون مدير إحدى المدارس بهجوم مسلح نفذوه عندما اقتحموا المدرسة وفتحوا نيران أسلحتهم عليه داخل المدرسة وأردوه قتيلاً في الحال اليوم الأحد شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة نينوى في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه:&quot; إن مسلحين مجهولين نفذوا هجوماً مسلحاً عل مدير إحدى المدارس عندما اقتحموا المدرسة وفتحوا نيران أسلحتهم عليه اليوم في منطقة القادسية شرق مدينة الموصل مركز المحافظة &quot;. وأوضح المصدر: إن المسلحين اقتحموا مدرسة القادسية شرق الموصل وأطلقوا النار على مديرها وهو من &quot;الشبك&quot; فاردوه قتيلا في الحال ثم تمكنوا من الفرار إلى جهة مجهولة. وأشار المصدر إلى .. أن قوات من الأجهزة الأمنية في المحافظة توجهت إلى المدرسة بعد تلقيها إخباراً من المدرسة وفتحت تحقيقاً بالحادث لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه. الهيئة نت
