إصابة شخص بانفجار عبوة ناسفة والقوات الحكومية تعتقل أربعة أشخاص وسط سامراء 01 /04 /2012 م 10:01 صباحا أسفر انفجار عبوة ناسفة في ساعة متأخرة من الليلة الماضية وسط مدينة سامراء بمحافظة صلاح الدين عن إصابة شخص بجروح، في وقت اعتقلت القوات الحكومية أربعة أشخاص في حملة دهم وتفتيش. ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصدر في الشرطة الحكومية قوله: "إن عبوة ناسفة استهدفت منزل الصحفي الراحل (صباح حميد البازي) في منطقة حي الضباط الثانية في سامراء، ما أسفر عن إصابة والده بجروح متفاوتة، إضافة إلى وقوع أضرار مادية في المنزل. وكان الصحفي المذكور قد قتل العام الماضي أثناء اقتحام مسلحين لمبنى ما يسمى مجلس محافظة صلاح الدين وسط تكريت، حيث يعمل هناك. في أثناء ذلك؛ قالت مصادر صحفية بالمحافظة إن قوة من الشرطة الحكومية شنت حملة دهم وتفتيش خلال الليلة الماضية في منطقة حي الجبيرية بمدينة سامراء واعتقلت أربعة أشخاص، تحت مزاعم "الاشتباه بانتمائهم للجماعات المسلحة" على حد تعبيرها. ولم تكشف المصادر ما إذا كانت هذه الحملة تمت بذريعة الانفجار المشار إليه أم لا، مكتفية بالقول إن المعتقلين اقتيدوا إلى مركز احتجاز تابع للقوات الحكومية لكنها لم تبين موقعه. الهيئة نت