حوار صريح مع احد قيادات جبهة كتاف بصعدة أبو حفص اليافعي احد القيادات الميدانية في جبهات كتاف تحدث ألينا في حوار لا تنقصه الصراحة عن سير القتال في محافظة صعدة وعن الخبراء الإيرانيين واللبنانيين الذي تم القبض عليهم الذين جاءوا لتدريب الحوثيين وقضايا وحقائق أخرى شيقة ومثيرة سوف نكتشفها في هذا الحوار وقد جاء هذا الحوار بعد شهرين من وعده لكن شرح ظروفه الخاصة التي كانت سببا في تأخره عن موعد الحوار فأهلا بابي حفص وشكرا لك على تجاوبك و الي نص الحوار: حاوره/ إبراهيم اليافعي - هناك اشتباكات بينكم والقبائل من جهة وبين الحوثيين من جهة أخرى من السبب في بداية تلك الاشتباكات؟ السبب الرئيسي هو ذاك العدوان الحوثي على طلبة العلم في دماج عندما بدا العدوان الحوثي عليهم وقد تكرر هذا في المرة السابقة في الحرب السادسة وانتهت لكن الآن تجدد العدوان وبدوا حصار أهل دماج فقد رأوا أنهم شوكة في سيرهم كدولة حوثية ومملكة امامية فحاول الحوثيون التخلص من طلبة العلم والمشايخ في دماج وقد بدأ ذلك بحصارهم فكان أول شروطهم على الطلاب قبل الحصار هو ان الذي يريد يخرج مسموح له لكن بلا عودة إلى دماج ثم بدا الحصار نهائيا لا دخول ولا خروج ثم لما رأى الحوثيون الصبر في أبناء دماج على الحصار بدوا بالاعتداء عسكريا ثم تتطور هذا الأمر والحمد لله بدأت بعض الاشتباكات و استجابت القبائل في دعومات مالية ثم تتطور إلى قتال. - قلت إن الحوثيون يريدون إقامة دولة شيعية امامية ما دليلك على ذلك؟ هناك تصريحات مصورة وأخرى مسجلة لمؤسس هذه الجماعة وهو حسين بدر الحوثي وهي موجودة في كثير من المواقع على الانترنت وموجودة في بعض الشبكات السلفية في فضح الرافضة في اليمن وفي مخططاتهم. - أنت تقود جماعة في كتاف هل تضعون شروط لمن يريد الالتحاق معكم في القتال وهل يوجد قتال في غير منطقة كتاف؟ أولا لا يوجد قتال في غير منطقة كتاف كمواجهات نظامية أما غير نظامية في حرب عصابات تنتشر داخل نطاق ومناطق سيطرة الحوثي أما المواجهات في كتاف نستقبل جميع المجاهدين عامة هناك يوجد ما يقارب من تسع جبهات من جميع التيارات كطلاب أبي الحسن وأصحاب الجمعيات وطلاب الحجوري والشيخ المرعي وأنصار الشريعة وغيرهم فمثلا جبهة مأرب أكثرهم قبائل وطلاب أبي الحسن وكذلك يوجد جبهة العوالق التي يقودها حمزة العولقي أكثرهم حجوريين وكذلك جبهة أنصار الشريعة التي أقودها انأ أما من حيث الشروط فلا يوجد شروط هذا بحسب ما اعلمه في جبهات أخرى أما بالنسبة للجبهة التي أقودها انأ فانا اشترط عدم مناقشة أفكار الطوائف والتيارات في جبهتي لان هذا سبب في تفرقنا وفشلنا لان الله تعالى يقول ( ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم) ففي الجبهات الأخرى يوجد مناقشات كثيرة في هذا الباب وهذا يتعصب لشيخه وهذا لجماعته. - هل من جاء يقاتل أم هناك تأهيل ؟ حقيقة الخطأ الذي فيه الإخوة هناك عدم التأهيل فتارة يأخذون الأشخاص الذين ليس عندهم سلاح ويجعلونهم في الخط الأمامي بحجة بناء المتاريس وهذا خطأ فالله تعالى يقول ( واعدوا لهم ما استطعتم من قوة...) وتارة يأخذون الأشخاص التي معهم أسلحة قديمة ليست آلية في عمليات الاقتحام وهذا مخالف لمثل هذا النوع من القتال. - هل لا زالت هذه الحالة أن المقاتل يدخل دون تأهيل أو تدريب ؟ استمر هذا التخبط فترة وبدوا في جميع جبهات القتال فيما قريب بالتأهيل والتدريب. - هل كان لقناة وصال دور في الدعم الإعلامي للقتال ؟ نعم كان لها دور لكنه دور بسيط ليس بالمستوى المطلوب. - هل لدى هذه الجبهات المتعددة قائد عام واحد أم كل شخص يدير جبهته ؟ نعم لدينا قيادة موحدة يقودنا شخص اسمه ناصر عبادة وهو الذي يقود الجبهات العسكرية داخل كتاف وله الأمر والنهي في جميع هذه الجبهات كلها ثم كل جماعة أو كل جبهة تأخذ الأشخاص الذي يناسب فكرها لكن في النهاية القيادة والقرار واحد. - ما هي نيتكم هل هي مواصلة القتال وكسر شوكة الحوثيين أم إذا طلب الصلح توافقون؟ حقيقة نحن استغربنا في مطلب قيادة الحوثيين للهدنة فكلنا نعرف أننا نقاتلهم انتصارا لعرض عائشة رضي الله عنها لكن تفاجئنا أن الإخوة من الحجوريين يقاتلون فقط لفك الحصار وهذا ما أوقعنا في حيرة من أمرنا وما ذا بعد! نحن قاتلناهم حبا لله ثم تفاجئنا أن الحجوريين يرون انه فكوا الحصار وينتهي القتال أما نحن فنيتنا مواصلة القتال وانتصارا لعرض النبي صلى الله عليه وسلم. - هل تفاجأ الحوثيون بهذه المواجهة ورأى انه وقع في ورطة عندما حاصر دماج والتفت القبائل للوقوف ضده أم انه نظر انه سيواجهكم كما واجه الجيش في ستة حروب؟ حدث ارتباك شديد في صفوف الحوثيين بهذه الحملة الشرسة ضده من الإخوان والقبائل وأول ما أحسسنا بهذا الارتباك في أول أسبوعين في دماج حيث سحب جميع قواته يكاد يكون أربعة أخماس قواته في دماج وبدا يوجههم إلى كتاف ثم بدا يصرخ في جميع القبائل المناصرة له في الملاحيظ وسفيان وبقية المناطق التي تحت سيطرته وبدا يطلب منم النصرة في قتال الوهابيين كما يزعم حتى وجدنا فيهم رعب من داخل المستشفيات حيث يذكر لي احد الأخوة انه ذهب بزوجته إلى احد المستشفيات وتقول لها امرأة أخرى في المستشفى قالت جاءنا الوهابيون والله إنهم يأكلون الأخضر واليابس حتى أن جميع أصحاب المحلات صاروا يخرجون الملصقات التي فيها شعارات الحوثيين الموجودة في مدينة صعدة وكتاف وحمزات وغيرها هذه كله خوفا من احتمال تدفق الجيش الوهابي (كما يسمونه) إلى داخل صعدة. - ما هي العلاقة بين دماج وكتاف؟ بمعنى آخر الحصار على دماج والمواجهات في كتاف لماذا كتاف بالذات؟ نريد أن نفتح لهم عدة جبهات من اجل تخفيف الضغط على دماج وقد أردنا أن نفتح جبهة باتجاه الحديدة وأخرى باتجاه حرف سفيان وتفاجئنا أن القبائل في اتجاه حاشد والحديدة رفضت هذا رفضا تاما ووجدنا ترحيب شديد من قبيلة وائلة التي تسكن مديرية كتاف وتعرف هذه القبيلة باتجاهها الجهادي وكتاف هي أفضل موقع مناسب ثم أننا وجدنا ترحيب قبلي لتكون منطقة حاضنة لكل الإعداد والإمدادات والقبائل هناك سنية وهم أكثر تعرضا لهجمات الحوثيين فهم يضربون عصفورين بحجر أولا يتعاونون مع الخير وأهل السنة ثانيا لتامين نطاق آمن على قبائلهم السنية. - سمعت أن الشيخ يحيى الحجوري رد بعض الشباب ورفض مشاركتهم في القتال ما صحة الخبر ولماذا؟ الشيخ لا يقبل أي شخص كان في أنصار الشريعة إذا أعلن في الظاهر انه جاء يقاتل باسم القاعدة وهذا بسبب الضغوط السياسية أما المحور الباطني وهو استدعائي انأ خاصة من داخل أبين فانا في أنصار الشريعة واستدعاني الشيخ الحجوري إلى داخل دماج عن طريق زين اليافعي وهو احد القيادات القتالية ضد الحوثي وطلب مني الشيخ إحضار ما استطيع من الإخوة قدر الإمكان وعندما شكونا للشيخ أن في بعض المخيمات من طلابه من يتهمنا بالخوارج والحزبية قمنا بإبلاغ زين اليافعي وبدوره ابلغ الشيخ الحجوري فوبخ وانتقد بعض طلابه وطلب منهم عدم التكلم في الحزبية فنحن ليس في وقت صراع بين التيارات الإسلامية والآن نحن أمام عدو يتربص بنا فالشيخ يرد أي شخص يتبنى ظاهريا فكر تنظيم القاعدة أما يدخل يقاتل بين الناس حتى لو عرف به القادة انه ينتمي للقاعدة فانه يسمح له بالقتال بشرط عدم تبني القتال باسم القاعدة أو أنصار الشريعة. - هل هناك إحصائية أو تقديرات للقتلى من الجانب الحوثي؟ب حسب كلام الحوثيون أنفسهم يقدرونهم إلى قرابة السبعمائة قتيل وهي مواقع أظن أنها تبث من ألمانيا أما بالنسبة لما أشاهده انأ بنفسي فانه يحصل فيهم قتل كثير. - لماذا لا تقومون بتوثيق بعض المعارك لان المقاطع المرئية لها اثر أكثر من مجرد سماع الخبر؟ه ذا ما أتمناه لكن واجهنا صعوبة في الآراء الفقهية لدى الحجوريين فهم يرون عدم التصوير بتاتا وقد رأينا تصوير إخواننا المجاهدين في افغانستان كيف كان له الأثر الكبير في نفوسنا لكن الحجوريين تراجعوا أخيرا وقاموا بتصوير القتلى في دماج كما رايتها أنت على قناة وصال أما بالنسبة للجبهة التي أقودها انأ فلدي مصور خاص يصور التدريب والقتال ونحن الآن نجهز هذه الأفلام في مونتاج لعرضها قريبا على اليوتيوب إن شاء الله. - ما أجمل موقف رايته واحزن موقف رايته أثناء القتال؟ لا استطيع أن أقول لك أجمل موقف لكن أقول اغرب موقف فعندما اقتحمنا بعض مواقع الحوثيين فمع القتال واللغط والفوضى وجدنا حوثيا يستقبلنا ويقول أهلا وحياكم يا أهل السنة انأ أفديكم اهجموا على هؤلاء الحوثيين الله ينصركم فقلنا له تعال من أي مجموعة أنت قال انأ معكم خذوا السلاح ثم أسرناه فهو عندما رأى أن الهجوم كان بصالحنا ادعى انه معنا فهم مباشرة يستخدمون التقية حتى ينجون بأنفسهم.أما احزن موقف ( تأوه أبو حفص ثم واصل الحوار) فهو فقدان اقرب إنسان إلي عرفته في العالم واسمه إبراهيم ألصبري وهو من أفراد قبيلتي لكنه يسكن في البيضاء وكنا سويا في طلب العلم لأنني طلبت العلم في دماج ست سنوات وكنا سويا بعد ذلك في أنصار الشريعة في أبين ثم انتقلنا إلى كتاف وفي احد الاشتباكات أصبنا بشظايا وكانت إصابته اكبر من إصابتي وعندما حاولنا إسعافه جاءته رصاصة قناصة في رأسه وكانت لحظات محزنة لي عندما رايته يموت أمامي اسأل الله أن يتقبله شهيدا لكن هذا يؤثر في نفسي عندما أرى صديقي وأواريه الثرى أظن أنني حزنت عليه أكثر من حزن أمه عليه. - هل لديكم أسرى من الحوثيين؟ أكثر الأسرى الذين امسكنا بهم كانوا يتظاهرون بالغباء والجنون وبعضهم يقول انأ معكم ويستخدمون التقية لكن يوجد لدينا كثير من الأسرى. - ما هو مصدر دعم الحوثيين؟ وجدنا أكثر دعم الحوثيين من إيران وهذا ما اكتشفناه من خلال القبض على عملاء إيرانيين وهناك قبضنا على خبراء لبنانيين ينتمون إلى حزب الله اللبناني يقومون بتدريب الحوثيين وأيضا قبضنا على طبيبة إيرانية. - ما هي نوعية الأسلحة التي يستخدمها الجانب الحوثي؟ أولا يستخدمون الأسلحة التي كانت مع الحرس الجمهوري اليمني ونحن نرى أنها سلمت لهم بتواطؤ من قبل الحرس الجمهوري ووجدنا عندهم أفضل قناصات العالم قناص عيار عشرين وعيار اثنا عشر سبعة أما قناص عيار عشرين فلا يوجد في اليمن نهائيا إلا مع الحرس الجمهوري ونحن نرى انه لم يتم وصولها إلى الحوثيين إلا بتنسيق مع الحرس الجمهوري. - لماذا التعتيم الإعلامي لما حصل من الحصار على دماج والتوسع الحوثي؟ مع أن وسائل الإعلام احتشدت كلها في الوقوف بوجه القاعدة في أبين وغيرها؟ هذا التعتيم يعتمد على أمريكا فأمريكا لا ترى أن الحوثيين جماعة إرهابية وقد طلب كثير من السياسيين اليمنيين أمريكا أن تدرجهم كجماعة إرهابية ورفضت أمريكا هذا الطلب وتقول أنها جماعة تحارب فقط من اجل حقوقها وهذا هو سبب التعتيم الإعلامي فلو أن أمريكا رأت أن الحوثيين جماعة إرهابية لجعلت الصحف والقنوات ووسائل الإعلام كلها تحتشد في إظهار الإجرام الحوثي. - هناك كتيبة حوثية اسمها كتيبة الحسين ماذا تعرف عنها وهل واجهتموها ؟ اعرف أن الحوثي انشأ كتيبة اسمها كتائب الموت وهي أقوى وأشرس الكتائب الحوثية وهي تتميز بانصياع تام وطاعة مطلقة لأوامر القادة الحوثيين وخبرات قوية ووقعت هذه الكتيبة في فخ من فخوخ الشباب المجاهد وتم تصفية حوالي ثلاثمائة فرد من هذه الكتيبة وهي عملية استشهادية قام بها بعض أنصار الشريعة على مقر الكتيبة في احد المدارس وأظن أن هذه العملية مصورة في اليوتيوب وغيرها من المواقع. - هل هناك تقدم واضح لكم ومبشرات تنقلها لنا؟ نعم تم تدمير الكثير من البنى العسكرية للحوثيين وقد وقعنا حجر عثرة أمام بناء دولته الامامية وهناك كرامات أن الله يمدنا بجنود من عنده فقد رأينا رقابهم مقطعة مع الأكتاف كأنها مقطعة بسيوف فنحن نقول لا يوجد عندنا سيوف ليس عندنا إلا الرصاص فالله اعلم ربما هي جنود من عنده وما يعلم جنود ربك إلا هو. - هل تحتاجون إلى المال أم إلى الرجال والعتاد لمواصلة القتال؟ أم ماذا تحتاجون؟ نحتاج إلى توعية دينية في جميع أنحاء اليمن بخصوص خطر هذه الجماعة أما المال والسلاح فهو متوفر بكل ما نحتاج وأوجه نداء إلى إخواننا في كل مكان أن يناصروا إخوانهم في دماج فكل شي ميسر من مال وسلاح وغذاء وان ينصروا عرض المصطفى صلى الله عليه وسلم وينتقموا لعائشة رضي الله عنها التي براها الله في القران. - هل انتهى الحصار على دماج؟ ليس انتهى كاملا لكن حاليا تدخل السيارات لكن تحت التفتيش من الجانب الحوثي يعني يتم إدخال أي شيء إلى دماج ما عدا السلاح لكن الحصار لم ينته نهائيا. - سمعت عن هدنة بين أهل دماج وبين الحوثي بوساطة حسين الأحمر ما ذا عن هذه الهدنة؟ هذه الهدنة لم ينتج عنها أي شيء ولا ينفع مع الحوثي العهود والهدن فهو ينقض أي هدنة ولا ينفع مهم إلا لغة السلاح. - هل يوجد جبهات أخرى غير جبهة كتاف؟ يوجد في غير كتاف لكن ليس جبهات وإنما حرب عصابات يقوم بها أنصار الشريعة بعمليات نوعية في داخل نطاق الحوثي كزرع العبوات الناسفة والسيارات المفخخة واغتيال رؤوس القيادات الحوثية. - ماذا تعرف عن القيادي الحوثي (أبو علي) ما أهمية هذا الشخص وكيف تم اغتياله؟ هذا كان يعتبر القائد العسكري الروحي للحوثيين ويحبه الحوثيين حبا شديدا وهو قائد ميداني محنك بمعنى الكلمة وتم تصفيته بينما كان أبو علي في احد المطاعم وكانت حراسته في الغرفة الخارجية للمطعم وهو في غرفة داخلية أتى شاب من أنصار الشريعة فتظاهر انه من المتسولين وبهيئة رثة فطلب من حراسة أبي علي بعض المال فرد عليه الحراسة بالرفض فقال هذا الشاب والله لو (أبو علي) موجود سوف يعطيني فلوس فرد عليه الحراسة فقالوا يوجد أبو علي داخل يأكل لو تريده ادخل إلى عنده وانظر هل يعطيك فدخل فقال أعطني مما أعطاك الله فالله اعلم هل أعطاه مال أم رفضه المهم أن هذا الأخ أراد أن يتأكد هل أبو علي فعلا موجود في المطعم فخرج هذا الشاب ورأى سيارة أبي علي خارج المطعم فعمل عبوة لاصقة تحت السيارة وانتظرا حتى خروجه ودخوله إلى السيارة وتم تفجير السيارة عبر الريموت والإخوة الذين قاما بالعملية كانا فوق دراجة نارية فتم تقطيعه حتى لم يعرف من شدة الانفجار الذي وقع به وحراسته وتعتبر هذه جزءا من العمليات النوعية التي نقوم بها في قعر دار الحوثيين. - كلمة أخيرة تود أن تقولها في آخر هذا الحوار. أولا أدعو جميع العلماء عليهم أن يتكاتفوا فيما بينهم ويتوحدوا فنحن الآن ليس في وقت تفرق نحن بحاجة إلى الاجتماع والألفة أكثر من أي وقت مضى وينظروا إلى المصلحة العليا فنحن في خطر داهم الحوثيين من جهة والعلمانيين من جهة أخرى وأمريكا بدأت تدخل علينا ونداء أخير إلى جميع الإخوة في اليمن أن ينصروا إخوانهم في جميع جبهات القتال الجهادية وأن لا يعتمدوا على الإعلام بشكل كبير لان الإعلام أكثر ما يقال عنه انه يقلب الحقائق وتعمد الكذب في نقل الأخبار والحمد لله رب العالمين.