بسم الله الرحمن الرحيم المجرم واعظاً الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على إمام الموحدين الصادقين ، وعلى آله وأصحابه المجاهدين الموفقين وعلى من تبعهم إلى يوم الدين، أما بعد: ففي سابقة خطيرة في العلاقات العربية ومؤتمرات القمة، انحدرت القمة العربية التي عقدت في بغداد إلى مستوى غير مسبوق من الإسفاف والابتذال والكذب من قبل من يفترض أنه يمثل الدولة المضيفة، إذ استمع الحضور إلى كلمة من رئيس الحكومة الشيعية في العراق الذي أظهر جهدا كبيرا في محاولة إخفاء شخصيته الطائفية لكن الطبع يغلب التطبع فسقط القناع في أكثر من فقرة وظهرت طائفيته القبيحة على السطح وتضمنت كلمته مغالطات وأكاذيب لا تخفى على عاقل. لقد وصف بغداد بأنها كانت مدينة أشباح فنقول: لماذا أصبحت كذلك؟ أليس بسبب ميليشياته التي شكل منها أجهزته الأمنية برعاية ولية نعمته سلطة الاحتلال المزدوج والتي عاثت فسادا وتدميرا وتهجيرا لسكان بغداد الأصليين من أهل السنة ليسكنها شذاذ الآفاق وأصحاب السوابق المجرمون فجعلوا منها مدينة أشباح مظلمة تعشعش فيها أوكار الجريمة المنظمة، وقد شاهد العالم ذلك عبر القنوات الفضائية ومواقع التواصل فنحن نعيش في عصر الإعلام المرئي. واستخدم كلمة القاعدة والجماعات المسلحة في الإشارة إلى المقاومة السنية في محاولة لاستدرار التعاطف وتشويه الصورة الناصعة للمقاومة السنية المسجدية التي بفضلها بعد الله تعالى خرجت قوات الاحتلال الأمريكي تجر أذيال الخيبة والخذلان، ومن المفارقات العجيبة ان يدعي هذا الطائفي الغارق في وحل الجريمة هو وحزبه وأحلافه من الأحزاب التي جاءت على ظهور الدبابات الأمريكية أنها هي التي حررت العراق بعد أن سمّت تلك الأحزاب ومرجعياتها الاحتلال فتحا وتحريرا والصورة لا تزال ترتسم في الذاكرة، فالعهد قريب ولم يئن لأحد أن ينسى رسائل الشكر التي أرسلها السيستاني (مرجعية تلك الأحزاب) لبريمر وهي مسطرة في مذكراته فاضحة للمؤامرة العظيمة، وصورة حسين الصدر فرحا مبتهجا بقدوم الاحتلال وهو يقبل "بريمر" من شفتيه، وهي مرئية منشورة وتسليم الجعفري السيف لرامسفيلد هدية على الاحتلال وغيرها شواهد كثيرة لا تحصى فلما خرجت أمريكا ذليلة تحت ضربات المجاهدين الأبطال من أهل السنة رفع المالكي عقيرته وادعى أنه وشيعته مقاومون وان الاحتلال خرج بفضل خيارهم الاستراتيجي عن طريق المفاوضات التي أنتجت اتفاقية مذلة مهينة!. لقد حول المالكي مؤتمر القمة إلى بوق دعاية طائفية ضد أهل السنة مدعيا نجاحات لم يحققها وانجازات لم تكن من صنعه بل ان حكومته وشيعته كانوا من اشد خصومها، كما حاول ان يسوق بضاعته الكاسدة الفاسدة التي سماها المصالحة إلى الدول العربية، وهي شعار وهمي حاول من خلاله خداع الناس وفي الواقع كان من مضامينها ملء السجون من الأبرياء من أهل السنة واغتصاب النساء وترويع الأطفال وتزوير الحقائق وتخريب مفاهيم العدل بتسييس القضاء وتهديم المساجد واغتصابها والعدوان على شريعة رب العالمين وتهميش الآخرين ومصادرة حقوقهم هذه هي المصالحة التي يريد المالكي من العرب انتهاجها. إن فزاعة الإرهاب التي حاول المالكي استخدامها مدفوعا بطائفيته لم تعد تخيف أحدا والربيع العربي الذي ابتدأ بالمقاومة العراقية التي فجرت قدرة الشعوب العربية وحررت إرادتها قادم بإذن الله إلى العراق وان طال الزمن فدورة الأحداث سنة كونية بإذن الله وعندها سيذهب المالكي وأحلافه إلى مزبلة التاريخ. وفي الوقت الذي يشهد شركاء المالكي على دكتاتوريته وطائفيته يزعم أنه صنع ديمقراطية تحتذى!!، ويتبجح بالانتخابات التي زورها على رؤوس الأشهاد ولم يحصل على غايته رغم ذلك فلجأ إلى أسياده في قم وواشنطن ليضغطوا على الآخرين لمصلحته ليمهدوا له اجتثاث شركائه السياسيين كي يتفرغ لبذل كل الجهود لمحو الهوية السنية والعربية في العراق. وفي مفارقة واضحة يحذر من تسليح الشعب السوري بعد أن جاء مع الدبابة الأمريكية بمكر إيراني، مع دعوته الدول العربية لانتهاج طريقته في تغيير نظام الحكم التي أنتجت بلدا مدمرا تابعا لإيران ليس للعدل والأمن فيه أثر يذكر. اللهم اكفنا شرور الأشرار وكيد الفجار وأبرم لأمتنا أمراً رشيداً واصرف عنا الفتن ما ظهر منها وما بطن، وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه أجمعين. جماعة الجيش الإسلامي في العراق 9 جمادى الأولى 1433 هـ 1-4-2012 مبارك الله بيكم رد في الصميم لعنة الله على المالكي وزبانيته واسياده في طهران وواشنطن
حفظكم الله ايها الابطال وبارك في جهد كم وجهادكم نسأل الله ان يعجل بزوال المالكي وجميع من جاء مع المحتل ويمكن لاهل السنة امرهم ويجمع كلمتهم على ما يحب ويرضى
اللهم اكفنا شرور الأشرار وكيد الفجار وأبرم لأمتنا أمرا رشيد واصرف عنا الفتن ما ظهر منها وما بطن، وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه أجمعين اللهم مكن لأهل السنة من قطف رأس المالكي
مقال رائـع
رد شافي على هذا الهالكي
امضوا في سبيل الله سائرين بدعوة وجهاد وسياسة شرعية رزقكم الله الاخلاص وحسن العمل
اللهم اكفنا شرور الأشرار وكيد الفجار وأبرم لأمتنا أمراً رشيداً واصرف عنا الفتن ما ظهر منها وما بطن، وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه أجمعين.
سود الله وجه واخرس لسانه وشل يد هذا المجرم الرافضي علية وعلى من معه ما يستحقون بعون الله ستكون نهاية حكم النصريين في سورية بداية لنهاية حكم الصفويين في العراق بارك الله في الجيش الاسلامي وفقكم الله لكل ما يحب ويرضى
الكلام لايفيد ! ام تريدون مشهد سوريا يتكرر في العراق ؟ اضطهاد وقتل واغتصاب المواجهة تصعب مع مرور الأيام وسيثبت الصفويين والروافض اقدامهم في بلاد الرافدين الهجوم خير وسيلة للدفاع واي احتلال انتهى ؟ الحكومة في حد ذاتها احتلال ! واذا اعينكم تصب على المناصب والسياسة فتعرفون من سيواجهكم حينها ! والصومال دليل حي
بارك الله بالاخوة في الجيش الإسلامي ووفقهم لكل خير رسالة جيدة لعلها تصل الى كل مخدوع بحكومة المالكي التي تدعي القانون قوات الاحتلال يا أخي الكريم بالفعل خرجت من ارض العراق إلا قليل منهم وهذا ليس بقول الجيش الإسلامي بل قول الجميع وان كان عين الجيش الإسلامي على المناصب لنالها حين عرض عليهم الامريكان مع المجلس السياسي الكثير من المقاعد البرلمانية والمناصب السياسية المرموقة في المفاوضات المشهورة لو ارادوا المناصب لفعلوا ذلك منذ سنوات وقد عرض عليهم فيما اعلم كثير من المغريات ليبيعوا قضيتهم وجهادهم فرفضوا ثتبهم الله. مواجهة الجيش الإسلامي مع الصفويين لم تتوقف حتى تستأنف واعلم ذلك بشواهد يقينية ولكل جماعة سياستها الخاصة في الاعلان عن عملها في الاعلام وسأتي اليوم الذي يكشف التاريخ عن هذا الأمر . البيانات تفيد الكلام ينفع والسلاح ينفع فالمعركة يجب ان تكون على جميع الأصعدة متكاملة في الأثر عن النبي صلى الله عليه وسلم قال ( جاهدوا المشركين بألسنتكم ، وأنفسكم ، وأموالكم ، وأيديكم ) بعض الناس يحصر فهم الشرع على نفسه ورأيه وكأنه صاحب الفضيلة العلامة او شيخ الاسلام ابن تيمية وهذا من تزيين الشيطان والعياذ بالله . من تجرد للحق يا اخوتي ونظر بعين الانصاف وتترك لاخوانه مساحة للاجتهاد بدلا من تخوين وتفسيق عباد الله ظفر وفاز ومن سلط لسانه على المؤمنين فالأمر هين بسيط فإنما يهدي لهم من حسناته والموعد يوم الحساب وعند الله تجتمع الخصوم .
بوركت اخي زاد النصر لا فض فوك جزاك الله خيرا
رد مفحم على ادعاءات المالكي المغتر بقوة غيره والمعتز بغير الله , وكنت أود أن يعمم الرد عشية القمة على كل القنوات الفضائية وحتى محاولة توصيله لمن حضر القمة من العرب
