سيذيع إعترافاته الليلة على بي بي سي .. الجنابي الذي اعتمد على تقاريره في إحتلال العراق :نعم إحتلال العراق استند إلى أكاذب كذبت.. لكن واشنطن ضخمت أكاذيبي حول أسلحة الدمار الشامل لتبرير غزو العراق حفظ في المفضلة أرسل الموضوع ما أعظم جريمته !! وكالات ـ أعلن منشق عراقي أن الولايات المتحدة ضخّمت أكاذيبه عن أسلحة الدمار الشامل لدى نظام صدام حسين لتبرير قيامها بغزو العراق عام 2003. وقالت صحيفة اندبندنت أون صندي اليوم الأحد &quot;إن رافد أحمد علوان الجنابي، ملفّق الادعاءات حول أسلحة العراق للدمار الشامل والتي مهّدت الطريق أمام الغزو وبدء حرب امتدت تسع سنوت أودت بحياة أكثر من 100 ألف شخص ـ التقارير من مجموعة خبراء أمريكيين وعراقيين حسب بي بسي سي أن الضحايا 655 ألف قتيل ـ وست ملايين مهاجر ، ووكلّفت مئات المليارات من الجنيهات الاسترلينية، سيظهر للمرة الأولى في مقابلة تلفزيونية مع القناة الثانية التابعة لهيئة الإذاعة البريطانية (بي بي سي) يوم غد الاثنين&quot;. واضافت أن الجنابي سيظهر في برنامج وثائقي تحت عنوان &quot;جواسيس عصريون&quot; على حلقتين ليتحدث عن الخدعة التي غيّرت مجرى التاريخ واستُخدمت لتبرير الحرب على العراق. وادعى الجنابي، وهو مهندس كيميائي، أنه &quot;كان يشرف على بناء مختبر بيولوجي جوال في العراق حين طلب اللجوء السياسي في ألمانيا عام 1999، وقام المسؤولون الاميركيون بتضخيم خطورته&quot;. واضاف أن الادعاءت التي ساقها بشأن اسلحة الدمار الشامل &quot;لم تكن صحيحة&quot;، وأقر بأن غزو العراق استند إلى أكاذيب. واشارت اندبندانت أون صندي إلى أن الجنرال لورانس ويلكرسون، رئيس موظفي وزير الخارجية الاميركي الأسبق كولن باول اعترف بأن مسؤولي بلاده لفقوا ادعاءات الجنابي بشأن مختبرات الأسلحة البيولوجية المتنقلة لجعلها مقبولة أكثر. ونسبت إلى الجنرال ويلكرسون قوله إنه &quot;طلب من فريق البيت الأبيض العمل على ادعاءات الجنابي وتحويلها إلى معلومات استخباراتية تناسب توجه السياسة العامة&quot;. واضاف &quot;لا أرى وبأي وسيلة على هذه الأرض أن وزير الخارجية (وقتها) باول لا يشعر بحالة من الغضب العارم بشأن الطريقة التي تم من خلالها استخدام الجنابي فيما يخص المعلومات الاستخباراتية بشأن أسلحة العراق للدمار الشامل&quot;. ـــــــــــ بغداد، أنقرة - يو. بي. آي - انتقدت الحكومة العراقية تصريح رئيس الوزراء القطري الشيخ حمد بن جاسم آل ثاني الذي برر تدني تمثيل بلاده في قمة بغداد بتهميش «السُّنة في العراق». وقال المتحدث علي الدباغ «إن قضية العراق داخلية وتهم العراقيين الذين عملوا للتفاهم على كل الملفات ومناقشتها داخليا». وكان الشيخ حمد قال لفضائية الجزيرة: «قطر لم تقاطع القمة، لكنها حاولت إرسال رسالة للعراقيين بأنها لا تتفق مع تجاهلها لبعض الفئات، ومنها السنّة». من ناحية اخرى، بحث وزير الخارجية التركي أحمد داود أوغلو مع زعيم القائمة «العراقية» اياد علاوي في اسطنبول مجموعة من القضايا، بينها اتصالات علاوي في العراق وخارجه.