إصابة موظف في مجلس النواب الحالي بهجوم مسلح غرب بغداد 02 /04 /2012 م 12:01 مساء أصيب موظف يعمل في مجلس النواب الحالي بجروح؛ نتيجة هجوم مسلح تعرض له من قبل مجهولين صباح اليوم الاثنين غرب العاصمة بغداد. وقال مصدر في الشرطة الحكومية في تصريح مقتضب أدلى بهونقلته وكالات الأنباء: "إن مسلحين مجهولين يستقلون سيارة حديثة أطلقوا النار من أسلحة رشاشة باتجاه موظف في مجلس النواب لدى خروجه من منزله في منطقة حي اليرموك، غرب بغداد، ما أسفر عن إصابته بجروح متفاوتة". ولم يفصح المصدر عن اسم الموظف، لكنه أشار إلى أن القوات الحكومية فرضت طوقا مشددًا حول منطقة الحادث بعد أن نقلت الجريح إلى المشفى القريب، فيما شنت حملات دهم وتفتيش بحجة البحث عن المسلحين الذين فروا إلى جهة مجهولة. الهيئة نت