أحمد الكبيسي من على قناة دبي الفضائية يصف الأسد الكرار وسيف الله الذي سله على أعدائه بأنه من الطلقاء وأنه أسلم خوفا من السيف !!!!!! فما هذا الكذب والتدليس على صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم يا أحمد الكبيسي سبحانك هذا بهتان عظيم بداية من هم الطلقاء بعد أن يسر الله سبحانه وتعالى لنبيه الكريم سيدنا محمد ( صلى الله عليه وسلم ) فتح مكة والانتصار على مشركيها في السنة الثامنة للهجرة اجتمع له عند الكعبة من كان يناصبه العداء من اهلها فسألهم كما ورد في السير ما تظنون أني فاعل بكم فقالوا له اخ كريم وأبن أخ كريم فقال لهم عليه الصلاة والسلام اذهبوا فأنتم الطلقاء فمن هم الطلقاء ؟؟ الطلقاء هم الذين عفى عنهم رسول الله صلى الله عليه وسلم بعد أن تم له فتح مكة وهم أهل مكة الذين دخلوا في الاسلام بعد دخول النبي صلى الله عليه وسلم وجيشه لمكة في السنة الثامنة للهجرة في برنامج على قناة دبي الفضائية يصف من يسميه البعض &quot; الشيخ &quot; أحمد الكبيسي سيدنا الأسد الكرار وسيف الله المسلول خالد بن الوليد رضي الله عنه قاهر الفرس والروم في زمانه بأنه من الطلقاء الذين أسلموا خوفا من السيف فمتى أسلم سيدنا خالد رضي الله عنه وهل أسلم خوفا من السيف كما يدعي ويزعم هذا المخرف الضال المسمى أحمد الكبيسي اسلام خالد بن الوليد رضي الله عنه ودخوله كقائد لميمنة جيش النبي في فتح مكة هو خالد بن الوليد بن المغيرة المخزومي القرشي وكان اسلامه رضي الله عنه قبل فتح مكة بأشهر طويلة ويروي ابن كثير في البداية والنهاية أن اسلامه كان في صفر من السنة الثامنة للهجرة واشترك بعد ذلك في فتح مكة وكان أحد قادة جيش النبي ( صلى الله عليه وسلم ) في تلك الغزوة المباركة التي قصمت ظهر الشرك في جزيرة العرب بلا قتال يذكر حيث هزم الله المشركين بأن قذف في قلوبهم الرعب وكان خالد رضي الله عنه على ميمنة الجيش فدخل ومن معه من جند الاسلام من أسفل مكة وجرت بينه وبين المشركين مناوشات قليلة في الخندمة فأصيب من المشركين 13 رجل انهزموا على إثرها كما ورد في كتاب السيرة النبوية لإبن اسحاق المدني &quot; رحمه الله &quot; فيما كان الزبير بن العوام رضي الله عنه على ميسرة الجيش ودخل مكة من أعلاها عن طريق جبل كدى ودخل أبو عبيدة وهو أمير كتيبة المهاجرين يومئذ من حذاء جبل هند ودخلت كتيبة الأنصار من ناحية جبل كداء غرب مكة بعد عزل أميرها سعد بن عبادة رضي الله عنه في الحادثة المعروفة وهذه قصة اسلام سيدنا خالد بن الوليد كما ورد في البداية والنهاية لأبن كثير - الجزء الرابع طريق إسلام خالد بن الوليد قال الواقدي: حدثني يحيى بن المغيرة بن عبد الرحمن بن الحارث بن هشام قال: سمعت أبي يحدث عن خالد بن الوليد قال: لما أراد الله بي ما أراد من الخير قذف في قلبي الإسلام وحضرني رشدي، فقلت: قد شهدت هذه المواطن كلها على محمد ، فليس في موطن أشهده إلا أنصرف وأنا أرى في نفسي أني موضع في غير شيء، وأن محمدا سيظهر. فلما خرج رسول الله إلى الحديبية، خرجت في خيل من المشركين، فلقيت رسول الله في أصحابه بعسفان، فقمت بإزائه وتعرضت له فصلى بأصحابه الظهر أمامنا، فهممنا أن نغير عليهم ثم لم يعزم لنا - وكانت فيه خيرة - فاطلع على ما في أنفسنا من الهم به، فصلى بأصحابه صلاة العصر صلاة الخوف، فوقع ذلك منا موقعا وقلت: الرجل ممنوع فاعتز لنا، وعدل عن سير خيلنا، وأخذ ذات اليمين، فلما صالح قريشا بالحديبية ودافعته قريش بالرواح قلت في نفسي: أي شيء بقي؟ أين أذهب إلى النجاشي فقد اتبع محمد وأصحابه عنده أمنون، فأخرج إلى هرقل فأخرج من ديني إلى نصرانية أو يهودية فأقيم في عجم، فأقيم في داري بمن بقي، فأنا في ذلك إذ دخل رسول الله مكة في عمرة القضية فتغيبت ولم أشهد دخوله، وكان أخي الوليد بن الوليد قد دخل مع النبي في عمرة القضية فطلبني فلم يجدني، فكتب إلي كتابا فإذا فيه: بسم الله الرحمن الرحيم أما بعد: فإني لم أر أعجب من ذهاب رأيك عن الإسلام وعقلك عقلك، ومثل الإسلام جهله أحد؟ وقد سألني رسول الله عنك وقال: أين خالد؟ فقلت: يأتي الله به. فقال: «مثله جهل الإسلام ولو كان جعل نكايته وجده مع المسلمين على المشركين كان خيرا له، ولقدمناه على غيره» فاستدرك يا أخي ما قد فاتك فقد فاتتك مواطن صالحة. قال: فلما جاءني كتابه نشطت للخروج وزادني رغبة في الإسلام، وسرني سؤال رسول الله عني، وأرى في النوم كأني في بلاد ضيقة مجدبة، فخرجت في بلاد خضراء واسعة، فقلت: إن هذه لرؤيا. فلما أن قدمت المدينة قلت لأذكرن لأبي بكر. فقال: مخرجك الذي هداك الله للإسلام، والضيق الذي كنت فيه من الشرك. قال: فلما أجمعت الخروج إلى رسول الله قلت من أصاحب إلى رسول الله ؟ فلقيت صفوان بن أمية فقلت: يا أبا وهب أما ترى ما نحن فيه، إنما نحن كأضراس وقد ظهر محمد على العرب والعجم، فلو قدمنا على محمد واتبعناه فإن شرف محمد لنا شرف، فأبى أشد الإباء فقال: لو لم يبق غيري ما اتبعته أبدا، فافترقنا وقلت: هذا رجل قتل أخوه وأبوه ببدر. فلقيت عكرمة بن أبي جهل فقلت له مثل ما قلت لصفوان بن أمية. فقال لي مثل ما قال صفوان بن أمية. قلت: فاكتم علي. قال: لا أذكره. فخرجت إلى منزلي فأمرت براحلتي، فخرجت بها إلى أن لقيت عثمان بن طلحة فقلت: إن هذا لي صديق فلو ذكرت له ما أرجو، ثم ذكرت من قتل من آبائه فكرهت أن أذكره، ثم قلت: وما علي وأنا راحل من ساعتي، فذكرت له ما صار الأمر إليه. فقلت: إنما نحن بمنزلة ثعلب في جحر لو صب فيه ذنوب من ماء لخرج، وقلت له نحوا مما قلت لصاحبي، فأسرع الإجابة وقال: لقد غدوت اليوم وأنا أريد أن أغدو، وهذه راحلتي بفج مناخة. قال: فاتعدت أنا وهو يأجج إن سبقني أقام، وإن سبقته أقمت عليه. قال: فأدلجنا سحرا فلم يطلع الفجر حتى التقينا بيأجج، فغدونا حتى انتهينا إلى الهدة فنجد عمرو بن العاص بها. قال: مرحبا بالقوم. فقلنا: وبك. فقال: إلى أين مسيركم؟ فقلنا: وما أخرجك؟ فقال: وما أخرجكم؟ قلنا: الدخول في الإسلام واتباع محمد . قال: وذاك الذي أقدمني، فاصطحبنا جميعا حتى دخلنا المدينة فأنخنا بظهر الحرة ركابنا، فأخبر بنا رسول الله فسر بنا، فلبست من صالح ثيابي، ثم عمدت إلى رسول الله فلقيني أخي فقال: أسرع فإن رسول الله قد أخبر بك فسر بقدومك وهو ينتظركم، فأسرعنا المشي فاطلعت عليه فما زال يتبسم إلي حتى وقفت عليه، فسلمت عليه بالنبوة فرد علي السلام بوجه طلق. فقلت: إني أشهد أن لا إله إلا الله وأنك رسول الله. فقال: «تعال». ثم قال رسول الله : «الحمد لله الذي هداك، قد كنت أرى لك عقلا رجوت أن لا يسلمك إلا إلى خير». قلت: يا رسول الله إني قد رأيت ما كنت أشهد من تلك المواطن عليك معاندا للحق فادعو الله أن يغفرها لي. فقال رسول الله : «الإسلام يجب ما كان قبله». قلت: يا رسول الله على ذلك؟ قال: «اللهم اغفر لخالد بن الوليد كل ما أوضع فيه من صد عن سبيل الله». قال خالد: وتقدم عثمان وعمرو فبايعا رسول الله . قال: وكان قدومنا في صفر سنة ثمان. قال: والله ما كان رسول الله يعدل بي أحدا من أصحابه فيما حزبه. http://ar.wikisource.org/wiki/البداية_والنهاية/الجزء_الرابع/طريق_إسلام_خالد_بن_الوليد وورد ذكر اسلام خالد بن الوليد رضي الله عنه عند ابن الاثير في كتابه الكامل في التاريخ في هذه السنة في صفر قدم عمرو بن العاص مسلما على النبي - صلى الله عليه وسلم - وقدم معه خالد بن الوليد وعثمان بن طلحة العبدري . وكان سبب إسلام عمرو أنه قال : لما انصرفنا مع الأحزاب عن الخندق قلت لأصحابي : إني أرى أمر محمد يعلو علوا منكرا ، وإني قد رأيت أن نلحق بالنجاشي ، فإن [ ص: 109 ] ظهر محمد على قومنا كنا عند النجاشي ، وإن ظهر قومنا على محمد فنحن من قد عرفوا . قالوا : إن هذا الرأي . قال : فجمعنا له أدما كثيرا ، وخرجنا إلى النجاشي ، فإنا لعنده إذ وصل عمرو بن أمية الضمري رسولا من النبي - صلى الله عليه وسلم - في أمر جعفر وأصحابه . قال : فدخلت على النجاشي ، وطلبت منه أن يسلم إلي عمرو بن أمية الضمري لأقتله ؛ تقربا إلى قريش بمكة . فلما سمع كلامي غضب وضرب أنفه ضربة ظننت أنه قد كسره ، يعني النجاشي ، فخفته ، ثم قلت : والله لو ظننت أنك تكره هذا ما سألتكه . قال : أتسألني أن أعطيك رسول رجل يأتيه الناموس الأكبر الذي كان يأتي موسى ، لتقتله ؟ قال : قلت : أيها الملك ، أكذلك هو ؟ قال : ويحك يا عمرو ، أطعني واتبعه ؛ فإنه والله لعلى الحق ، وليظهرن على من خالفه كما ظهر موسى على فرعون وجنوده . قال : فقلت : فبايعني له على الإسلام . فبسط يده فبايعته ، ثم خرجت إلى أصحابي وكتمتهم إسلامي ، وخرجت عائدا إلى رسول الله - صلى الله عليه وسلم - ولقيني خالد بن الوليد ، وذلك قبل الفتح ، وهو مقبل من مكة ، فقلت : أين يا أبا سليمان ؟ قال : والله لقد استقام المنسم ، إن الرجل لنبي ، أذهب والله أسلم ، فحتى متى ؟ ! فقلت : ما جئت إلا للإسلام . فقدمنا على النبي - صلى الله عليه وسلم - فتقدم خالد بن الوليد فأسلم ، ثم دنوت فأسلمت ، وتقدم عثمان بن طلحة فأسلم . http://www.islamweb.net/newlibrary/d..._no=126&amp;ID=212 فلماذ يكذب أحمد الكبيسي على الله والناس ويدعي أن سيدنا خالد بن الوليد رضي الله عنه من الطلقاء وأسلم خوفا من السيف ؟؟؟؟ !!!! شاهد أحمد الكبيسي وهو يزعم أن سيدنا خالد بن الوليد من الطلقاء الذين أسلموا خوفا من السيف فـلـوجـي و أفـتـخـر 3 / 4 / 2012موضوع رائع بارك الله فيك اخي فوجي وافتخر فقد احسنت الرد على الحقير الكبيسي
يزعم أحمد الكبيسي في التسجيل ان النبي صلى الله عليه وسلم قال لخالد بن الوليد رضي الله عنه أنه من الطلقاء وأسلم خوفا ً من السيف وهذا بهتان عظيم على رسول الله صلى الله عليه وسلم فحقيقة قول النبي صلى الله عليه وسلم لخالد بن الوليد حينما تلاحى الأخير مع عبد الرحمن بن عوف رضي الله عنهما بسبب ما حدث من خالد في سرية بني جذيمة التي بعثها رسول الله صلى الله عليه وسلم وكان خالد أميرها فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لخالد :_ (( مهلا يا خالد، دع عنك أصحابي، فوالله لو كان لك أحد ذهبا فأنفقته في سبيل الله ما أدركت غدوة رجل منهم ولا روحته )) وفي رواية اخرى (( لا تسب أصحابي لو كان لك ذهبا فأنفقته قيراطا قيراطا في سبيل الله لم تدرك غدوة أو روحة من غدوات أو روحات عبد الرحمن )) كما جاء في السيرة الحلبية وغيرها من كتب السيرة سرية خالد بن الوليد رضي الله تعالى عنه إلى بني جذيمة بعث رسول الله خالد بن الوليد في ثلاثمائة وخمسين رجلا من المهاجرين والأنصار ومن بني سليم، أي وهو مقيم بمكة إلى بني جذيمة، وكانوا في الجاهلية قد قتلوا الفاكه عم خالد، وقتلوا أخا للفاكه أيضا في الجاهلية، وكانوا من أشرّ حي في الجاهلية وكانوا يسمون لعقة الدم، وقتلوا والد عبد الرحمن بن عوف، فلما علموا به وعلموا أن معه بني سليم وكانوا قتلوا منهم مالك بن الشريد وأخويه في موطن واحد خافوه، فلبسوا السلاح، فلما انتهى خالد إليهم تلقوه، فقال لهم خالد: أسلموا، فقالوا نحن قوم مسلمون. قال: فألقوا سلاحكم وانزلوا، قالوا: لا والله ما بعد وضع السلاح إلا القتل، ما نحن بآمنين لك ولا لمن معك. قال خالد: فلا أمان لكم إلا أن تنزلوا، فنزلت فرقة منهم فأسرهم وتفرقت بقية القوم. وفي رواية: لما انتهى خالد إلى القوم فتلقوه، فقال لهم: ما أنتم؟ أي أمسلمون أم كفار؟ قالوا: مسلمون، قد صلينا، وصدّقنا بمحمد، وبنينا المساجد في ساحتنا وأذنا فيها. وفي لفظ: لم يحسنوا أن يقولوا أسلمنا، فقالوا: صبأنا صبأنا، قال: فما بال السلاح عليكم؟ قالوا: إن بيننا وبين القوم من العرب عداوة فخفنا أن تكونوا هم فأخذنا السلاح، قال: فضعوا السلاح فوضعوا، فقال: استأسروا، فأمر بعضهم فكتف بالتخفيف بعضا وفرقهم في أصحابه، فلما كان في السحر نادى منادي خالد : من كان معه أسير فليقتله، فقتل بنو سليم من كان معهم، وامتنع المهاجرون والأنصار ، وأرسلوا أسراهم، فلما بلغ النبي ما فعل خالد، أي فإن رجلا من القوم جاء الى النبي وأخبره بما فعل خالد، فقال له النبي : هل أنكر عليه أحد ما صنع؟ قال: نعم، رجل أصفر ربعة، ورجل طويل أحمر، فقال عمر : والله يا رسول الله أعرفهما، أما الأول فهو ابني فهذه صفته، وأما الثاني فهو سالم مولى أبي حذيفة، فعند ذلك قال النبي : اللهم إني أبرأ إليك مما صنع خالد، أي قال ذلك مرتين، وبعث رسول الله علي بن أبي طالب كرم الله وجهه فودى لهم قتلاهم، قال له: يا علي اخرج إلى هؤلاء القوم فانظر في أمرهم، ودفع إليه مالا: أي إبلا وورقا، يدي به قتلاهم، ويعطيهم منه ما تلف عليهم من أموالهم، فودى قتلاهم، وأعطاهم عوض ما تلف عليهم حتى ميغلة الكلب: أي الإناء التي يشرب فيها، حتى إذا لم يبق لهم دم ولا مال، قال: هل بقي لكم دم أو مال؟ قالوا: لا، قال: أعطيكم ما بقي من المال احتياطا بدل ما لا تعلمون: أي مما تلف من أموالكم، ثم رجع إلى رسول الله فأخبره الخبر، فقال له رسول: أصبت وأحسنت أي وزاد. وفي رواية: والذي أنا عبده لهي أحب إليّ من حمر النعم، ثم قام رسول الله فاستقبل القبلة شاهرا يديه يقول: اللهم إني أبرأ إليك مما صنع خالد بن الوليد ثلاث مرات انتهى. ووقع بين خالد بن الوليد وبين عبد الرحمن بن عوف شر بسبب ذلك، فقال له عبد الرحمن: عملت بأمر الجاهلية في الإسلام، فقال له: إنما أخذت بثأر أبيك، فقال له عبد الرحمن: كذبت، أنا قتلت قاتل أبي. أي وفي رواية: كيف تأخذ مسلمين بقتل رجل في الجاهلية؟ فقال خالد: ومن أخبركم أنهم أسلموا؟ فقال: أهل السرية كلهم أخبروا بأنك قد وجدتهم بنوا المساجد وأقروا بالإسلام، فقال: جاءني أمر رسول الله أني أغير، فقال له عبد الرحمن بن عوف: كذبت على رسول الله، وإنما أخذت بثأر عمك الفاكه، فقال رسول الله : مهلا يا خالد، دع عنك أصحابي، فوالله لو كان لك أحد ذهبا فأنفقته في سبيل الله ما أدركت غدوة رجل منهم ولا روحته، أي والغدوة: السير في أول النهار إلى الزوال. والروحة: السير من الزوال إلى آخر النهار. والمراد بأصحابه هنا السابقون إلى الإسلام ومنهم عبد الرحمن بن عوف، بل هو المراد كما تصرح به الرواية الآتية، فقد نزّل الصحابة غير السابقين الذين يقع منهم الرد على الصحابة غير السابقين ـ لكون ذلك لا يليق بهم ـ منزلة غير الصحابة. قال: ولما عاب عبد الرحمن على خالد الفعل المذكور أعان عبد الرحمن عمر بن الخطاب ، وأن رسول الله أعرض عن خالد وقال: يا خالد ذر أصحابي . وفي رواية: « لا تسب أصحابي لو كان لك ذهبا فأنفقته قيراطا قيراطا في سبيل الله لم تدرك غدوة أو روحة من غدوات أو روحات عبد الرحمن » انتهى. السيرة الحلبية http://ar.wikisource.org/wiki/السيرة_الحلبية/سرية_خالد_بن_الوليد_رضي_الله_تعالى_عنه_إلى_بني_جذي مة
نطلب من الادارة تثبيت الموضوع لاهميته
نسأل الله أن يرد كيد كل من يفتري على رسول الله وصحابته رضي الله عنهم بارك الله بك أخي ابا محجن جزاك الله خير على مرورك الطيب المبارك
اللهم امين نسال الله ان يجمعك مع صحابة رسول الله عليه الصلاة والسلام في جنة الخلد يا فلوجي وافتخر
اتوقع الكبيسي طكت فيوزاته.... شتكول اخي فلوجي نسأل الله الثبات
دجال يستحق الضرب بالأحذية على قفاه
هذا نموذج لشيوخ النفاق وله عدة لقاءات يقدح بها المجاهدين وخاصة في لقاءه على قناة العبرية في برنامج صناعة الموت وهو لن يطال من قدر هذا الصحابي لأنه كالجبل لن تهزه جعاجع الجرذان من أمثال هذا الإمعة.
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة عبدالله الهيتاوي اتوقع الكبيسي طكت فيوزاته.... شتكول اخي فلوجي نسأل الله الثبات حياك الله اخي الكريم عبد الله لا أعتقد أن فيوزاته طكت ولكني أعتقد انه يغازل المجوس الصفويين وأتباعهم وماذا يرتجي من خبيث كالكبيسي نسأل الله العفو والعافية والثبات حتى الممات
عن أبي هريرة ( رضي الله عنه ) قال نزلنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم منزلا فجعل الناس يمرون فيقول رسول الله صلى الله عليه وسلم من هذا يا أبا هريرة فأقول فلان فيقول نعم عبد الله هذا فيقول من هذا فأقول فلان فيقول بئس عبد الله هذا حتى مر خالد بن الوليد فقال من هذا قلت هذا خالد بن الوليد قال نعم عبد الله خالد بن الوليد سيف من سيوف الله
أللهم يا رب خالد عليك بأحمد الكبيسي فأنه لا يعجزك إن كنت تعلم فيه خيرا ً فأهده الى سواء السبيل وإن كنت تعلم أنه لا خير فيه فعامله بما هو أهل له يا رب العالمين بارك الله بالأخوة في الأدارة على تثبيت الموضوع وجعله في ميزان حسناتهم يوم العرض عليه والشكر موصول لكل من علق على الموضوع من الاخوة الأكارم
