بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُور َقَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الأربعاء الثالث عشر من ذو الحجة لسنة 1427 هـ الموافق 3 / 1 / 2007 م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت بعض مفارز القنص في الجيش الإسلامي ففي الساعة الواحدة ظهراً تم قنص عنصرين من الحرس الوثني المرتد و بفضل الله تعالى تم قتلهما مباشرة و ذلك قرب دائرة الاتصالات و البريد في حي العدل غرب بغداد ( داخل ) . ففي الساعة الواحدة و النصف ظهراً تم قنص اثنين من عناصر الحرس الوثني المرتد و بفضل الله تعالى تم قتل احدهم و جرح الثاني و ذلك في منطقة حي العدل غرب بغداد ( داخل ) . ففي الساعة الثانية ظهراً تم قنص احد عناصر الحرس الوثني المرتد و بفضل الله تعالى تم قتله في الحال و ذلك في حي الجامعة غرب بغداد ( داخل ) . ففي الساعة الثانية و النصف عصراً تم قنص اثنين من الحرس الوثني المرتد و بفضل الله تعالى تم قتل احدهم و جرح الثاني و ذلك قرب جامع ملا حويش في حي الجامعة غرب بغداد ( خارج ) . ففي الساعة الثانية و النصف عصراً تم قنص احد عناصر قوات حفظ النظام المرتدين و بفضل الله تعالى تم قتله في الحال و ذلك في منطقة حي الخضراء غرب بغداد ( داخل ) . والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر : موقع الجيش الإسلامي في العراق www.iaisite.info