بسم الله الرحمن الرحيم م/ وترجل أبو إحسان.. (من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا) هي مسيرة الفرسان تترى ، فارس يركب وآخر يترجل ، وكل في رحمة الله تعالى ينعم ويسعد ، وهي نفحة ربانية واختيار واصطفاء ..بداية بالتوفيق الإلهي لطريق الجهاد ثم بالثبات عليه حتى النفس الأخير ، وها هو اليوم فارس قد حمل رمحه بالأمس القريب منافحا ومدافعا عن دينه وأرضه وأهله وماله ضد الغزاة المهزومين ، هو اليوم يفارق أحبابه في (جامع) ويغيب عن وجوه أحبابه في كتائب صلاح الدين الأيوبي ليترجل عن فرسه ملتحقا بالرفيق الأعلى إذ لا هم هناك ولا حزن ولا ندم لمن لقي ربه سليم القلب صحيح العقيدة والعمل.. رحمك الله يا أبا إحسان فقد كنت نعم القائد ونعم الأخ ، وجازاك الله تعالى بأحب الأعمال إليه ، إن العين لتدمع وان القلب ليحزن وانا لفراقك يا أخينا لمحزونون ، وعزاؤنا أنك رحلت إلى رب غفور رحيم لا تضيع عنده الودائع ..فوداعا أيها البطل ولقاءنا غدا بإذن الله تعالى في جنة عدن عند مليك مقتدر. المكتب السياسي الإثنين 10 جماد ألاول 1433 هـ الموافق 2 نيسان 2012 م