بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 2000 من يوم 1 / 4 بتفجير عبوة ناسفة على مقر لحزب الدعوة المجوسي الحاكم في منطقة حي العامل جنوب غرب بغداد مما أسفر عن تضرره بأضرار مادية كبيرة، وبعد تجمع عدد من أفراد الحماية والشرطة الوطنية حول مكان انفجار العبوة الأولى تم تفجير عبوة أخرى عليهم مما أسفر عن مقتل اثنين من أفراد الشرطة وإعطاب آليتهم. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 12 / جمادي الأول / 1433 هـ