المالكي يهدد باستخدام الانتربول ضد الهاشمي وكالة حق 4/2/2012 طالب نوري المالكي الدول العربية بعدم استقبال طارق الهاشمي بصفته نائبا لرئيس الجمهورية، مؤكدا حق حكومته في المطالبة بتسليمه عبر الشرطة الدولية في حال مغادرته البلاد. وقال المالكي في مؤتمر صحفي عقده بمبنى مجلس الوزراء، أمس "يجب أن تعرف الدول العربية أن المتهم المطلوب لبلد عضو في الجامعة العربية لا ينبغي أن يستقبل، لاسيما بعنوان نائب رئيس الجمهورية لأن هذا مخالف لطبيعة العلاقات الدولية". ولفت المالكي إلى أنه "من حق العراق أن يطالب بتسليمه عبر الشرطة الدولية الانتربول". --------- هههههههههههههههههههههههههههه اوف يا هاشمي اشكد مشتفي بيك