مقتل مذيع في قناة صلاح الدين الفضائية بانفجار عبوة لاصقة وسط مدينة تكريت 03 /04 /2012 م 11:42 صباحا قتل مذيع في قناة صلاح الدين الفضائية جراء انفجار عبوة ناسفة من النوع اللاصق كانت مثبتة بسيارته مساء أمس الاثنين وسط مدينة مركز محافظة صلاح الدين. ونسبت الأنباء الصحفية التي نشرت الخبر تصريحاً إلى مصدر امني حكومي قال فيه:&quot; إن مذيعاً ومقدم برامج بفضائية صلاح الدين قتل بانفجار عبوة لاصقة وضعت في سيارته مساء أمس وسط تكريت مركز المحافظة &quot;. وأوضح المصدر: أن عبوة لاصقة كانت مثبتة بسيارة حديثة تعود لمقدم البرامج والمذيع بقناة صلاح الدين الفضائية (كاميران صلاح الدين) انفجرت مساء أمس ، لدى مرورها في شارع أربعين وسط تكريت، ما أسفر عن إصابته بجروح خطيرة&quot;. مبيناُ .. أن &quot;كامران فارق الحياة بعد نقله إلى المستشفى&quot;. وأضاف: أن قوة أمنية فرضت طوقاً أمنياً على منطقة الحادث، فيما فتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه. الهيئة نتاغتيال ضابط برتبة رائد في الجيش الحكومي بهجوم مسلح غرب العاصمة بغداد 03 /04 /2012 م 11:51 صباحا اغتال مسلحون مجهولون ضابطاً برتبة رائد في الجيش الحكومي بهجوم مسلح نفذوه عندما فتحوا نيران أسلحتهم عليه أثناء وجوده في أحد الأسواق مساء أمس الاثنين غرب العاصمة بغداد. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي أورد الخبر اليوم:&quot; اغتال مسلحون مجهولون ضابطاً برتبة رائد في الجيش الحكومي مساء أمس ، عندما فتحوا نيران أسلحتهم عليه قرب محل لبيع الهواتف النقالة في منطقة الغزالية غرب العاصمة بغداد &quot;. وأوضح المصدر: أن مجموعة مسلحة أطلقت النار على الرائد (نهاد جمعة نوري) الضابط في الجيش من أسلحة كاتمة أثناء وجوده في محل لبيع الهواتف النقالة بمنطقة الغزالية غربي بغداد، ما أدى إلى مقتل في الحال. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه: أن قوة أمنية طوقت مكان الحادث ، ونقلت جثة القتيل إلى دائرة الطب العدلي. الهيئة نت
إصابة إمام جامع الهدى بهجوم مسلح جنوب مدينة الديوانية 03 /04 /2012 م 12:32 مساء أصيب إمام جامع الهدى الشيخ &quot; علي الخفاجي &quot; بجروح بالغة جراء هجوم مسلح تعرض له أثناء توجهه إلى منزله مساء أمس الاثنين جنوب مدينة الديوانية مركز محافظة القادسية. وأكدر المصادر التي نشرت الخبر اليوم نقلاً عن مصدر أمني حكومي في محافظة القادسية:&quot; إن مجموعة مسلحة استهدفت إمام جامع الهدى الشيخ (علي الخفاجي) أثناء توجهه إلى منزله في منطقة الإسكان جنوب الديوانية ، ما أسفر عن إصابته بجروح خطيرة &quot;. وأضاف المصدر:&quot; إن المسلحين الذين أطلقوا النار على &quot;الخفاجي&quot; تمكنوا من الفرار إلى جهة مجهولة بعد إطلاق النار عليه. مبينا .. أن قوة أمنية سارعت إلى مكان الحادث وقامت بنقل المصاب إلى المستشفى لتلقي العلاج. الهيئة نت
تعرض وكيل السيستاني إلى محاولة اغتيال بتفجير عبوة ناسفة قرب منزله وسط مدينة الحلة 03 /04 /2012 م 02:19 مساء تعرض وكيل رجل الدين السيستاني &quot;حسن الخماسي&quot; إلى محاولة اغتيال بتفجير عبوة ناسفة زرعت أمام منزله اليوم الثلاثاء وسط مدينة الحلة مركز محافظة بابل. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة بابل بقوله:&quot; إن منزل وكيل رجل الدين السيستاني تعرض إلى استهداف بعبوة ناسفة في منطقة حي الحسين وسط مدينة الحلة &quot;. وأوضح المصدر: أن عبوة ناسفة انفجرت اليوم، في باحة منزل وكيل المرجعية الدينية في حي الحسين وسط مدينة الحلة حسن الخماسي، ما أدى إلى إلحاق أضرار مادية به &quot;، مبيناً .. أن &quot;الوكيل أو أياً من أسرته لم يصب بأذى&quot;. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه: أن قوة أمنية طوقت المكان وفتحت تحقيقاً لمعرفة ملابسات الحادث والجهة التي تقف وراءه. وتأتي محاولات استهداف ممثلي السيستاني المتكررة بعد تعرض العديد من مكاتب رجل الدين محمود الحسن الصرخي في محافظات الفرات الأوسط الجنوب منذ شباط الماضي إلى عمليات إحراق حيث أضرم مجهولون النار في حسينية تابعة للصرخي في ناحية آل بدير التابعة لقضاء عفك شرق الديوانية، ومكتب رجل الدين محمود الحسني الصرخي في ناحية السدير جنوب الديوانية، كما تعرض مسجد قيد الإنشاء يعود إلى اتباع الصرخي جنوب غرب البصرة إلى الإحراق بعد يومين على إصابة خمسة أشخاص بينهم عنصران في الشرطة الحكومية بحريق أضرمه مواطنون غاضبون في مكتب الصرخي في قضاء الرفاعي شمال الناصرية. الهيئة نت
إصابة خمسة أشخاص بحادث مروري غرب الرمادي 03 /04 /2012 م 02:30 مساء أصيب خمسة أشخاص بجروح بالغة جراء حادث مروري ظهر اليوم الثلاثاء على الطريق القديم الرابط بين قضاء هيت ومنطقة جبة غرب الرمادي مركز محافظة الأنبار. وبحسب الأنباء الواردة من محافظة الأنبار نقلاً عن مصدر أمني في مديرية الطرق الخارجية في الأنبار:&quot; إن خمسة مدنيين أصيبوا بجروح بليغة، جراء تصادم مركبتين مدنيتين، الأولى سيارة صالون والثانية نوع كيا حمل على الطريق القديم الرابط بين قضاء هيت وناحية جبة غرب الرمادي جراء فقدان سائق سيارة الحمل السيطرة على مركبته بعد انفجار أحد إطاراتها &quot;. وأوضح المصدر: أن قوات من الشرطة ورجال المرور سارعوا بنقل الجرحى إلى المستشفى لتلقي العلاج فيما تم إجراء المخطط المروري لمكان الحادث الذي بين أن سائق سيارة الـ(كيا) حمل فقد سيطرته بعد انفجار أحد إطارات مركبته، ما أدى إلى اصطدامه بشكل عنيف بسيارة قريبة منه. الهيئة نت
ثمن نقمة بغداد..اعتقال 10 آلاف عراقي وحجز شاب من كل بيت رهينة وفرض فدية لإطلاق سراحهم 03 /04 /2012 م 03:38 مساء بلغ عدد المواطنين الذين اعتقلتهم قوات الأجهزة الأمنية الحكومية بتوجيه مباشر من نوري المالكي قبيل وخلال فترة القمة التي تحولت إلى غمة ونقمة على العراقيين أكثر من 5 آلاف معتقل فقط في العاصمة بغداد. بينما وصل العدد الإجمالي لأعداد المعتقلين خلال هذه الفترة فقط بين ( 8000 ـ إلى 10000 ) معتقل من المواطنين الأبرياء. ارتكبت ضدهم جرائم إخفاء قسري واعتقال تعسفي وإخفاء قسري خارج نطاق القانون. وأفادت مصادر إعلامية نقلاً عن مصادر حقوقية وقضائية:&quot; بأن العدد الكلي مع المحافظات هو بين 8000 و 10 آلاف معتقل. علما أنه لم يطلق سراح أي من المعتقلين لحد الآن. وأوضحت المصادر الحقوقية: أن القوات الحكومية تلقت أوامر مباشرة من نوري المالكي باعتقال شاب من كل منزل فيه اثنين من الشباب من مدينة العامرية وأبي غريب والجامعة والمناطق المجاوره لشارع المطار. وأوضحت: أن القوات الحكومية أخبرت أهالي المعتقلين &quot; أن المعتقلين رهائن بيد الحكومة لحين انتهاء القمة، على أن تتعهدوا ألا يحدث شي خلال القمة &quot;. وأشارت منظمات حقوقية مطلعة إلى .. أن هؤلاء الشباب لم يطلق سراحهم، والقوات التي اعتقلتهم تطالب عوائلهم بدفع 500 دولار عن كل فرد مقابل إطلاق سراحه، عبر المساومات التي تنتهجها قوات الأجهزة الأمنية الحكومية بعد كل حملاتها التي تشنها في قرى ومناطق ومدن العراق، ولفتت هذه المنظمات إلى .. أن غالب هذه الحملات لملىء جيوب ضباط ومنتسبي قوات الأجهزة الحكومية من عوائل المعتقلين الذين يضطرون لبيع كل ممتلكاتهم ومنازلهم لتخليص أبنائهم من التعذيب الإجرامي الذي تنتهجه القوات القمعية الحكومي في سجون الحكومة. كما تعرضت مناطق مختلفة من محافظة العراق كلها إلى حملات دهم وتفتيش واعتقال هستيرية واستفزازية من قبل قوات الأجهزة الأمنية الحكومية ، تعرض خلال الأهالي إلى تدمير أبواب منازلهم والعبث بمحتوياتها واعتقال أبنائها ،، في الوقت الذي اشتكى جمهور كبير من العوائل العراقية من تعرضهم إلى سب الأعراض واستخدام الألفاظ الطائفية القذرة والشتائم التي يعف اللسان عن ذكرها. الجدير بالذكر أن عدداً كبيراً من العراقيين غادروا العاصمة بغداد وتركوا مناطق سكناهم نتيجة الحملات الوحشية التي شنتها القوات الحكومية ضد المناطق التي يقطنونها خوفاً على أبنائهم ، وقد شهدت مناطق شمال العراق هجرة الكثير من العراقيين إليها، كما شهدت دول مجاورة تواجداً كثيفاً تخلصاً من الإجرام الذي ترتكبه الأجهزة الحكومية ضدهم خلال قبل وخلال فترة إنعقاد القمة. الهيئة نت
بعد رصدها للانتهاكات الصارخة ضد الأبرياء: المفوض السامي لحقوق الإنسان.. ناقوس الخطر دق في العراق 03 /04 /2012 م 06:34 مساء نقلت مصادر إعلامية عن المفوض السامي لحقوق الإنسان في الأمم المتحدة &quot; فرانسيسكو موتا &quot; تصريحاً له قال فيه:&quot; بأن ناقوس الخطر قد دق في العراق للانتهاكات الصارخة لحقوق الإنسان التي ترتكب في العراق &quot;. وجاء ذلك بعد المتابعة التي أجرتها منظمة حقوق الإنسان التابعة للأمم المتحدة للأوضاع المأساوية الجارية في العراق في ظل حكومية الاحتلال الخامسة في العراق. وقال المفوض السامي لحقوق الإنسان &quot;فرانسيسكو موتا&quot;:&quot; إن ناقوس الخطر دق في العراق لانتهاكات حقوق الإنسان في العراق &quot;. ومن جانبها نقلت النائب عن مايسمى ائتلاف العراقية فائزة العبيدي عن &quot;موتا&quot;: إن أياد علاوي سلم رئيس بعثة الأمم المتحدة في العراق (مارتن كوبلر) بحضور المفوض السامي لحقوق الإنسان &quot;فرانسسكو موتا&quot; رسالة حول مجمل الأوضاع في البلاد على المستوى السياسي والأمني وحقوق الإنسان. وأضافت &quot;العبيدي&quot;: أن المفوض السامي لحقوق الإنسان أبدى قلقه من الأوضاع الجارية في البلاد، وأيده &quot;مارتن كوبلر&quot; الذي وصف العملية السياسية &quot; بالمشلولة&quot;. وأشارت إلى : أن فرانسيسكو قال: أن ناقوس الخطر دق في العراق لانتهاكات حقوق الإنسان وبالأخص في السجون ، سيما بعد متابعته لوضع السجون العراقية. وكالات+ الهيئة نت
إطلاق سراح مدير منفذ سفوان في البصرة بكفالة بعد اعتقاله بتهمة تعاطي الرشوة 03 /04 /2012 م 06:43 مساء أعلنت &quot;لجنة النزاهة النيابية&quot; الثلاثاء إطلاق سراح مدير منفذ سفوان البري الوحيد بين العراق والكويت بكفالة مالية بعد القاء القبض عليه الاسبوع الماضي بمقر عمله على خلفية اتهامه بتعاطي الرشوة. وقال عضو اللجنة النائب منصور عبد الرزاق التميمي: إن القضاء في البصرة قرر اليوم إطلاق سراح مدير منفذ سفوان الحدودي اللواء في وزارة الداخلية محمد حمادي الموسوي بكفالة مالية بعد القاء القبض عليه في الأسبوع الماضي لاتهامه بتعاطي الرشوة، مؤكداً أن قرار إطلاق السراح لا يعني إسقاط التهمة الموجهة له. وأضاف التميمي أن &quot;لجنة النزاهة النيابية&quot; تتابع هذه القضية منذ بدايتها، وهي ليست مرتاحة لقرار إطلاق سراح المتهم بكفالة وإن كان الإجراء قانونياً. يشار إلى أن أحد النواب أعلن في مؤتمر صحافي عقده بمكتب مجلس النواب في البصرة السبت الماضي إلقاء القبض على مدير المنفذ متلبساً بتعاطي رشوة مقدارها ألف دولار فقط!، مضيفاً أن أعضاء في مجلس النواب تصدوا لضغوط تعرض لها محققون وقضاة لتبرئته وإطلاق سراحه. يذكر أن منفذ سفوان الذي يقع في الطرف الغربي لمركز ناحية سفوان (نحو 60 كم غرب مدينة البصرة) هو المنفذ البري الوحيد بين العراق والكويت، ويطلق الكويتيون على الجانب الكويتي منه اسم العبدلي نسبة الى منطقة العبدلي التابعة لمحافظة الجهراء، ويشهد المنفذ يومياً مرور مئات الشاحنات المحملة بمختلف أنواع البضائع، فضلا عن عدد قليل من المسافرين. الهيئة نت
(الطاقة النيابية) تتهم وزارة النفط بإخفاء ملفات الفساد والتعتيم عليها 03 /04 /2012 م 08:21 مساء اتهمت ما تسمى &quot;لجنة النفط والغاز&quot; في مجلس النواب الحالي اليوم الثلاثاء وزارة النفط ومفتشها العام بإخفاء كثير من ملفات الفساد والتعتيم عليها، مبينة ان كثيرا من هذه الملفات تعود الى سنوات سابقة منذ عام 2008، وأن الايام المقبلة ستكشف المتورطين في عمليات الفساد والتلاعب في ما يتعلق بعمل شركة الحفر العراقية وشركة غاز الجنوب، حسب تعبيرها. ونسبت مصادر صحفية إلى النائب عدي عواد قوله: إن &quot;لجنة النفط والطاقة&quot; تجري عملية تحقيق في عمل شركة الحفر العراقية وشركة غاز الجنوب، مؤكدا اكتشاف عمليات فساد وتلاعب كبيرة بالتعليمات والقوانين، وأن الايام المقبلة سيجري فيها الكشف عن المتورطين بهذه الملفات، على حد قوله. واتهم النائب عواد وزارة النفط التابعة لحكومة المالكي الناقصة غير الشرعية والمفتش العام فيها بمحاولة اخفاء والتعتيم على العديد من عمليات الفساد التي تجري في الشركتين ومحاولتهما عدم ايصال هذه المعلومات الى الرأي العام، مضيفا أنه نتيجة لهذه المحاولات المشبوهة، فإن العديد من ملفات الفساد تعود إلى عام 2008 وحتى الآن. الجدير بالذكر أن شركة الحفر العراقية هي شركة مملوكة للدولة وجزء من وزارة النفط، وقد وقعت أول مشروع مشترك في مرحلة ما بعد مجيء الاحتلال الأمريكي الحاقد عام 2003 بين شركة التنقيب العراقية وشركة &quot;ميسوبوتاميا&quot; للبترول من المملكة المتحدة عام 2009، وقد كشف مختصون أن هذا المشروع المشترك قد فشل. الهيئة نت
مصدر: حكومة المالكي تعتقل مستشاراً للنجيفي بتهمة (الإرهاب) في بغداد 03 /04 /2012 م 10:03 مساء أعلن مصدر في حكومة المالكي الناقصة غير الشرعية اليوم الثلاثاء أن قوة أمنية اعتقلت احد مستشاري رئيس مجلس النواب الحالي اسامة النجيفي بتهمة ما يسمى &quot;الإرهاب&quot;. ونسبت وكالات الأخبار إلى المصدر قوله: وردتنا معلومات قبل قليل من مصادرنا بان احد مستشاري السيد اسامة النجيفي هو الآن رهن الاعتقال بتهمة &quot;الإرهاب&quot;. وأضاف المصدر الحكومي الذي رفض الإفصاح عن اسمه أن التحقيق ما زال جاريا مع المستشار المعتقل، لكنه لم يدلِ بأية تفاصيل إضافية عن الموضوع. من جانبه، قال مصدر مطلع: إن المعتقل هو علي الدليمي، وهو المستشار التشريعي للنجيفي، وقد اعتقل في مدينة بغداد. هذا، ولم يتسن الاتصال بأيٍّ من المسؤولين الحكوميين او وزارة الداخلية أو مجلس القضاء الأعلى من أجل الحصول على معلومات أكثر. الهيئة نت
