الـ &quot;أي دي إي 651&quot; جهاز وهمي لا يكشف المتفجرات وكالة حق 4/2/2012 1:17:00 كان يوم 20 آذار 2012 من أكثر أيام العراق دموية خلال الشهر، حيث وقع خمسة عشر انفجارا في عشر من مدن البلاد بضمنها كركوك و بيجي و بعقوبة و الموصل و الفلوجة و كربلاء و الحلة بالإضافة الى العاصمة بغداد ، ما أدى الى سقوط ما لا يقل عن 50 قتيل و عشرات الجرحى. إن احد أسباب نجاح تلك العمليات في هذا الكم الهائل من السيارات و العبوات الناسفة و تمريرها عبر نقاط التفتيش الكثيرة المنتشرة في بغداد،هو اعتماد القوات الأمنية بشكل كامل على جهاز كشف المتفجرات الوهمي. في عام 2007 قامت وزارة الداخلية الحكومية بشراء أجهزة كشف المتفجرات (أي دي إي- 651 ) من شركة (أي تي سي إس) البريطانية. كان شكل الجهاز جذابا لدرجة انه يبدو حقيقيا. كما ادعت الشركة المصنعة أن بإمكان هذه الأجهزة كشف الأسلحة و الاعتدة و المخدرات و انواع من الفطريات و جسم الإنسان و العاج و انها ليست بحاجة الى بطاريات لكي تعمل ، و ان كل ما تحتاجه هو ان يقوم مستخدمها بتحريك ساقيه للأعلى و الأسفل لكي يولد الطاقة الكهربائية المطلوبة لتشغيلها. في عام 2009 ، بدأت الحكومة البريطانية بالتحقيق مع الشركة المصنعة، و في 2010 تم اعتقال صاحب الشركة بتهمة الاحتيال ، و منع بيع المزيد من تلك الاجهزة. من جانبه بدأ المفتش العام في وزارة الداخلية بالنظر في المسألة، و في تشرين الاول 2010 أقر بان هذه الأجهزة لا تعمل و لا نفع منها. لم يتمكن احد من فعل شيء حيال ذلك لأن وزير الداخلية حينها جواد البولاني استخدم المادة 136 (ب) من الدستور لإيقاف التحقيق في هذه القضية. في آذار 2011 ، كشف المفتش العام لوزارة الداخلية بان ما يقارب 75 % من القيمة البالغة 122 مليون دولار المصروفة على اجهزة كشف المتفجرات قد ذهبت كرشاوى الى مسؤولين عراقيين، مما ادى الى اعتقال رئيس قسم المتفجرات في وزارة الداخلية الذي لم يكن بالمستطاع اعتقاله لولا ترك البولاني لمنصبه بعد الانتخابات البرلمانية التي جرت في آذار 2010 . بالرغم من كل ذلك، مازلنا نرى أجهزة كشف المتفجرات ( أي دي إي -651 ) في نقاط التفتيش في كل مناطق بغداد . هذا هو مجرد نموذج بسيط من فساد مؤسسات الدولة السائد في مختلف انحاء العراق، لكنه فساد من النوع الكبير الذي يسبب الألم و المتاعب لأن الاف من المواطنين قد دفعوا حياتهم ثمنا لاستخدام هذه الاجهزة الوهمية . ----------- هو هذا المحيرني!!!