مقتل مذيع في قناة صلاح الدين الفضائية بانفجار عبوة لاصقة وسط مدينة تكريت 03 /04 /2012 م 11:42 صباحا قتل مذيع في قناة صلاح الدين الفضائية جراء انفجار عبوة ناسفة من النوع اللاصق كانت مثبتة بسيارته مساء أمس الاثنين وسط مدينة مركز محافظة صلاح الدين. ونسبت الأنباء الصحفية التي نشرت الخبر تصريحاً إلى مصدر امني حكومي قال فيه:" إن مذيعاً ومقدم برامج بفضائية صلاح الدين قتل بانفجار عبوة لاصقة وضعت في سيارته مساء أمس وسط تكريت مركز المحافظة ". وأوضح المصدر: أن عبوة لاصقة كانت مثبتة بسيارة حديثة تعود لمقدم البرامج والمذيع بقناة صلاح الدين الفضائية (كاميران صلاح الدين) انفجرت مساء أمس ، لدى مرورها في شارع أربعين وسط تكريت، ما أسفر عن إصابته بجروح خطيرة". مبيناُ .. أن "كامران فارق الحياة بعد نقله إلى المستشفى". وأضاف: أن قوة أمنية فرضت طوقاً أمنياً على منطقة الحادث، فيما فتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه. الهيئة نت