في انفجار عبوة ناسفة .. اصابة اثنين من عناصر الشرطة الحكومية وسط الفلوجة 04 /04 /2012 م 08:26 صباحا اصيب اثنان من عناصر الشرطة الحكومية بجروح مختلفة نتيجة انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهما مساء امس الثلاثاء وسط الفلوجة كبرى مدن محافظة الانبار. ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر في شرطة المحافظة قوله في تصريح نشر صباح اليوم : " ان العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على جانب الطريق العام في حي ( المعلمين ) وسط الفلوجة انفجرت لدى مرور دورية للشرطة في ساعة متقدمة من الليلة الماضية من هناك، ما تسبب باصابة اثنين من عناصرها بجروح مختلفة، والحاق اضرار مادية باحدى عجلات الدورية . واشار المصدر الى ا ن القوات الامنية الحكومية فرضت طوقا مشددا على مكان الانفجار منعت بموجبه المواطنين من الافقتراب اليه، كما فتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه، فيما تم نقل الشرطيين الجريحين الى مستشفى الفلوجة العام لتلقي العلاج . الهيئة نت