-04-03 --- 11/5/1433 المختصر / في واقعة جديدة تكشف تصاعد اليمين المتطرف في أوروبا المناهض للإسلام, غرمت محكمة فيدرالية سويسرية أسرة مسلمة بسبب رفضها الاختلاط. فقد قررت محكمة بمدينة "بازل" ـ بحسب وكالة أنباء الشرق الاوسط ـ تغريم الاسرة مبلغاً قدره 1400 فرانك سويسري؛ لأنها منعت أبناءها من المشاركة في دروس السباحة المختلطة بين الجنسين. وزعمت المحكمة الفيدرالية في حيثيات حكمها "أن إجبار الطلاب على المشاركة في دروس السباحة المختلطة لا يمثل اعتداء على حريتهم الدينية". وكان النائب اليميني المتشدد أوسكار فريزنغر قد طرح مشروع قرار لحظر تغطية الوجه أمام السلطات، أو في المواصلات أو الأماكن العامة بما في ذلك الأنشطة الرياضية. ورغم موافقة مجلس النواب بأغلبية ضئيلة على المشروع، فإن السلطات امتنعت عن تأييده واحتكمت إلى مجلس ممثلي الولايات الذي اعترض على مشروع القرار في خطوة نهائية. ويبلغ عدد المسلمين في سويسرا قرابة 400 ألف نسمة أغلبهم ينحدرون من أصول تركية وبلقانية. المصدر : المسلم .