وبدعم تركي خليجي ....أنباء عن تحركات كبيرة لسحب الثقة عن "المالكي" نشر بتاريخ: الأربعاء 04-04-2012 09:53 مساء كشف مصدر في الحكومة الحالية عن تحركات جديدة وواسعة لسحب الثقة عن رئيس الحكومة الناقصة "نوري المالكي" وبدعم خليجي تركي ، مشيراً الى أن رئيس مايسمى إقليم كردستان "مسعود بارزاني" يسعى للعودة الى العراق بضمانات من ادارة الاحتلال الأمريكي لتغيير "المالكي". وقال المصدر والذي رفض الكشف عن اسمه متحدثا لوكالة اخبارية " ان هناك تحرك سياسي كبير بدأ قبل أسبوع تحديداً يجمع حزب رئيس إقليم كردستان "مسعود بارزاني"، وجميع مكونات القائمة العراقية ، والمجلس الأعلى الإسلامي بقيادة "عمار الحكيم" ،ومكونات أخرى من التحالف الوطني عدّت نفسها مهمشة من قبل المالكي، فضلا عن الكتلة العراقية البيضاء التي يسعى بعض أعضائها للعودة الى العراقية ". وأضاف المصدر " أن التحرك السياسي سيكون مدعوم من قبل دول إقليمية منها تركيا ودول مجلس التعاون الخيلجي لجمع أصوات نيابية تمكنهم من سحب الثقة عن المالكي داخل مجلس النواب لاختيار رئيس حكومة جديد،وتابع أن الخليج وتركيا ستضغط على الولايات المتحدة الأمريكية للحصول على تأيدها منها أيضا". وكشف المصدر ايضا عن " اجتماعات غير معلنة تجري بين هذه الاطراف، وقد ينضم إليها حركة التغيير الكردستانية كونها مع اي حكومة تساهم بحل الأزمة ، فضلا عن انضمام قريب للتيار الصدري ". وذكر المصدر " أن الإطراف السياسية الساعية لسحب الثقة عن المالكي تتوقع انها ستجمع أكثر من 200 صوت من أعضاء مجلس النواب لسحب الثقة باستثناء نواب ائتلاف دولة القانون وبعض نواب حزب رئيس الجمهورية جلال طالباني الذي يعد الحليف الستراتيجي الأول للمالكي". وأكد المصدر " سعي رئيس إقليم كردستان مسعود بارزاني بالعودة الى العراق بضمانات أمريكية لتغيير المالكي، وأن اغلب الإطراف الساعية للسحب الثقة عن المالكي بانتظار ما سيسفر عن لقاء بارزاني والرئيس الأمريكي باراك أوباما". يقين نت + وكالات