في انفجار عبوة ناسفة .. اصابة اثنين من عناصر الشرطة الحكومية وسط الفلوجة 04 /04 /2012 م 08:26 صباحا اصيب اثنان من عناصر الشرطة الحكومية بجروح مختلفة نتيجة انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهما مساء امس الثلاثاء وسط الفلوجة كبرى مدن محافظة الانبار. ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر في شرطة المحافظة قوله في تصريح نشر صباح اليوم : &quot; ان العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على جانب الطريق العام في حي ( المعلمين ) وسط الفلوجة انفجرت لدى مرور دورية للشرطة في ساعة متقدمة من الليلة الماضية من هناك، ما تسبب باصابة اثنين من عناصرها بجروح مختلفة، والحاق اضرار مادية باحدى عجلات الدورية . واشار المصدر الى ا ن القوات الامنية الحكومية فرضت طوقا مشددا على مكان الانفجار منعت بموجبه المواطنين من الافقتراب اليه، كما فتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه، فيما تم نقل الشرطيين الجريحين الى مستشفى الفلوجة العام لتلقي العلاج . الهيئة نتمقتل واصابة ثلاثة اشخاص في هجوم مسلح غرب الرمادي 04 /04 /2012 م 09:14 صباحا قتل شخصان واصيب ثالث بجروح في هجوم مسلح استهدف سيارتهم مساء أمس غرب مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار، واكد مصدر في شرطة المحافظة إن مسلحين مجهولين اعترضوا طريق سيارة مدنية اثناء مرورها مساء امس الثلاثاء في حي المعلمين التابع لقضاء حديثة غرب الرمادي وامطروها بوابل من الرصاص من اسلحة رشاشة، ما ادى الى مقتل اثنين من ركابها واصابة الثالث بجروح، دون معرفة اسباب ودوافع الهجوم . وأوضح المصدر ان القوات الحكومية الموجودة في القضاء المذكور فرضت طوقاً أمنياً مشددا حول مكان الهجوم ونفذت عملية دهم وتفتيش واسعة النطاق بحثا عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة غير معلومة، فيما تم نقل جثني القنتيلين والمصاب الى المستشفى القريب . وكانت محافظة الانباء قد شهدت امس ايضا اصابة اثنين من عناصر الشرطة الحكومية في انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهما وسط مدينة الفلوجة . الجدير بالذكر ان قضاء حديثة كان قد شهد في الخامس من آذار المنصرم هجوما مسلحا مكثفا استهدف نقاط تفتيش ومنازل تعود لعناصر أمنية حكومية وأسفر عن مقتل واصابة (36) عنصراً أمنياً، وتم على اثر ذلك اقالة الفريق الركن ( عبد العزيز العبيدي ) قائد ما تسمى عمليات الأنبار من منصبه، وتعيين الفريق الركن ( طارق العزاوي ) بدلا عنه. الهيئة نت
في انفجار سيارة مفخخة .. مقتل واصابة ( 15 ) شخصا بمحافظة صلاح الدين 04 /04 /2012 م 11:43 صباحا قتل خمسة اشخاص واصيب عشرة آخرون بجروح متفاوتة نتيجة انفجار سيارة مفخخة اليوم الاربعاء جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين، وأكد مصدر امني حكومي بالمحافظة في تصريح نشر قبل قليل إن السيارة المفخخة التي انفجرت صباح اليوم داخل سوق شعبية في منطقة الحردانية التابعة لقضاء الضلوعية، جنوب تكريت، أسفرت عن مقتل خمسة مدنيين وإصابة عشرة ىخرين بجروح مختلفة، وإلحاق أضرار مادية بخمس سيارات مدنية وعدد من المحال التجارية القريبة، دون معرفة الجهة التي استهدفها الانفجار . وأشار المصدر الى ان القوات الامنية طوقت المنطقة المذكورة وفرضت اجراءات مشددة حول مكان الانفجار، وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه، فيما تم نقل جثث القتلى والمصابين الى احد المستشفيات القريبة . وكانت محافظة صلاح الدين، قد شهدت أمس الثلاثاء، مقتل ضابط حكومي برتبة ملازم اول في انفجار عبوة لاصقة في سيارته لدى مروره بمنطقة حي الزهور، وسط مدينة تكريت. الهيئة نت
إصابة شخصين بانفجار عبوة لاصقة مثبتة بسيارة وسط بعقوبة 04 /04 /2012 م 12:20 مساء أصيب شخصان بجروح بالغة جراء انفجار عبوة ناسفة من النوع اللاصق كانت مثبتة بسيارتهما اليوم الأربعاء وسط مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. وأفاد مصدر امني في الشرطة الحكومية بمحافظة ديالى في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه:&quot; إن عبوة لاصقة كانت موضوعة في سيارة مدنية ، انفجرت خلال مرورها في الشارع الرئيس وسط مدينة بعقوبة &quot;. وأوضح المصدر : أن انفجار العبوة الناسفة أدى إلى إصابة سائق السيارة وشخص آخر كان برفقته بجروح خطيرة وتم نقلهما إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج. وأشار المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه إلى .. أن قوات من الأجهزة الأمينة طوقت مكان الحادث واتخذت إجراءات أمنية حوله ، تحسباً من وقوع انفجارات أخرى في المكان. الهيئة نت
مقتل شخص برصاص طائش خلال حفل زفاف شمال مدينة بعقوبة 04 /04 /2012 م 12:42 مساء قتل أحد الأشخاص بإطلاق رصاص طائش خلال حفل زفاف في وقت متأخر من مساء الثلاثاء شمال مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. ونسبت الأنباء الصحفية التي أوردت الخبر تصريحاً إلى مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة ديالى قال فيه:&quot; إن مدنياً قتل برصاص طائش خلال حفل زفاف في قضاء الخالص شمال بعقوبة &quot;. وأوضح المصدر: أن عدداً من المحتفلين بحفل زفاف، في ساعة متأخرة من مساء أمس، قرب قضاء الخالص / 15كم شمال بعقوبة، أطلقوا النار ابتهاجاً، ما أسفر عن مقتل أحد الحاضرين بطلقات طائشة. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه: أن قوة أمنية حضرت إلى مكان الحادث، ونقلت الجثة إلى دائرة الطب العدلي، فيما فتحت تحقيقاً لمعرفة ملابسات الحادث. الهيئة نت
مقتل ضابط برتبة ملازم أول في الشرطة الحكومية بتفجير سيارته وسط مدينة تكريت 04 /04 /2012 م 12:54 مساء قتل ضابط برتبة ملازم أول في أكاديمية الشرطة الحكومية جراء انفجار عبوة ناسفة من النوع اللاصق كانت مثبتة في سيارته مساء أمس وسط مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. وأفادت الأنباء الواردة من محافظة صلاح الدين نقلاً عن مصدر أمني في الشرطة الحكومية أورد الخبر اليوم:&quot; إن ضابطاً في الشرطة قتل بانفجار عبوة لاصقة وضعت في سيارته مساء أمس في منطقة حي الزهور وسط تكريت &quot;. وأوضح المصدر: أن عبوة لاصقة كانت مثبتة في سيارة حديثة تعود لضابط برتبة ملازم أول في أكاديمية الشرطة انفجرت، في ساعة متقدمة من ليل أمس، لدى مرورها في منطقة حي الزهور وسط تكريت، ما أسفر عن مقتله في الحال وإلحاق أضرار مادية بالسيارة. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه: أن قوة أمنية فرضت طوقاً امنياً على منطقة الحادث ونقلت جثة القتيل إلى دائرة الطب العدلي، فيما فتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الحادث والجهة التي تقف وراءه. الهيئة نت
اصابة سبعة اشخاص بينهم أستاذ جامعي وأربعة من العناصر االحكومية في انفجار قنبلة داخل جامعة الموصل 04 /04 /2012 م 02:32 مساء اصيب سبعة اشخاص ـ بينهم استاذ جامعي واربعة من عناصر الشرطة الحكومية ـ بجروح مختلفة نتيجة انفجار قنبلة يدوية داخل حرم جامعة الموصل بمحافظة نينوى . واوضح مصدر أمني حكومي بالمحافظة في تصريح نشر قبل قليل إن القنبلة اليدوية انفجرت ظهر اليوم عندما كان احد عناصر حماية رئيس الجامعة ( ابي سعيد الديوه جي ) يعبث بها، ما أدى إلى اصابة احد الاساتذة في الجامعة واربعة من عناصر الحماية وشخصين آخرين بجروح متفاوتة، دون ان يصاب ( الديوه جي ) بأي اذى، وفقا للمصدر . وأشار المصدر الى ان القوات الامنية الحكومية طوقت مكان الانفجار وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته والدوافع التي تقف وراءه، في الوقت الذي تم فيه نقل المصابين الى احد مستشفيات الموصل لتلقي العلاج اللازم . الهيئة نت
ضمن مسلسل الإعدامات التي تنفذها الحكومة ضد الأبرياء..حكم بإعدام ضابطين في الجيش العراقي السابق 04 /04 /2012 م 03:18 مساء أصدرت ما تسمى محكمة جنايات محافظة بابل يوم أمس الثلاثاء أحكاماً تقضي بإعدام اثنين من الضباط في الجيش العراقي السابق . ونقلت الانباء الاعلامية عن مصدر أمني حكومي:بالمحافظة قوله في تصريح نشر اليوم الاربعاء &quot; إن المحكمة المذكورة أصدرت يوم أمس، حكماً بإعدام الضابطين ـ اللذين لم يذكر اسميهما ولا رتبتيهما ـ بذريعة إدانتهما بارتكاب جرائم مزعومة خلال العام الماضي. وتأتي هذه الاحكام الجائرة في سياق السياسية الهوجاء التي تنتهجها حكومة الاحتلال الخامسة التي تنفذ اجندات النظام الايراني الرامية الى تصفية جميع الضباط الوطنيين في الجيش العراقي السابق الذي كبد القوات الايرانية المعتدية خلال حرب الثمان سنوات خسائر فادحة بالارواح والمعدات العسكرية واذاق قادتها مر الهزيمة . الهيئة نت
مصرع أحد عناصر الصحوة بانفجار شمال مدينة بعقوبة 04 /04 /2012 م 05:00 مساء لقي أحد عناصر الصحوة مصرعه، وأصيب شخص بجروح؛ جرّاء انفجار عبوة لاصقة عصر اليوم الأربعاء شمال مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. وذكر مصدر في الشرطة الحكومية بالمحافظة لوكالات الأنباء أن عبوة لاصقة كانت موضوعة أسفل دراجة نارية محورة يملكها عنصر في قوات الصحوة يدعى (عثمان إبراهيم) انفجرت أثناء مروره بها قرب السجن الإصلاحي شمال بعقوبة، ما أسفر عن مقتله وإصابة مدني صادف مروره قرب موقع الانفجار. وأضاف المصدر أن القوات الحكومية التي نقلت جثة القتيل إلى دائرة الطب العدلي؛ شنت حملات دهم وتفتيش في المناطق المحيطة بمكان الانفجار تحت ذريعة لبحث عن الفاعلين، مشيرًا إلى أنها اعتقلت شخصين زعمت أنهما &quot;يشتبه بعلاقتهما بالتفجير&quot;. وشهدت بعقوبة اليوم إصابة شخصين بجروح بالغة جراء انفجار عبوة ناسفة من النوع اللاصق كانت مثبتة بسيارتهما وذلك خلال مرورها في الشارع الرئيس وسط المدينة، كما قتل شخص في قضاء الخالص نتيجة إصابته برصاص طائش خلال حفل زفاف في وقت متأخر من مساء يوم أمس. الهيئة نت
القوات الحكومية تعتقل 12 شخصا جنوب تكريت ومسلحون يحرقون شاحنتي غاز شمالها 04 /04 /2012 م 08:25 مساء شنت قوات الشرطة الحكومية في محافظة صلاح الدين حملة دهم وتفتيش مساء اليوم الأربعاء جنوب مدينة تكريت مركز المحافظة، واعتقلت 12 مواطنًا، في وقت أحرق مجهولون شاحنتين محملتان بالغاز شمال المدينة. وأكدت الأنباء الواردة من المحافظة قبل قليل أن القوات المذكورة داهمت عشرات المنازل في منطقة العوجة، واعتقلت 12 شخصًا في حصيلة أولية، ألصقت بهم تهمًا تتعلق فيما يسمى&quot;المادة 4 إرهاب&quot;، وهي الذريعة التي تواصل القوات الحكومية استخدامها لتزج بالمزيد من العراقيين في سجونها. في هذه الأثناء أحرق مسلحون مجهولون شاحنتين لنقل الغاز أثناء مرورهما مساء اليوم في قرية الشوك في الساحل الأيسر لقضاء الشرقاط شمال مدينة تكريت، وقد ذكر مصدر أمني بالمحافظة أن المسلحين أحرقوا الشاحنتين بعد إجبار سائقيهما على مغادرتهما، ما أدى إلى انفجار اسطوانات الغاز وتدمير الشاحنتين بالكامل. وأضافت المصادر أن هذا الحادث لم تنتج عنه إصابات بشرية، مشيرة إلى أن المسلحين تمكنوا من الهرب التنفيذ، من دون إعطاء تفاصيل أخرى تتعلق بأسباب الحادث. الهيئة نت
إصابة ثلاثة من عناصر الصحوة بانفجار شمال محافظة صلاح الدين 04 /04 /2012 م 09:30 مساء أسفر انفجار عبوة ناسفة مساء اليوم الأربعاء في قضاء الشرقاط شمال محافظة صلاح الدين؛ عن إصابة ثلاثة من عناصر قوات الصحوة بجروح، بحسب ما أفادت به مصادر في الشرطة الحكومية هناك. ونسبت الأنباء الصحفية إلى تلك المصادر قولها إن عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب احد الطرق وسط مدينة الشرقاط انفجرت لدى مرور دورية لقوات الصحوة، ما تسبب بإصابة ثلاثة من عناصرها بجروح مختلفة، نقلوا على إثرها إلى المشفى القريب، إضافة إلى إلحاق أضرار جسيمة في العجلة التي كانوا على متنها. من جهتها شنت قوات مشتركة من الجيش والشرطة الحكوميين حملة دهم وتفتيش في مناطق مختلفة من القضاء بحجة محاولة البحث عن واضعي العبوة، لكنها فشلت في العثور عليهم. وكان أحد عناصر الصحوة ويدعى (عثمان إبراهيم) في محافظة ديالى قد لقي مصره في وقت سابق من اليوم، جراء انفجار عبوة لاصقة وضعت أسفل دراجته النارية، أثناء مروره بها قرب السجن الإصلاحي شمال مدينة بعقوبة. الهيئة نت
وسط تضارب بشأن طبيعته.. انفجار يستهدف مقر حركة علاوي في كربلاء ومقتل أحد أعضائها 04 /04 /2012 م 10:30 مساء لقي عضو في ما تسمى &quot;حركة الوفاق&quot; ـ التي يتزعمها إياد علاوي ـ في محافظة كربلاء؛ مصرعه مساء اليوم الأربعاء، نتيجة انفجار عصف بمقرها تضاربت الأنباء بشأن طبيعته. ونسبت الأنباء الصحفية إلى مسؤولة مكتب الحركة المذكورة في المحافظة قولها: إن عبوة ناسفة كانت مزروعة على مقربة من بناية المكتب في حي الحسين وسط المدينة، أدى انفجارها الى مقتل القيادي في &quot;القائمة العراقية&quot; (قاسم محمد)، مشيرة إلى أن الانفجار الحق أضرارًا ببناية المكتب، وأن قوات من الشرطة الحكومية طوقت مكان الحادث بحجة البحث عن منفذي العملية. إلى ذلك، قالت مصادر صحفية في المحافظة إن سيارة مفخخة انفجرت بالقرب من مقر &quot;حركة الوفاق&quot; وسط كربلاء وأسفر انفجارها عن حصول أضرار مادية كبيرة بالمقر والمنازل القريبة، لكنها لم تشر إلى وقوع قتلى. وفي هذا الصدد، ذكرت مصادر صحفية وأمنية أن مسلحين مجهولين استهدفوا مكتب الحركة بقنبلة صوتية، ما أسفر عن أضرار في زجاجه والمنازل القريبة منه دون وقوع خسائر بشرية. الهيئة نت
إصابة ثلاثة أشخاص بينهم شرطي حكومي في حادثين منفصلين بالرمادي وبغداد 04 /04 /2012 م 11:30 مساء أصيب أحد عناصر الشرطة الحكومية بجروح بليغة؛ نتيجة انفجار عبوة لاصقة بسيارته مساء اليوم الأربعاء، وسط مدينة الرمادي مركز محافظة الأنبار، كما أصيب شخصان بانفجار عبوة ناسفة جنوب غرب بغداد. ونقلت المصادر الصحفية عن متحدث باسم الشرطة الحكومية في المحافظة قوله إن أحد عناصرها أصيب بجروح، بسبب انفجار عبوة لاصقة ثبتها مجهولون أسفل سيارته؛ وذلك أثناء مروره بها في منطقة الحي الصناعي وسط الرمادي. وأضاف المصدر إن الانفجار أدى أيضًا إلى تدمير السيارة، فيما نقل الشرطي الجريح إلى المشفى القريب بواسطة مفرزة من الشرطة الحكومية كانت قريبة من المكان. إلى ذلك، قالت مصادر صحفية في بغداد إن شخصين أصيبا بجروح متباينة؛ إثر انفجار عبوة ناسفة في منطقة حي الإعلام جنوب غرب العاصمة، لكن هذه المصادر لم تشر إلى هوية الجريحين ولم تبين ما هي الجهة التي استهدفها الانفجار. الهيئة نت
