إصابة 8 أشخاص بجروح في انفجار شمال غرب بعقوبة 05 /04 /2012 م 11:39 صباحا سقط 8 أشخاص على الأقل جرحى، إثر انفجار عبوة ناسفة صباح اليوم الخميس شمال غرب مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى، وفق ما ذكرته الأنباء الصحفية الواردة من هناك. ونسبت تلك الأنباء القول إلى مصدر في الشرطة الحكومية إن عبوة ناسفة كانت موضوعة على جانب الطريق الرئيسي في قرية (حجي ناصر) انفجرت، وأسفر انفجارها عن إصابة ثمانية أشخاص بجروح وافق مرورهم قرب مكانها لحظة وقوع الحادث. ولم يشر المصدر إلى الجهة التي استهدفها الانفجار، لكنه أكد أن القوات الحكومية التي شنت حملة دهم وتفتيش على خلفيته اعتقلت 4 مواطنين بدعوى "الاشتباه بهم". وتعد محافظة ديالى واحدة من المحافظات التي تشهد ترديًا أمنيًا غير مسبوق، وقد قتل يوم أمس أحد عناصر الصحوة عندما انفجرت عبوة لاصقة بدراجته النارية أثناء مروره بها شمال مدينة بعقوبة. الهيئة نت