.فيلق بدر الشيعي يمهل الاكراد اسبوعا واحدا لمغادرة الاراضي العربية في العراق      عاجل وخطير....فيلق بدر الشيعي يمهل الاكراد اسبوعا واحدا لمغادرة الاراضي العربية في العراق      فوج 9 بدر يمهل الأكراد الموجودين في بغداد والمناطق العربية اسبوعا للمغادرة الى اقليم البارزاني     التاريخ : الخميس 05-04-2012 06:31 مساء     أمهل فوج (9 بدر)جميع الأكراد في بغداد والمناطق ذات القومية العربية اسبوعا للمغادرة الى اقليم كردستان .      ونقل بيان عن الناطق الرسمي لفوج (9 بدر) ابو عبدالله المحمداوي وتلقت شبكة عراق القانون نسخة منه : قوله " ندعو جميع الأكراد وخصوصا في العاصمة بغداد الى مغادرة الاراضي العربية والعودة الى (اقليم مسعود بارزاني) .      واضاف :" يعز علينا ان نطالب الأكراد بالرحيل ، ولكن وللأسف هذا ما اراده رئيس الاقليم وبعض النواب الاكراد الذين وصفوا الخلافات بين الحكومة المركزية وسلطة الاقليم بالحرب".      وتابع :" ان امام الاكراد اسبوعا واحدا للمغادرة اعتبارا من يوم 4/4/2012 ، وبخلاف ذلك سنعلن حمل السلاح ضد بارزاني ومن معه ، وقد اعذر من انذر ".         هل هي بدايات حرب بين الشيعة والاكراد