الهاشمي 90% من المعتقلين في العراق من العرب السنة قال طارق الهاشمي نائب رئيس الجمهورية الحالي في برنامج ((بلا حدود )) في قناة الجزيرة مساء أمس " إن قضيته تحمل بعدا طائفيا، باعتبار أنه خامس شخصية سنية يتم استهدافها،" وأكد الهاشمي "أن 90% من المعتقلين في العراق من العرب السنة، وأن ما لا يقل عن 80 تهمة وجهت إلى أفراد حمايته فضلا عن تعرضهم للتعذيب، وقال أيضا إن هناك اعتقالات لم تفصح عنها الأجهزة الأمنية". وانتقد الهاشمي الأداء السياسي لحكومة نوري المالكي وقال إن الفساد يستشري في البلاد ويدمر التوزيع العادل للثروات، واعتبر أن وحدة العراق أصبحت على المحك في الوقت الراهن، وأن كل الخيارات ستكون مفتوحة ، وأثنى الهاشمي على الدور الذي تلعبه دولة قطر في المنطقة العربية واعتبرها قائدة التغيير في العالم العربي، وقال إن هناك حملة أطلقت للتشويش على زيارته لقطر . ويزداد الحراك السني في العراق بعد ثورات الربيع العربي لإحداث تغيير في الوضع السياسي بعد سنوات من القهر و التهميش الطائفي والفساد . وكالة حق http://www.haqnews.net/news.aspx?id=24632