الطيران الحربي التركي يجدد خرقة للاجواء العراقية في محافظة دهوك 06 /04 /2012 م 10:50 صباحا جدد الطيران الحربي التركي مساء أمس الخميس اختراقه للاجواء العراقية في محافظة دهوك احدى المحافظات الشمالية الثلاث، ونقلت الانباء الصحفية عن مصدر مطلع قوله في تصريح نشر صباح اليوم : " ان طائرتين حربيتين تركيتين حلفتا في الساعة الثامنة والنصف مساء امس على ارتفاعات منخفضة فوق قضاء ( آميدي ) التابع لمحافظة دهوك واستمرتا بالتحليق لمدة من الزمن قبل ان تعودا الى تركيا .. مشيرا الى ان الاختراق الجوي اثار حالة من الخوف والهلع بين سكان القضاء المذكور، ولا سيما الاطفال والنساء . يشار الى ان الطائرات الحربية التركية تقوم بين الحين والاخر باختراق الاجواء العراقية وقصف العديد من المناطق والقرى الحدودية بحجة ملاحقة عناصر حزب العمال الكردستاني ( P K K ) المعارض للنظام التركي . الهيئة نت