بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) [التوبة:14[ الحمد لله حمدا يوازي نعمته، وشكرا يلازم عطائه، ونستغفره ونتوب اليه من قول وعمل لا يرضيه، والصلاة والسلام على شفيع الخلائق يوم العرض عليه وعلى اله وصحبه وسلم. وبعد: فقد وفق الله إخوانكم في المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين ليتموا العدد الجديد من ( مجلة الكتائب ) وهو العدد التاسع والخمسون من المجلة، والتي تصدر عن المكتب الإعلامي وتعنى بشؤون المقاومة في العراق وتحتوي على مواضيع متميزة وجديدة في :- - رسالة الكتائب: (القمة شهادة زور) - شؤون سياسية: (دلالة الماضي في رؤية المستقبل رؤية سياسية) - شؤون علمية وتقنية: ( الاستطلاع) - ثقافة المقاومة: (حركات المقاومة .. أبو بصير وأبو جندل نموذجا) - واحة الأدب: (قصيدة صابرين) - فوارس الشهداء: الشهيد (الدكتور احمد علي ويس) - وصلت رسائلكم: رسائل وصلت من قراء المجلة على البريد الالكتروني لموقع الكتائب والمجلة سائلين المولى القدير أن يجعلها خالصة لوجهه الكريم وأن تنال رضاكم واستحسانكم . الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين لا تنسونا من صالح الدعاء اللجنة الموحدة لفصائل التخويل جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي 1 جمادى الاول 1433هـ ‏24‏/3‏/2012م ولإبداء آرائكم وملاحظاتكم حول المجلة الرجاء مراسلتنا على البريد الالكتروني Mag@ktb-20.com رابط تحميل المجلة http://www.ktb-20.com/news.php?action=view&id=1702