انتشال جثتين إحداهما لشاب قضي غرقاً بنهر الفرات والأخرى لموظف حكومي في محافظتي بابل والتأميم 07 /04 /2012 م 11:31 صباحا انتشلت قوات من الشرطة الحكومية جثة شاب قضى غرقاً في أحد الأنهر المتفرعة من نهر الفرات اليوم السبت جنوب مدينة الحلة مركز محافظة بابل.. فيما انتشلت مفارز شرطة النجدة النهرية الحكومية اليوم جثة موظف حكومي يعمل في مديرية نفط الشمال قضى غرقاً شمال مدينة كركوك مركز محافظة التأميم. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة بابل في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه:" إن قوة أمنية انتشلت جثة شاب قضى غرقاً في نهر الفرات في ناحية الحمزة جنوب مدينة الحلة ". وأوضح المصدر: أن قوة من الشرطة تمكنت صباح اليوم، من انتشال جثة شاب يدعى ( حسن السلطاني ) يبلغ من العمر( 23 عاماً) من نهر "عبد القادر" المتفرع من نهر الفرات في ناحية الحمزة / 16كم جنوب الحلة"، مبيناً .. أن "الشاب قضى غرقاً في النهر عندما كان في نزهة". وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن أسمه: أن القوة نقلت الجثة إلى دائرة الطب العدلي تمهيداً لتسليمها لذويه، فيما فتحت تحقيقاً لمعرفة ملابسات الحادث. ومن جانب آخر صرح مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة التأميم بقوله:" إن قوة من الشرطة في المحافظة انتشلت اليوم جثة موظف حكومي في شركة نفط الشمال قضى غرقاً في نهر شمال مدينة كركوك مركز محافظة التأميم ". وأوضح المصدر: أن قوة من الشرطة تمكنت صباح اليوم، من انتشال جثة موظف في شركة نفط الشمال يدعى ( أحمد ثائر حسين ) من نهر الزاب في ناحية التون كوبري / 35كم شمال كركوك، مبيناً .. " أن الموظف غرق في النهر عندما كان في نزهة مع أسرته ". الهيئة نت