انتشال جثتين إحداهما لشاب قضي غرقاً بنهر الفرات والأخرى لموظف حكومي في محافظتي بابل والتأميم 07 /04 /2012 م 11:31 صباحا انتشلت قوات من الشرطة الحكومية جثة شاب قضى غرقاً في أحد الأنهر المتفرعة من نهر الفرات اليوم السبت جنوب مدينة الحلة مركز محافظة بابل.. فيما انتشلت مفارز شرطة النجدة النهرية الحكومية اليوم جثة موظف حكومي يعمل في مديرية نفط الشمال قضى غرقاً شمال مدينة كركوك مركز محافظة التأميم. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة بابل في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه:&quot; إن قوة أمنية انتشلت جثة شاب قضى غرقاً في نهر الفرات في ناحية الحمزة جنوب مدينة الحلة &quot;. وأوضح المصدر: أن قوة من الشرطة تمكنت صباح اليوم، من انتشال جثة شاب يدعى ( حسن السلطاني ) يبلغ من العمر( 23 عاماً) من نهر &quot;عبد القادر&quot; المتفرع من نهر الفرات في ناحية الحمزة / 16كم جنوب الحلة&quot;، مبيناً .. أن &quot;الشاب قضى غرقاً في النهر عندما كان في نزهة&quot;. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن أسمه: أن القوة نقلت الجثة إلى دائرة الطب العدلي تمهيداً لتسليمها لذويه، فيما فتحت تحقيقاً لمعرفة ملابسات الحادث. ومن جانب آخر صرح مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة التأميم بقوله:&quot; إن قوة من الشرطة في المحافظة انتشلت اليوم جثة موظف حكومي في شركة نفط الشمال قضى غرقاً في نهر شمال مدينة كركوك مركز محافظة التأميم &quot;. وأوضح المصدر: أن قوة من الشرطة تمكنت صباح اليوم، من انتشال جثة موظف في شركة نفط الشمال يدعى ( أحمد ثائر حسين ) من نهر الزاب في ناحية التون كوبري / 35كم شمال كركوك، مبيناً .. &quot; أن الموظف غرق في النهر عندما كان في نزهة مع أسرته &quot;. الهيئة نتمقتل أحد عناصر الشرطة الحكومية بهجوم مسلح على نقطة تفتيش جنوب مدينة الموصل 07 /04 /2012 م 11:54 صباحا اغتالت مجموعة مسلحة أحد عناصر الشرطة الحكومية جراء هجوم مسلح نفذه مسلحون مجهولون عندما فتحوا نيران أسلحتهم على إحدى نقاط التفتيش التابعة للشرطة الحكومية اليوم السبت جنوب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. وبحسب الأنباء الصحفية التي أوردتها مصادر إعلامية عن مصدر أمني في الشرطة الحكومية في تصريح له:&quot; إن مسلحين مترجلين اشتبكوا مع نقطة تفتيش في مدخل ناحية القيارة جنوب الموصل وفتحوا نيران أسلحتهم الخفيفة على قوات الشرطة في النقطة &quot;. وأوضح المصدر : أن المسلحين تمكنوا من قتل شرطي من أفراد الحاجز الأمني داخل نقطة التفتيش، ثم تمكنوا من الفرار إلى جهة مجهولة. وأشار المصدر الذي رفض الكشف عن اسمه إلى .. قوات من الأجهزة المنية اتخذت إجراءات أمنية مشددة حول مكان الهجوم تحسباً لأي طارىء، وسلمت جثة الشرطي إلى مركز الطب العدلي بالموصل. الهيئة نت
إصابة ثلاثة أشخاص بحادث سير مروري شمال شرق مدينة بعقوبة 07 /04 /2012 م 12:09 مساء أصيب ثلاثة أشخاص بجروح مختلفة جراء حادث سير مروري باصطدام عجلة مع سيارة حمل اليوم السبت شمال شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة ديالى بقوله:&quot; إن ثلاثة أشخاص كانوا يستقلون سيارة مدنية أصيبوا بجروح متفاوتة إثر اصطدام عجلتهم مع سيارة حمل قرب قرية الحساوية التابعة لقضاء المقدادية شمال شرقي بعقوبة &quot;. وأضاف المصدر: أن قوة من الشرطة سارعت في الحضور إلى مكان الحادث وفتحت تحقيقا لمعرفة أسباب وقوعه ، وتم نقل الجرحى إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج. الهيئة نت
ميليشيا مايسمى (فوج 9 بدر) يمهل الأكراد في بغداد والمحافظات أسبوعا للمغادرة إلى كردستان 07 /04 /2012 م 01:27 مساء أمهلت قوات تابعة إلى مليشيا ( فوج 9 بدر) جميع الأكراد المتواجدين في بغداد وبقية المحافظات ذات القومية العربية أسبوعاً للمغادرة إلى منطقة كردستان العراق. ونقل بيان عن الناطق الرسمي لمايسمى فوج (9 بدر) &quot;أبو عبدالله المحمداوي&quot; قوله:&quot; ندعو جميع الأكراد وخصوصا في العاصمة بغداد إلى مغادرة الأراضي العربية والعودة إلى (إقليم مسعود بارزاني) &quot;. &quot;حسب تصريح المحمداوي&quot;. وأضاف&quot;المحمداوي&quot;:&quot; يعز علينا أن نطالب الأكراد بالرحيل، ولكن وللأسف هذا ما أراده رئيس الإقليم وبعض النواب الأكراد الذين وصفوا الخلافات بين الحكومة المركزية وسلطة الإقليم بالحرب &quot;. وتابع :&quot; إن أمام الأكراد أسبوعاً واحداً للمغادرة اعتباراً من يوم 4/4/2012 ، وبخلاف ذلك سنعلن حمل السلاح ضد بارزاني ومن معه ، وقد أعذر من أنذر &quot;. وأشارت مصادر إعلامية إلى.. أن &quot;المحمداوي&quot; أمين عام مايسمى (ائتلاف أبناء العراق الغيارى) أحد أتباع المالكي وضمن قائمة &quot;ائتلاف القانون&quot; أعلن في تصريحات سابقة أن ائتلاف أبناء العراق قد استكمل تشكيل فوج ( 9 بدر ) والذي يضم متطوعين من منظمات المجتمع المدني من مكون يتبع لائتلاف أبناء العراق يمثلون العشائر من وسط العراق والمحافظات الجنوبية. الجدير بالذكر أن مليشيا ( فوج 9 بدر ) تتحرك بتوجيهات من نوري المالكي باعتباره ورقة تهديد بيد الحكومة تشهد لها هجماتها الطائفية الإجرامية التي هجّرت مكوناً معيناً من العاصمة، وتحركاتها المعلومة بحماية الأجهزة الأمنية الحكومية؛ كما تكشف هذه التصريحات الأيادي الآثمة التي كانت تشن هجماتها على مناطق محددة لتهجير أهلها، والتي ارتكبت أبشع انواع الجرائم ضدهم من عمليات التهديد والاختطاف والقتل وهجمات فرق الموت التابعة إلى مليشيات أحزاب مشاركة في الحكومة. وكالات+ الهيئة نت
ضمن حملاتها الإجرامية ضد الأبرياء.. القوات الحكومية تعتقل 54 مواطناً في العراق 07 /04 /2012 م 02:58 مساء الزيارات:18 اعتقلت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية المختلفة أكثر من 54 مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها مساء أمس الجمعة ونهار اليوم في مناطق متفرقة من محافظات العراق المختلفة شملت محافظات ( ديالى، ونينوى، وصلاح الدين ). ففي محافظة ديالى: اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية بمحافظة ديالى ( 8 ) مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم السبت في مناطق ( بعقوبة، والخالص، والمقدادية، ودلي عباس ) ؛ حسب تصريح مصدر أمني في الشرطة الحكومية بالمحافظة لمصادر إعلامية. كما اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية بمحافظة ديالى ( 14 ) مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها مساء أمس الجمعة في مناطق ( بعقوبة، والخالص، وبني سعد، وجلولاء ) ؛ حسب تصريح مصدر أمني في الشرطة الحكومية بالمحافظة لمصادر إعلامية. وفي محافظة نينوى: اعتقلت قوات من من الفرقة الثالثة التابعة إلى الشرطة الاتحادية الحكومية بمحافظة نينوى ( 9 ) مواطنين خلال حملتي دهم وتفتيش نفذتها اليوم السبت في منطقتي ( حي المنصور والمأمون ) جنوب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى؛ حسب تصريح مصدر أمني في الشرطة الحكومية بالمحافظة لمصادر إعلامية. وفي محافظة صلاح الدين: اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية بمحافظة صلاح الدين ( 18 ) مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها مساء أمس الجمعة في مناطق ( شيشين، وأحياء الأربعين، والباشا، والزهور ) ؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة الأنبار: اعتقلت قوات من الشرطة الاتحادية الحكومية في محافظة الأنبار ( 5 ) مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم السبت في مناطق حوض الثرثار شمال مدينة الرمادي مركز محافظة الأنبار؛ حسب تصريح مصدر أمني حكومي. الهيئة نت
في هجوم مسلح .. اغتيال احد سماسرة العقارات شمال الموصل 07 /04 /2012 م 05:02 مساء قتل احد سماسرة العقارات في هجوم مسلح استهدفه اليوم السبت شمال مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، واوضح مصدر امني حكومي بالمحافظة في تصريح نشر قبل قليل ان مسلحين مجهولين استدرجوا احد سمسارة العقارات من ( الشبك ) ـ لم يذكر اسمه ـ الى منزل بحجة تأجيره في منطقة ( كراج الشمال ) شمال الموصل ثم اطلقوا النار عليه من مسدسات كاتمة للصوت فاردوه قتيلا في المكان، دون معرفة الاسباب والدوفع الحقيقية التي تقف وراء عملية الاغتيال . واشار المصدر الى ان القوات الامنية الحكومية فرضت طوقا مشددا حول مكان الهجوم وشنت حملة دهم وتفتيش واسعة النطاق في المنطقة المذكورة بحثا عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة مجهولة، فيما تم نقل جثة القتيل الى دائرة الطب العدلي في احد مستشفيات الموصل . الهيئة نت
اصابة اثنين من عناصر الجيش الحكومي في انفجار عبوة ناسفة شمال غرب الموصل 07 /04 /2012 م 05:39 مساء اصيب اثنان من عناصر الجيش الحكومي بجروح مختلفة جراء انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهما اليوم شمال غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، واكد مصدر في شرطة المحافظة في تصريح نشر قبل قليل ان العبوة الناسفة التي انفجرت اثناء مرور دورية للجيش الحكومي عصر اليوم في ناحية ( ربيعة ) شمال غرب الموصل، اسفرت عن اصابة اثنين من عناصرها بجروح متفاوتة، والحاق اضرار مادية باحدى عجلات الدورية . واشار المصدر الى ان القوات الحكومية الموجودة في المنطقة طوقت مكان الانفجار وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه، فيما تم نقل الجنديين الجريحين الى المستشفى القريب لتلقي العلاج . وكانت محافظة نينوى قد شهدت ظهر اليوم اغتيال احد سماسرة العقارات في هجوم مسلح استهدفه بمنطقة ( كراج الشمال ) شمال مدينة الموصل . الهيئة نت
