جمعية الدفاع عن حرية الصحافة: الداخلية تطالب وسائل الإعلام بكشف مصادر معلوماتها! 08 /04 /2012 م 02:38 صباحا طالبت جمعية الدفاع عن حرية الصحافة حكومة المالكي الناقصة غير الشرعية بإصدار قرار يلزم قياداتها الأمنية بعدم مطالبة وسائل الإعلام بموافقات مسبقة لأداء عملها. ونسبت مصادر إعلامية اليوم السبت إلى الجمعية قولها في بيان لها: إن جمعية الدفاع عن حرية الصحافة تطالب رئيس الوزراء نوري المالكي بصفته &quot;القائد العام للقوات المسلحة&quot; بإصدار قرار واضح يلزم القيادات الأمنية بعدم مطالبة وسائل الإعلام والصحافيين بموافقات مسبقة لأداء عملها. وأعربت الجمعية عن إدانتها لاستمرار الأجهزة الحكومية القمعية بعرقلة عمل الصحافيين ومطالبتهم بموافقات مسبقة، كما استنكرت صمت مجلس النواب الحالي عن هذه الممارسات التعسفية. وأضافت أن تلك الممارسات تجاوزت كل الحدود، ووصلت إلى أن تحاول وزارة الداخلية التدخل حتى في السياسة التحريرية لوسائل الإعلام من خلال مطالبتها بالكشف عن مصادر معلوماتها. الهيئة نتمقتل واصابة ثلاثة اشخاص في انفجار عبوة لاصقة وسط بغداد 08 /04 /2012 م 10:55 صباحا قتل شخص واصيب اثنان آخران بجروح مختلفة نتيجة انفجار عبوة لاصقة مساء أمس وسط العاصمة بغداد، وأكد مصدر امني حكومي في تصريح نشر صباح اليوم إن العبوة اللاصقة التي كانت مثبتة داخل باص لنقل الركاب نوع ( كيا )، انفجرت لدى مرورها في ساعة متقدمة من الليلة الماضية بمنطقة ( الكرادة داخل ) وسط بغداد، ما أسفر عن مقتل احد ركابها في الحال وإصابة اثنين آخرين بجروح متفاوتة، والحاق اضرار مادية بالسيارة المستهدفة . وأوضح المصدر ان القوات الامنية الحكومية فرضت طوقاً مشددا حول مكان الانفجار، وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه، فيما تم نقل جثة القتيل والجريحين الى المستشفى القريب. الهيئة نت
في انفجار عبوة ناسفة .. اصابة ثلاثة اشخاص بينهم شرطي حكومي غرب بغداد 08 /04 /2012 م 11:16 صباحا اصيب احد عناصر الشرطة الحكومية ومدنيان بجروح متفاوتة جراء انفجار عبوة ناسفة استهدفت دورية للشرطة اليوم الاحد غرب العاصمة بغداد، واوضح مصدر في الشرطة الحكومية ان العبوة الناسفة التي كانت مزروعة في شارع العمل الشعبي بمنطقة العامرية غرب بغداد، انفجرت عند مرور الدورية الحكومية صباح اليوم من هناك، ما ادى الى اصابة احد عناصرها واثنين من المدنيين ـ صادف مرورهما لحظة الانفجار ـ بجروح مختلفة، والحاق اضرار مادية باحدى عجلات الدورية. واشار المصدر الى ان القوات الحكومية الموجودة في المنطقة المذكورة اتخذت اجراءات امنية مشددة منعت بموجبها المواطنون من الاقتراب الى مكان الانفجار، كما فتحت تحقيقا في محاولة يائسة لمعرفة الجهة التي تقف وراءه، في ما تم نقل المصابين الثلاثة الى مستشفى اليرموك لتلقي العلاج اللازم . وكانت العاصمة قد شهدت، مقتل واصابة ثلاثة مدنيين في انفجار عبوة لاصقة في السيارة التي كانوا يستقلونها لدى مروروها مساء أمس في منطقة الكرادة وسط بغداد . الهيئة نت
دون وقوع اصابات .. تفجير منزل احد ضباط الشرطة الحكومية وسط الحلة 08 /04 /2012 م 11:36 صباحا فجر مسلحون مجهولون اليوم منزلا لاحد ضباط الشرطة الحكومية وسط مدينة الحلة مركز محافظة بابل، واكد مصدر في شرطة المحافظة في تصريح نشر قبل قليل ان المسلحين زرعوا فجر اليوم الاحد عبوات ناسفة في محيط منزل يعود لضابط برتبة رائد ـ لم يذكر اسمه ـ والواقع في منطقة ( الاكرمين ) وسط الحلة، ثم فجروها عن بعد، ما تسبب باضرار مادية بالمنزل المستهدف وبعدد من المنازل المجاورة، دون وقوع اصابات بشرية، بحسب المصدر. واوضح المصدر ان قوة من الشرطة الحكومية هرعت الى المنطقة وفرضت اجراءات امنية مشددة حول المنزل المستهدف، وشنت حملة دهم وتفتيش واسعة النطاق بحثا عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة غير معلومة. ويأتي هذا التفجير في سياق التدهور الامني المتواصل الذي يشهده العراق بصورة عامة منذ عام 2003 نتيجة فشل الاجهزة الحكومية المختلفة في السيطرة على الاوضاع المتردية التي تسير منذ تسع سنوات من سيىء الى اسوأ . الهيئة نت
في اول حادث من نوعه تشهده المحافظة .. اصابة مدني في انفجار عبوة لاصقة جنوب اربيل 08 /04 /2012 م 12:35 مساء اصيب احد الاشخاص بجروح جراء انفجار عبوة لاصقة في سيارته اليوم جنوب مدينة اربيل في اول حادث من نوعه تشهد المحافظة، ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر في شرطة المحافظة قوله في تصريح نشر قبل قليل &quot; إن العبوة اللاصقة التي كانت مثبتة في سيارة مدينة نوع (بيك اب) انفجرت لدى مرورها صباح اليوم الاحد، على طريق مخمور بالقرب من المنطقة الصناعية جنوب اربيل، ما اسفر عن إصابة سائقها بجروح، وإلحاق أضرار مادية جسيمة بالسيارة .. مشيرا الى ان السيارة كانت قادمة من محافظة التأميم . وأوضح المصدر ان قوة أمنية حكومية فرضت طوقا حول مكان الانفجار وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته، في الوقت الذي تم فيه نقل الجريح إلى احد مستشفيات اربيل لتلقي العلاج اللازم . وكانت محافظة اربيل كبرى المحافظات الشمالية الثلاث قد شهدت في الرابع من ايار عام 2005، تفجير حزام ناسف استهدف تجمعا للمتطوعين أمام مكتب الحزب الديمقراطي الكردستاني الذي يستخدم كمركز لتجنيد عناصر الشرطة، وأسفر عن مقتل نحو ( 60 ) شخصا وإصابة ( 95 ) آخرين بجروح مختلفة. الهيئة نت
مقتل واصابة سبعة اشخاص في اربعة حوادث متفرقة بمحافظة التأميم 08 /04 /2012 م 01:39 مساء قتل اربعة اشخاص واصيب ثلاثة آخرون بجروح متفاوتة نتيجة اربعة حوادث متفرقة شهدتها أمس واليوم محافظة التأميم، واوضح مصدر في شرطة المحافظة ان سيارة مدنية انقلبت مساء امس على الطريق العام الذي يربط ناحية داقوق بقضاء طوز خورماتو جنوب مدينة كركوك، وادى الحادث الى وفاة احد ركابها واصابة اثنين آخرين بجروح مختلفة، كما قتل احد العمال اثر تعرضه لصعقة كهربائية داخل معمل للقير في منطقة ( طريق بغداد ) وسط المدينة. واشار المصدر الى ان مدنيا آخر قتل في هجوم مسلح استهدفه صباح اليوم بمنطقة ( بارودخانة ) شرق كركوك، كما توفيت امرأة واصيب زوجها بحروق اثر اشتعلال النار في مدفأة نفطية داخل منزلهما بحي ( الشورجة ) شرق كركوك ايضا . الهيئة نت
اغتيال أحد عناصر الجيش الحكومي بهجوم مسلح في صلاح الدين 08 /04 /2012 م 03:50 مساء اغتال مسلحون مجهولون أحد عناصر الجيش الحكومي عندما فتحوا نيران أسلحتهم الرشاشة عليه اليوم الحد شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. وافاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه:&quot; إن جندياً قتل بهجوم مسلح ، ظهر اليوم في قرية تل الهوى في الجانب الأيسر لقضاء الشرقاط بصلاح الدين &quot;. وأوضح المصدر: أن مسلحين مجهولين فتحوا نار أسلحتهم الرشاشة على منتسب في الفوج الثالث للفرقة الرابعة من الجيش في قرية تل الهوى في الساحل الأيسر لقضاء الشرقاط شمال تكريت ، ما أسفر عن مقتلة في الحال. وأشار المصدر إلى .. أن قوات من الشرطة طوقت مكان الحادث واتخذت إجراءات أمنية حوله تحسباً لأي طارىء ، ونفلت جثة القتيل إلى دائرة الطب العدلي في المحافظة. الهيئة نت
عضو في مجلس النواب الحالي يؤكد ان النظام الايراني يحول دون سحب الثقة عن حكومة المالكي 08 /04 /2012 م 03:53 مساء أكد ( سالم دلي ) عضو مجلس النواب الحالي عن القائمة العراقية، انه لا يمكن سحب الثقة عن رئيس الحكومة الحالية ( نوري المالكي ) الا بموافقة النظام الايراني . ونقلت الانباء الصحفية عن ( دلي ) قوله في تصريح نشر اليوم : إن الكتل والاحزاب المشاركة في العملية السياسية من الممكن أن تسحب الثقة عن رئيس الوزراء نوري المالكي لكنه يجب أن تكون بموافقة ايران لأنها الدولة التي دعمت المالكي للوصول الى السلطة &quot; .. لافتا الانتباه الى ان الخلافات داخل ما يسمى التحالف الوطني ستولد ضغطا على اصحاب القرار في ايران باتجاه سحب الثقة عن المالكي . وأوضح انه اذا وافقت ايران على سحب الثقة من المالكي فان الكتل السياسية الحالية ستتمكن من سحب الثقة عنه بسهولة .. مشيراً الى أن المالكي يعيش الان حالة من الصراع والخلاف مع الكتل الاخرى التي تشارك في العملية السياسية وهي التحالف الكردستاني والقائمة العراقية والائتلاف الوطني. وكشف ( سالم دلي ) في ختام تصريحه النقاب عن وجود خلافات كبيره بين الكتل والاحزاب ضمن التحالف الوطني نفسه بسبب عدم الرضا عن اداء نوري المالكي، وان تلك الخلافات تمخضت عن انسحاب ( جواد البزوني ) من حزب الدعوة ومن دولة القانون. ويأتي تصريح ( دلي ) في الوقت الذي كانت فيه بعض القوى السياسية الحالية قد اعلنت عن نيتها سحب الثقة من حكومة المالكي الحالية اثر الخلافات الحادة التي نشأت مؤخرا بين القائمة العراقية ودولة القانون من جهة وبين التحالف الكردستاني ودولة القانون من جهة اخرى . الهيئة نت ح
اغتيال أحد أفراد حماية المنشآت الحكومية جنوب مدينة الموصل 08 /04 /2012 م 04:42 مساء اغتال مسلحون مجهولون أحد عناصر حماية المنشآت الحكومية بهجوم مسلح نفذوه عندما فتحوا نيران أسلحتهم عليه أمام منزله جنوب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. ونسبت الأنباء الصحفية التي أوردت الخبر من محافظة نينوى تصريحاً غلى مصدر امني في الشرطة الحكومية بالمحافظة قوا فيه:&quot; إن مسلحين مجهولين شنوا هجوماً مسلحاً على أحد أفراد حماية المنشآت اليوم على أمام منزله في منطقة حي المأمون جنوب مدينة الموصل &quot;. وأوضح المصدر الحكومي: أن الهجوم المسلح أدى إلى مقتل الشخص المستهدف في الحال، وتم نقل جثته إلى مركز الطبابة العدلية في المحافظة. وأشار المصدر: أن قوات الشرطة حضرت مكان الحادث بعد أن تمكن المهاجمون من الفرار إلى جهة مجهولة حيث كانوا يستقلون سيارة حديثة، بينما فتحت الشرطة تحقيقاً لمعرفة ملابسات الحادث والجهة التي تقف وراءه. الهيئة نت
تداول نوع من الاحذية مكتوب عليها ( اسم لفظ الجلالة ) في اسواق ما يسمى اقليم كردستان 08 /04 /2012 م 06:34 مساء كشف ( الملا جعفر الكواني ) المتحدث الرسمي باسم اتحاد علماء مسلمي كردستان النقاب عن تداول نوع من الأحذية في أسواق ما يسمى اقليم كردستان مكتوب في أسفلها &quot; اسم لفظ الجلالة &quot;، وإلى جانبه رسم الصليب. ونسبت المصادر الصحفية الى ( الكواني ) قوله في تصريح نشر اليوم ان الاتحاد عبر عن دهشته لتداول مثل هذا النوع من الاحذية التي تنتجها شركة ايكو (ecco) العالمية .. مؤكدا ان الكتابة المسيئة &quot; لاسم لفظ الجلالة &quot; في اسفل هذه الاحذية واضحة جدا بشكل لا تقبل الشك اوالتأويل . واوضح المتحدث باسم الاتحاد المذكور ان هذه الاساءة الكبيرة ليست موجهة الى الدين الاسلامي فحسب بل تعد استخفافا بكل الاديان الاخرى ومنها الدين المسيحي، نظرا لوجود رسم الصليب في تلك الاحذية. وفي ختام تصريحه طالب ( الملا جعفر الكواني ) اصحاب المحال التجارية التي تتعامل بهذه الاحذية، بسحبها من السوق، وذلك لما تسببه هذه الجريمة النكراء من اساءة كبيرة للاسلام والمسلمين ولا سيما لابناء كردستان .. معربا عن اعتقاده بان استيراد هذا النوع من الاحذية لم يكن مقصودا. وكالات + الهيئة نت
تعرض مسؤول في وزارة الكهرباء الحالية إلى محاولة اغتيال بهجوم مسلح شرق العاصمة بغداد 08 /04 /2012 م 06:59 مساء تعرض مسؤول في وزارة الكهرباء الحالية إلى محاولة اغتيال بهجوم مسلح نفذه مسلحون مجهولون عندما فتحوا نيران أسلحتهم عليه اليوم الأحد شرق العاصمة بغداد. وبحسب مصدر أمني في الشرطة الحكومية في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه:&quot; إن معاون مدير مشاريع خطوط نقل الطاقة نجا اليوم من محاولة اغتيال في منطقة زيونة شرق العاصمة بغداد &quot;. وفي بيان لوزارة الكهرباء أوضحت فيه:&quot; أن مجموعة مسلحة تستقل سيارة حديثة اعترضت سيارة ( خالد جاسم ) معاون مدير مشاريع خطوط النقل في المديرية العامة لمشاريع نقل الطاقة وذلك في شارع الربيعي بمنطقة زيونة وأطلقت عليه وابلاً من الرصاص من دون إصابته. وأوضح مصدر الشرطة الحكومي: أن قوات من الشرطة حضرت مكان الهجوم، واتخذت إجراءات أمنية حوله، وفتحت تحقيقاً لمعرفة ملابسات الحادث والجهة التي تقف وراءه. الهيئة نت
اتحاد عمال العراق يطالب بإلغاء قرار جائر خاص يضع يد الحكومة على أملاكه 08 /04 /2012 م 07:32 مساء طالب رئيس الاتحاد العام لنقابات العمال في العراق بإلغاء القرار 3750 لعام 2005 الذي وضعت حكومة الاحتلال بموجبه يدها على جميع أملاكه بما فيها الأرصدة المالية، مبينا أن هذا القرار قضى على الاتحاد برمته. ونقلت مصادر صحفية اليوم الأحد عن رئيس الاتحاد جبار طارش الدراجي قوله: إن القرار 3750 لعام 2005 الذي أصدرته حكومة إبراهيم الجعفري هو قرار جائر قضى على مهنة العمال في العراق، مبينا أن قرار 150 لعام 1978 الذي حول النظام السابق بموجبه العمال إلى موظفين هو اقل ضررا من هذا القرار. وأضاف أن هذا القرار جمد أعمال الاتحاد ونشاطاته في العراق وخارجه حيث لا يمكنه صرف أي مبلغ من أمواله لوضع حكومة الاحتلال الأمريكي اليد عليها. وأوضح الدراجي أن للاتحاد أملاكا كثيرة من عقارات تقدر بـ10 مليارات دينار عراقي وأرصدة في البنوك تقدر بـ5 مليارات دينار، وهذه الأرصدة مجمدة، ولا يمكن للاتحاد التصرف بها. وبين أن مصاريف سفره للمشاركة في المؤتمرات والندوات الخاصة بالعمال كانت كلها على حساب وزارة العمل، وهذا لا يمكن أن يستمر؛ لان كثيرا من الأنشطة تخص العمال ونقاباتهم، ولا تخص وزارة العمل، ولا يمكن أن يرتبط الاتحاد بها، لذلك، فلا بد من إلغاء القرار. وعن قانون العمل الجديد وعدم إقراره من مجلس النواب الحالي على الرغم من إقراره في مجلس الوزراء، قال الدراجي: إن السبب يعود إلى أننا لم نوافق على حذف 21 مادة من القانون، كلها تصب في مصلحة العمال، لذلك اعترضنا عليه، واصفا قانون العمل الجديد بأنه كتب لصالح العامل العراقي، وشاركت في كتابته منظمة العمل العربية والعالمية ومختصون في قوانين العمل، حيث بموجبه يلغى قانون 150 لسنة 1978 الذي حول العمال إلى موظفين. وعن استشراء البطالة في العراق مع وجود نية لدى حكومة المالكي الناقصة غير الشرعية في استقدام عمال من دول أخرى، أكد الدراجي أن نسبة البطالة كبيرة في العراق تصل إلى أكثر من 36%، لكن في حالة الاستثمار سيكون هناك حاجة ليد عاملة كثيرة؛ لأن العراق يحتاج إلى استثمار كبير بعد أن دمرت قوات الاحتلال الأمريكية الحاقدة بنيته التحتية برمتها، مبينا أن شركات الاستثمار العربية تطالب ضمن شروطها بأن تأتي بالعمال معها، ونحن نطالب بان تأتي الشركة بـ 20% من العمال فقط، والباقي من عمال العراق للقضاء على البطالة المستشرية فيه. الهيئة نت
