بسم الله الرحمن الرحيم تحذير هاااااام: أهل السنه في خطر - هبوا لنصره أمه محمد يا مسلمين يقول الله تعالى في كتابه الكريم: وَلا يَزَالُونَ يُقَاتِلُونَكُمْ حَتَّى يَرُدُّوكُمْ عَنْ دِينِكُمْ إِنِ اسْتَطَاعُوا وَمَنْ يَرْتَدِدْ مِنْكُمْ عَنْ دِينِهِ فَيَمُتْ وَهُوَ كَافِرٌ فَأُوْلَئِكَ حَبِطَتْ أَعْمَالُهُمْ فِي الدُّنْيَا وَالآخِرَةِ وَأُوْلَئِكَ أَصْحَابُ النَّارِ هُمْ فِيهَا خَالِدُونَ في هذا الفيديو سترون حقد الشيعه والعلويين وغيرهم في حرق ناشط وذبحه وهو حي كما سوف نرى ثبات الناشط على دينه رغم تعذيبه وضربه على أن يقول يا بشار, فلقد رفض وقال يا الله يا الله يا الله .. ثم قال: أشهد أن لا إله إلا الله وأشهد أن محمد رسول الله ويقول الله تعالى في كتابه الكريم: " يُثَبِّتُ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا بِالْقَوْلِ الثَّابِتِ فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَفِي الآخِرَةِ وَيُضِلُّ اللَّهُ الظَّالِمِينَ وَيَفْعَلُ اللَّهُ مَا يَشَاءُ " حسبنا الله ونعم الوكيل متى ستصحون يا مسلمين؟ ألا هذا الحد تخنثت الرجال؟ والله يا خنازير الأسد وين راح تروحوا من العقاب في الدنيا والاخره؟ يجب معادات كل شخص يؤيد نظام بشار الأسد المجرم وهذا أقل واجب ________________ اللهم يا هازم الاحزاب ويا مجرى السحاب يا رب الارباب اسالك ان تدمر نظام بشار واعوانه اعداءنا واعداؤك وتشتت شملهم وان تفرق جمعم اللهم اصبهم بالداء السقيم وبالوباء العقيم اللهم احصهم عددا واقتلهم بددا ولا تبقى منهم على الارض احدا. اللهم اجعل لبشار واعوانه يوما يدمرون فيه شر مدمر ويمزقون شر ممزق ابعث عليهم طير الأبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم كما هزمت عاد و ثمود وفرعون وقوم لوط اهزم اعوان بشار المتغطرسين. اللهم دمرهم وابدهم ولا تبقي منهم احدا وانصرنا عليهم ووحد صفوفنا ضدهم واهلك كل من ساعدهم ووقف معهم , يارب العالمين وصلى الله على محمد واله وصحبه اجمعين