مفكرة الاسلام: قُتل 17 شخصًا بينهم خمسة عسكريين الاثنين في هجوم شنه مقاتلو تنظيم القاعدة على ثكنة عسكرية في لودر بمحافظة أبين جنوب اليمن وفي اشتباكات تلت هذا الهجوم، حسبما أفادت مصادر عسكرية وقبلية لوكالة فرانس برس. وقال المصدر العسكري: إن الثكنة مقر اللواء المدرع 111 في الجيش اليمني تعرضت لنيران المسلحين في الساعات الأولى من صباح الاثنين، ورد الجنود على تلك النيران. وجاء الهجوم بعد يوم من غارات جوية على مواقع لتنظيم القاعدة جنوب وشرق البلاد، ما أسفر عن مقتل 24 شخصًا من أعضائها. من جهته، أكد مصدر عسكري أن القاعدة تحاصر لودر من ثلاث جهات، مع العلم أن هذه المدينة سبق أن شهدت في صيف 2010 حربًا دامية بين مقاتلي القاعدة والجيش اليمني، إلا أن الجيش استعاد في نهاية الأمر السيطرة على المدينة. وتقع بلدة لودر على بعد 150 كم شمال شرق مدينة زنجبار، مركز محافظة أبين، التي سيطرت عليها جماعة أنصار الشريعة في مايو من العام الماضي. وتتخذ القاعدة في جنوب اليمن اسم "أنصار الشريعة"، وهي تسيطر أيضًا على أجزاء من محافظة شبوة المجاورة. واستفادت القاعدة من تشتت السلطة المركزية ومن الاحتجاجات التي شهدها اليمن خلال الأشهر الماضية لتعزيز نفوذها في جنوب وشرق اليمن.