ائتلاف المالكي: العراق سيتعامل بالمثل مع الدول التي تؤوي الهاشمي وكالة حق 4/10/2012 دعا ائتلاف المالكي، الثلاثاء، الدول التي يتنقل فيها نائب رئيس الجمهورية طارق الهاشمي إلى أن تدرك أن العراق سيتعامل معها بالمثل، في حين أكد أن هناك عمليات إجرامية أخرى تخص قضية الهاشمي ستعلن فيما بعد، نصحه بتسليم نفسه للقضاء. وقال النائب عن الائتلاف وليد الحلي إن "قضية طارق الهاشمي قضائية وليست سياسية، وتتعلق باستهداف أكثر من 1000 مواطن عراقي ما بين قتيل وجريح"، مبيناً أن "ما أعلن منها حتى الآن 150 عملية فقط، وهناك عمليات إجرامية أخرى ستعلن فيما بعد" على حد قوله. ودعا الحلي الدول التي تريد التعامل مع ملف الهاشمي أن "تدرك أن العراق سيتعامل معها بالمثل في حال قبلت إيواء شخص له علاقة بأعمال إرهابية داخل العراق"، متسائلاً بالقول "هل يقبل المسؤولون في تركيا وقطر والسعودية أن يقترف شخص جرائم في بلدانهم ويأتي للعراق، وتتفاعل الحكومة العراقية معه وتسانده". وكانت محطة تلفزيون "NTV" التركية ذكرت مساء أمس الاثنين (9 نيسان 2012)، أن الهاشمي وصل إلى اسطنبول بطائرة خاصة قادماً من العاصمة القطرية الدوحة من دون الكشف عن تفاصيل إضافية، في حين أصدر المكتب الإعلامي المؤقت للهاشمي بكردستان العراق بياناً أكد فيه أن زيارة الهاشمي إلى تركيا جاءت بناءً على دعوة رسمية ضمن زيارته لدول المنطقة.