بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا باستدراج دورية تابعة للحرس الصفوي وذلك بزرع عبوتين ناسفتين في منطقة الغزالية (قرب شارع المشجر) غرب بغداد تم تفجير العبوة الأولى في الساعة 2000 من مساء يوم 4 / 4 على محل لبيع المعازف وإقامة الحفلات الغنائية الماجنة ويتجمع فيه السكارى والخمارين يجاهرون فيه بشرب الخمر وفعل المعاصي مما أسفر عن تدميره واحتراقه بالكامل، وبعد تجمع عدد من أفراد الحرس الحكومي الصفوي حول مكان انفجار العبوة الأولى تم تفجير العبوة الناسفة الثانية عليهم مما أسفر عن مقتل أحدهم وإصابة ثلاثة آخرين. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 18 / جمادي الأول / 1433 هـ