مقتل أحد عناصر قوات الصحوة بتفجير عبوة ناسفة جنوب مدينة كركوك 10 /04 /2012 م 11:14 صباحا قتل أحد عناصر قوات الصحوة جراء انفجار عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب إحدى الطرق مساء أمس الاثنين جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم. ونسبت الأنباء الصحفية التي أوردت الخبر اليوم تصريحاً إلى مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة التأميم قال فيه:" إن عبوة ناسفة انفجرت مساء أمس عند مرور دراجة نارية يستقلها عنصر في الصحوة، عند الطريق العام قرب ناحية تازة / 20 كم جنوب كركوك ". وأوضح المصدر: أن انفجار الناسفة أدى إلى مقتل عنصر الصحوة ـ لم يكشف المصدر عن اسمه ـ في الحال، وتم نقل جثته إلى مركز الطبابة العدلية في المحافظة. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه إلى .. أن قوات أمنية حضرت إلى مكان الحادث واتخذت إجراءات أمنية ، وفتحت تحقيقاً لمعرفة ملابسات الحادث والجهة التي تقف وراءه. الهيئة نت