بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 930 من يوم 7/4 بتفجير عبوة ناسفة على عجلة تابعة لأحد أفراد الميليشيات المجوسية في منطقة حي العامل شارع 7 نيسان قرب البيت الياباني جنوب غرب بغداد مما أسفر عن تدميرها واحتراقها بالكامل، وبعد تجمع عدد (أكثر من 10 جنود) من قوات الحرس وشرطة الطوارئ الصفوية حول مكان تفجير العبوة الناسفة الأولى تم تفجير العبوة الثانية عليهم مما أسفر عن إصابتهم جميعاً ولم يمكن معرفة عدد القتلى بينهم بسبب إغلاق المنطقة وكثافة الرمي. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 20 / جمادي الأول / 1433 هـ