مقتل ضابط برتبة عقيد واصابة اثنين من حمايته جنوب الموصل 11/04/2012 نينوى11نيسان/ابريل(اكانيوز)-كشف مصدرأمني مسؤول في الشرطة العراقية بمحافظة نينوى،الاربعاء، عن مقتل عقيد واصابة اثنين من حمايته بنيران مجهولين جنوب الموصل. وقال ل العميد محمد الجبوري وكالة كردستان للانباء(آكانيوز)إن" مسلحين مجهولين فتحوا نيرن اسلحتهم على ضابط برتبة عقيد اثناء خروجه من منزله بقرية الكصر التابعة لناحية النمرود (جنوب شرق الموصل) ،مما اسفر عن مقتله في الحال ،واصابة اثنين من افراد حمايته بجروح"مشيراً الى ان "المسلحين لاذوا بالفرار الى جهة مجهولة ". ولم يدل المصدر بمزيد من التفاصيل حول ملابسات الحادث مكتفياً بالقول انه"تم نقل جثة القتيل الى دائرة الطب العدلي والمصابين الى المستشفى لتلقي العلاج. نجاة عقيد في وزارة الدفاع من محاولة اغتيال بتفجير منزله في الغزالية الأربعاء 11-04-2012 بغداد(الاخبارية).. نجا عقيد في وزارة الدفاع من محاولة اغتيال بعبوات ناسفة غربي بغداد. وقال مصدر في الشرطة (للوكالة الاخبارية للانباء) اليوم الاربعاء: إن قوة أمنية أحبطت محاولة لتفجير منزل عقيد في وزارة الدفاع بعبوات ناسفة في الغزالية غربي بغداد. وأضاف: أن قوة من وحدة مكافحة المتفجرات أبطلت مفعول عدد من العبوات الناسفة زرعت في محيط منزل يعود لضابط برتبة عقيد في وزارة الدفاع دون وقوع خسائر بشرية أو مادية، مشيرا الى أن قوة أمنية فرضت طوقا امنيا حول منطقة الحادث فيما فتحت تحقيقا لكشف الجهات المنفذة./