بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 930 من يوم 9/4 بتفجير عبوة لاصقة في سيارة أحد مصادر معلومات قوات حرس الحكومة الصفوية (جاسوس) ويدعى (حسن الزوبعي) في منطقة الغزالية غرب بغداد أثناء مروره بنقطة سيطرة الكفاءات (في الغزالية) مما أسفر عن مقتله على الفور واحتراق سيارته بالكامل وهي من نوع (كولف 93) وجرح أفراد الحرس الحكومي المرتد المتواجدين في نقطة السيطرة. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 20 / جمادي الأول / 1433 هـ