اصابة احد الاشخاص في انفجار عبوة ناسفة شمال شرق بعقوبة 11 /04 /2012 م 10:26 صباحا اصيب احد الاشخاص بجروح جراء انفجار عبوة ناسفة اليوم الاربعاء شمال شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى، واكد مصدر امني حكومي بالمحافظة ان العبوة الناسفة التي انفجرت بالقرب من منزل سكني في قرية ( زهيرات ) التابعة لقضاء المقدادية شمال شرق بعقوبة، تسببت باصابة احد المدنيين ـ صادف مروره لحظة حدوث الانفجار ـ بجروح، كما الحقت اضرارا مادية بعدد من المباني القريبة، دون معرفة الجهة التي استهدفتها العبوة الناسفة . واوضح المصدر ان قوة من الشرطة الحكومية طوقت القرية المذكورة وبدأت حملة دهم وتفتيش في محاولة يائسة للبحث عن منفذي التفجير، فيما تم نقل الجريح الى احد المستشفيات القريبة لتلقي العلاج . الهيئة نتفي حادثين منفصلين .. استهداف مقرين (للوقف الشيعي) بمحافظتي ذي قار والبصرة 11 /04 /2012 م 10:53 صباحا تعرض مقر ( الوقف الشيعي ) بمدينة الناصرية مركز محافظة ذي قار مساء امس الثلاثاء لهجوم بقنبلة يدوية القاها مسلح مجهول، كما انفجرت عيوة لاصقة بالقرب من مقر مديرية (الوقف الشيعي) بمحافظة البصرة . ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر امني حكومي بمحافظة ذي قار قوله في تصريح تشر صباح اليوم &quot;: إن المسلح القى القنبلة في الساعة التاسعة و ( 45 ) دقيقة من مساء امس على مقر مديرية الوقف الشيعي الواقع في شارع الزيتون وسط النصرية&quot;، دون وقوع خسائر بشرية . واشار المصدر الى ان القوات الحكومية الموجودة في المنطقة اغلقت الطرق المؤدية الى المنطقة وفرضت طوقا مشددا حول المقر المستهدف، ونفذت عملية دهم وتفتيش واسعة النطاق بحثا عن المسلح الذي تمكن من الفرار الى جهة غير معلومة . وفي محافظة البصرة انفجرت مساء أمس عبوة لاصقة كانت موضوعة في سيارة مدنية بالقرب من مقر مديرية (الوقف الشيعي) في المحافظة، دون حدوث إصابات بشرية. واوضح مصدر في شرطة المحافظة في تصريح نشر صباح اليوم ان العبوة اللاصقة التي كانت موضوعة في سيارة تعود لاحد المحامين انفجرت في ساعة متأخرة من الليلة الماضية امام منزله الواقع بالقرب من المقر المذكور في منطقة البصرة القديمة، ما الحق اضرارا جسيمة بالسيارة .. مشيرا الى ان القوات الامنية الحكومية اتخذت اجراءات حول المنطقة وشرعت بفتح تحقيق لمعرفة ملابسات الانفجار والجهة التي تقف وراءه . وكان منزل ( محمد المطوري ) مدير &quot; الوقف الشيعي &quot; الواقع في منطقة الطويسة، وسط مدينة البصرة قد تعرض في ساعة متأخرة من ليلة الاثنين الماضي لهجوم بقنبلة يدوية القاها مجهولون، ما أدى الى إضرار بواجهة المنزل . الهيئة نت
مقتل احد المدنيين في انفجار عبوة لاصقة بسيارته في محافظة نينوى 11 /04 /2012 م 11:12 صباحا قتل احد المدنيين نتيجة انفجار عبوة لاصقة في سيارته مساء أمس الثلاثاء شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، واكد مصدر امني حكومي بالمحافظة في تصريح نشر صباح اليوم ان العبوة اللاصقة التي كانت مثبتة اسفل السيارة المدنية التي تعود لاحد المواطنين انفجرت لدى مرورها في حي الكرامة شرق الموصل، ما اسفرت عن مقتل سائقها في المكان . وأشار المصدر الى ان قوة من الشرطة الحكومية طوقت مكان الانفجار وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه، فيما تم نقل جثة القتيل إلى دائرة الطب العدلي في احد مستشفيات المحافظة . وكانت محافظة نينوى قد شهدت أمس ايضا اغتيال أحد المدنيين في هجوم مسلح استهدفه بالقرب من منزله في منطقة ( حي الرفاعي ) غرب مدينة الموصل، واصابة جنديين حكوميين ومدني في انفجار عبوة ناسفة استهدفت دورية للجيش اثناء مروروها في حي ( الاصلاح الزراعي ) غرب الموصل ايضا . الهيئة نت
في ثاني حادث أمس .. اغتيال احد حراس الدواجن في هجوم مسلح شمال بعقوبة 11 /04 /2012 م 12:56 مساء اغتال مسلحون مجهولون مساء أمس احد حراس حقول الدواجن شمال مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى، ونقلت الانباء الصحفية عن مصدر في شرطة محافظة قوله في تصريح نشر اليوم &quot; إن المسلحين الذين كانوا يستقلون سيارة مدنية حديثة الصنع أطلقوا، النار من اسلحة رشاشة في ساعة متقدمة من الليلة الماضية على حارس الحقل الذي يقع في الضواحي الجنوبية لقضاء الخالص، شمال بعقوبة، فاردوه قتيلا في الحال، دون معرفة الاسباب والدوافع الحقيقية للهجوم&quot;. وأشار المصدر الى ان القوات الامنية الحكومية فرضت طوقا مشددا حول مكان الهجوم ونفذت عملية تفتيش واسعة في المنطقة بحثا عن المسلحين الذين فروا الى جهة مجهولة، في الوقت الذي تم فيه نقل جثة الضحية الى دائرة الطب العدلي في احد مستشفيات بعقوبة . وكانت محافظة ديالى قد شهدت امس ايضا، اصابة احد المدنيين بجروح اثر انفجار عبوة ناسفة في قرية ( زهيرات ) التابعة لقضاء المقدادية شمال شرق بعقوبة. الهيئة نت
مقتل شخص في هجوم مسلح بمحافظة التأميم والسليمانية تشهد 140 حادثا خلال اسبوع 11 /04 /2012 م 01:30 مساء قتل شخص في هجوم مسلح استهدفه اليوم الاربعاء شمال مدينة كركوك مركز محافظة التأميم، فيما شهدت محافظة السليمانية خلال الاسبوع الماضي 140 حادثا مختلفا . واوضح مصدر في شرطة محافظة نينوى إن المسلحين الذين كانوا يستقلون سيارة مدنية حديثة أطلقوا النار من مسدسات كاتمة للصوت على المواطن (ريبوار رشاد عبدالله ) لدى خروجه صباح اليوم من منزله في منطقة حي ( بنجة علي ) شمال كركوك، فاردوه قتيلا في المكان، دون معرفة اسباب ودوافع الاغتيال . وأشار المصدر الى ان قوة من الشرطة الحكومية اغلقت الطرق المؤدية الى الحي المذكور وشرعت في حملة دهم وتفتيش واسعة النطاق بحثا عن المهاجمين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة مجهولة، فيما تم نقل جثة القتيل الى دائرة الطب العدلي في المستشفى القريب . وفي محافظة السليمانية شهد الاسبوع الماضي تسجيل ( 140 ) حادثا مختلفا راح ضحيته العشرات من االمواطنين بين قتيل وجريح . واوضح مركز العمليات المشتركة بالمحافظة في احصائية نشرت اليوم ان مدينة السليمانية والمناطق التابعة لها شهدت خلال الفترة الواقعة بين الخامس والعاشر من الشهر الجاري ( 140 ) حادثا مختلفا .. مشيرا الى ان الحوادث توزعت بين عمليات قتل، وحوادث مرورية، وتهديد، وشجار، وسرقة، اضافة الى المشكلات التي تسببها الاجهزة المحمولة. الهيئة نت
ضمن حملاتها الإجرامية المستمرة في مناطق شمال المحافظة..القوات الحكومية تعتقل 57 مواطناً شمال بابل 11 /04 /2012 م 03:17 مساء شنت قوات كبيرة من الأجهزة الأمنية الحكومية في محافظة بابل حملات دهم وتفتيش واسعة اعتقلت خلالها أكثر من 57 مواطناً نفذتها خلال الأيام الثلاثة الماضية في مناطق متفرقة شمال مدينة الحلة مركز محافظة بابل. وأفادت مصادر أمنية في الشرطة الحكومية بمحافظة بابل في تصريح لمصادر إعلامية:&quot; أن قوات من الأجهزة الأمنية المختلفة في المحافظة شنت سلسلة عمليات دهم وتفتيش نفذتها خلال ثلاثة أيام في مناطق مختلفة تقع شمال مدينة الحلة مركز محافظة بابل &quot;. وأوضحت المصادر الحكومية: أن القوات المداهمة تمكنت من اعتقال أكثر من 57 شخصاً من المشتبه بهم، وتم اقتيادهم إلى مراكز الاعتقال الأمني المنتشرة في المحافظة. الجدير بالذكر أن مناطق شمال محافظة بابل عاشت أبشع الحملات الطائفية من الدهم والتفتيش والاعتقال التعسفي خارج نطاق القانون التي شنتها قوات حكومية مختلفة من المحافظات الجنوبية.. كما أن الإعلام المأجور لا يظهر حقيقة أن مناطق شمال محافظة بابل ومنها ( جزء من مناطق قضاء المسيب، وحي المعلمين في القضاء، وحي الشهداء ، ومناطق ناحية جرف الصخر، ومناطق ناحية الإسكندرية، ومناطق ناحية القرية العصرية ، ومنطقة الدايرة، ومويلحة، ومناطق ناحية إجبلة، ومنطقة الخضر، ومنطقة البحيرات، والمشروع، ومناطق ناحية اللطيفية .. وغيرها ) ، أن هذه المناطق مستباحة من قبل قوات حكومية تابعة إلى محافظات (بابل، وواسط، وكربلاء، والنجف، والديوانية، والعااصمة بغداد) نتج عنها اعتقال الآلاف من أبناء هذه المناطق، وقد وصل الأمر بالكثير من عوائل المعتقلين إلى بيع منازلهم لمفاداة أبنائهم ، ودفع المبالغ الكبيرة للتخفيف من تعذيب أبنائهم بأبشع وسائل التعذيب وأكثرها وحشية وحتى لا تزور محاضر تحقيقاتهم إلى تلفيق تهم مكذوبة ضدهم ولا يتم رفعها عنهم إلاّ بدفع مبالغ كبيرة عن طريق سماسرة من منتسبي القوات الحكومية. كما أن المصادر الأمنية الحكومية لا تُظهر حقائق الأرقام المهولة من اعتقال المواطنين الأبرياء من هذه المناطق التي تشمل جميع الفئات من صغر السن والنساء وكبار السن الطاعنين في السن والمرضى بأمراض مزمنة، كما أن القوات الحكومية اعتقلت أيام انعقاد مؤتمر القمة المئات من الموطنين دون أن تعلن عنهم أية مصادر حكومية ولم يتم الإفراج عنهم. الهيئة نت
عضو في مجلس النواب الحالي يؤكد ان الاحتلال الأمريكي ما زال موجودا في العراق 11 /04 /2012 م 04:14 مساء اكد ( حامد المطلك ) عضو ما تسمى لجنة الامن والدفاع في مجلس النواب الحالي، ان الاحتلال الامريكي للعراق لم ينته بعد، وانه لا زال يعد القوة المؤثرة في اتخاذ قرارات الحكومة الحالية . ونقلت المصادر الصحفية عن ( المطلك ) قوله في تصريح نشر اليوم: &quot;ان ما يجري اليوم في هذا البلد هو امتداد للمشروع الامريكي وان وجود الاجندة الامريكية في العراق هو لتنفيذ هذا المشروع الذي لم يكتمل، وان الاحتلال الامريكي ومنذ بدايته لم يكن صادقاً مع الشعب العراقي في كافة المجالات &quot; .. معترفا بان معظم المسؤولين في العملية السياسية الحالية لا يعلمون شيئا عن بنود اتفاقية انسحاب القوات الامريكية، التي لن تعرض اصلا على مجلس النواب لمناقشتها ولم يطلع عليها الشعب العراقي. واوضح (المطلك) ان معظم قوات الاحتلال الامريكية خرجت من هذا البلد نتيجة الضربات الماحقة للمقاومة العراقية التي كبدت قوات الاحتلال الغازية خسائر فادحة بالارواح والمعدات العسكرية، واجبرت الادارة الامريكية على اتخاذ قرارها بسحب هذه القوات من العراق نهاية العام المنصرم . ولفت حامد المطلك، الانتباه الى ان جميع المعطيات التي يشهدها الواقع الحالي تدل بما لا يقبل الشك بان الفعل والتوجيه الامريكي لعدد من المسؤولين وقادة العملية السياية الحالية في مختلف المواضيع، واضح للعيان، وهذا ليس في صالح البلد الذي ما زال يعاني من الصراعات والمشكلات والازمات السياسية بين الكتل والاحزاب .. مشيرا الى ان العراق يمر اليوم بمرحلة حرجة وصعبة لا سيما في ظل استمرار الفساد المالي والاداري المستشري في المؤسسات والدوائر الحكومية وتفاقم البطالة التي خلفت جيشا من العاطلين عن العمل، وهذا جزء من اهداف المشروع الامريكي. وفي ختام تصريحه اكد ( المطلك ) ان التأثير الخارجي سواء كان امريكيا او ايرانيا على قرارات الحكومة الحالية واضح جدا لان هاتين الجهتين لا تريدان الخير للشعب العراقي، بل تهدفان وتعملان على اضعاف هذا البلد الجريح وتقسيمه ونهب ثرواته وتفتيت وحدته الوطنية. الجدير بالذكر ان الشيخ الدكتور ( حارث الضاري ) الامين العام لهيئة علماء المسلمين كان قد اكد في اكثر من مناسبة، بان قوات الاحتلال الامريكية الغازية لم تنسحب من العراق، مثلما روج له زورا وبهتانا المسؤولون في الادارة الامريكية وعملائهم في الحكومة الحالية، بهدف تضليل الرأي العام العالمي بصورة عامة والشعب العراق على وجه الخصوص. وكالات + الهيئة نت
في إطار تفاقم هذه الظاهرة في ظل حكومة الفساد والبطالة.. العثور على جثة شاب شمال واسط 11 /04 /2012 م 05:22 مساء عثرت مفارز من قوات الشرطة الحكومية اليوم الخميس على جثة شاب في مقتبل العمر مجهول الهوية عليها آثار إطلاقات نارية في مناطق متعددة من جسمه شمال مدينة الكوت مركز محافظة واسط. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة واسط في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه:&quot; عثرت مفارز الشرطة في قضاء الصويرة / 135 كم شمال الكوت على جثة شاب مجهول الهوية تعرض لإطلاق نار &quot;. وأوضح المصدر: أن مفارز الشرطة عثرت اليوم على جثة شاب مرمية في منطقة المزرعة التابعة لقضاء الصويرة وعليها آثار إطلاقات نارية في أجزاء متعددة من الجسد. وأضاف: أن الجثة تم نقلها إلى دائرة الطب العدلي في مستشفى الزهراء التعليمي بالكوت، في ما فتحت الشرطة الجنائية تحقيقا بالحادث. وشهدت محافظة واسط شهدت إقدام إحدى المدرسات على الانتحار بإضرام النار في نفسها، حيث نسبت الأنباء الصحفية إلى مصدر في شرطة المحافظة تأكيده بأن المدرسة ( إقبال موات ) أضرمت النار في نفسها احتجاجا على شمولها بما يسمى قانون المسألة والعدالة ( الاجتثاث ) وعدم السماح لها بالعودة إلى عملها .. موضحاً أن جميع المحاولات التي بذلت لإنقاذها باءت بالفشل، حيث فارقت الحياة قبل وصولها إلى المستشفى. الهيئة نت
