مقتل احد المختارين واربعة من افراد عائلته في تفجيرات استهدفت منزلهم غرب بعقوبة 12 /04 /2012 م 10:38 صباحا قتل مختار احد القرى واربعة من افراد عائلته في تفجير عبوات نسفة استهدفت منزلهم مساء أمس غرب مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى، ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر أمني حكومي بالمحافظة قوله في تصريح نشر صباح اليوم " إن مسلحين مجهولين قاموا بتفجير العبوات الناسفة التي كانوا قد زرعوها في ساعة متقدمة من الليلة الماضية في محيط منزل ( يونس يوسف ابراهيم ) مختار قرية "حجي ناصر" الواقعة غرب بعقوبة، ما ادى الى مقتله هو وزوجته وثلاثة من اطفاله، وانهيار جزء كبير من المنزل ". وأوضح المصدر ان القوات الامنية الحكومية فرضت طوقاً مشدداً حول القرية المذكورة، ونفذت حملة دهم وتفتيش واسعة في محاولة يائسة لالقاء القبض على المسلحين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة غير معلومة، فيما تم نقل جثث القتلى اخمسة الى دائرة الطب العدلي في احد مستشفيات بعقوبة . وكان مصدر في شرطة المحافظة قد اشار في وقت سابق من يوم امس الاربعاء الى مقتل شخص واصابة آخر بجروح في انفجار عبوة ناسفة كانت مزروعة في حديقة منزل مختار قرية (حجي ناصر) غرب بعقوبة. الهيئة نت