لقد أبتلي أهل السنة في العراق بمجموعة من السفهاء، أفسدوا علينا دنيانا، والان يحاولون أن يفسدوا علينا ديننا، من هؤلاء المدعو أحمد الكبيسي الذي يخرج علينا بين فترة واخرى بفتوى جديدة، فهو يجبرنا ان نرد عليه دائما بالمثل العربي &quot;سكت دهرا ونطق كفرا&quot;، او بالمثل العراقي الشعبي ( لو ضـ ... أحسلك). أحمد الكبيسي و كما يصف نفسه فيلسوف وشاعر وباحث ايضا ، كيف لا وأخر أبحاثه كانت في المص واللحس فاستحق عليها لقب شيخ المص واللحس. أعتدى هذا الذَكر قبل يومين على صحابة رسول الله (صلى الله عليه وسلم)، متهما من يحبهم من أهل السنة بأنهم نواصب، مدعيا بفرضية حقيرة فاسدة لطالما روج لها الشيعة، بان من يحب الصحابة يجب بالضرورة أن يكره أهل بيت رسول الله (صلى الله عليه وسلم). حيث قال لاحد المتصلين &quot; كيف تكون وليا لعلي وقاتله وللحسين وقاتله.. خليك مع النبي وال بيته والله عظيم مصيبة هذه الامة من معاوية&quot;. لم يكتفي بذلك بل هاجم أهل الانبار، متهما أياهم بأنهم نواصب، مبررا للشيعة مايقومون به من جرائم بحق أهل السنة في العراق، حيث قال &quot;..كل مانعانيه الان من معاوية وانتم تحبونه كل هذا الحب، انا كنت هكذا، انا من اهل الانبار، واهل الانبار نواصب لانهم يحبون معاوية، علي ليس لديهم مشكلة .. مش بتعنا علي&quot;، وأضاف &quot;انا هذا كلامك يسعدني حتى لاتحزنوا كثيرا مما يفعله الشيعة بأهل السنة في العراق كلكم سواء روافض ونواصب.. &quot;، فلم يقدم لأهل السنة خيرا ولم يكفهم شره، ولا حول ولاقوة الابالله. التفسير الوحيد هو أن الكبيسي قد حصل على عقد عمل في حكومة المالكي ويريد بهذه التصريحات أن يحلي البضاعة، جنبا الى جنب مع &quot;مفتي اهل السنة والجماعة الجديد&quot; مهدي الصميدعي، هذا للأسف حال أهل السنة أصبح المتردية والنطيحة يتكلم بأسمهم، في ظل سكوت غريب من علماء أهل السنة الحقيقيون في العراق، مصيبة أن يكونوا قد أتخذوا منهج السيستاني في العمل؟ فرح الشيعة بهذا التصريح فاعتبره البعض تصريح جريئا وتغيرا محمودا، فيما أعتبره البعض الاخر صحوة من الكبيسي! يبدوا أنهم لايعرفون ان الكبيسي طول عمره &quot;صاحي&quot;، فهو مع البعثيين بعثي بل كان يقبل يد عزة الدوري، ومع الامارتيين اماراتي بل يكتب أشعار في الشيخ زايد، والان مع الشيعة شيعي يغطي على جرائمهم ويسب الصحابة ، ألم أقل لكم &quot;صاحي&quot;. في النهاية أقول للكبيسي أترك عنك الصحابة، وأحوال المسلمين وصراعاتهم، وأنكب على بحوثك في المص واللحس، هذا أفضل لك ولنا، ولاتنسانا من أخر نتائج تلك الأبحاث. كمال عبد الله الدليمي