مقتل احد المختارين واربعة من افراد عائلته في تفجيرات استهدفت منزلهم غرب بعقوبة 12 /04 /2012 م 10:38 صباحا قتل مختار احد القرى واربعة من افراد عائلته في تفجير عبوات نسفة استهدفت منزلهم مساء أمس غرب مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى، ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر أمني حكومي بالمحافظة قوله في تصريح نشر صباح اليوم &quot; إن مسلحين مجهولين قاموا بتفجير العبوات الناسفة التي كانوا قد زرعوها في ساعة متقدمة من الليلة الماضية في محيط منزل ( يونس يوسف ابراهيم ) مختار قرية &quot;حجي ناصر&quot; الواقعة غرب بعقوبة، ما ادى الى مقتله هو وزوجته وثلاثة من اطفاله، وانهيار جزء كبير من المنزل &quot;. وأوضح المصدر ان القوات الامنية الحكومية فرضت طوقاً مشدداً حول القرية المذكورة، ونفذت حملة دهم وتفتيش واسعة في محاولة يائسة لالقاء القبض على المسلحين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة غير معلومة، فيما تم نقل جثث القتلى اخمسة الى دائرة الطب العدلي في احد مستشفيات بعقوبة . وكان مصدر في شرطة المحافظة قد اشار في وقت سابق من يوم امس الاربعاء الى مقتل شخص واصابة آخر بجروح في انفجار عبوة ناسفة كانت مزروعة في حديقة منزل مختار قرية (حجي ناصر) غرب بعقوبة. الهيئة نتدون وقوع خسائر بشرية .. هجوم مسلح يستهدف منزل ثلاثة ضباط حكوميين وسط الديوانية 12 /04 /2012 م 11:18 صباحا تعرض ثلاثة ضباط في الشرطة الحكومية من اسرة واحدة لمحاولة اغتيال في هجوم استهدف منزلهم اليوم الخميس وسط مدينة الديوانية مركز محافظة القادسية . واكد مصدر امني حكومي بالمحافظة في تصريح نشر قبل قليل ان مسلحا مجهولا القى صباح اليوم رمانة يدوية على منزل الضباط الثلاثة الواقع في الحي الجمهوري وسط الديوانية، ما الحق الانفجار اضرارا مادية بالمنزل، دون وقوع اصابات بشرية، بحسب المصدر . واوضح المصدر ان المنزل المستهدف يعود لضابط في الشرطة الحكومية برتبة عقيد ـ لم يذكر اسمه ـ وولديه الذي يعمل الاول في ما يسمى مكتب المعلومات الوطنية والثاني في الشرطة الحكومية، دون الاشارة الى رتبتيهما . الجدير بالذكر ان محافظة القادسية شهدت في الاونة الاخيرة سلسلة من التفجيرات والهجمات المختلفة التي استهدفت منازل لضباط في الشرطة الحكومية ورجال دين، كان آخرها محاولة اغتيال احد ائمة الجوامع في مدينة الديوانية . الهيئة نت
نجاة احد المسؤولين في منظمة بدر بمحافظة التأميم من محاولة اغتيال جنوب كركوك 12 /04 /2012 م 11:55 صباحا تعرض احد المسؤولين في ما تسمى منظمة بدر لمحاولة اغتيال بانفجار عبوة لاصقة في سيارته اليوم الخميس جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم. ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر في شرطة المحافظة قوله في تصريح نشر قبل قليل &quot; إن العبوة اللاصقة التي كانت مثبتة في سيارة المدعو ( عرفان عبد الحسين محمد ) مسؤول فرع ما تسمى منظمة بدر في قضاء داقوق جنوب كركوك انفجرت، لدى ترجله منها صباح اليوم، وسط القضاء، ما أسفر عن إلحاق أضرار مادية جسيمة بالسيارة، دون ان يصاب هو بأي أذى&quot;، وفقا للمصدر. وأشار المصدر الى ان القوات الحكومية الموجودة في القضاء المذكور اتخذت اجراءات امنية مشددة حول مكان الانفجار، وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه. وكانت محافظة التأميم قد شهدت أمس الأربعاء، مقتل احد المدنيين في هجوم مسلح استهدفه بمنطقة حي ( بنجة علي ) شمال كركوك. الهيئة نت
مقتل واصابة ثلاثة اشخاص في انفجار اسطوانة غاز وسط سوق بعقوبة الكبير 12 /04 /2012 م 12:48 مساء قتل شخص واصيب اثنان آخران بجروح مختلفة جراء انفجار اسطوانة غاز اليوم الخميس وسط سوق بمدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى، واوضح مصدر في شرطة المحافظة ان اسطوانة الغاز التي انفجرت صباح اليوم في محل لتصليح الطباخات في سوق بعقوبة الكبير وسط المدينة، تسببت بمقتل احد المدنيين واصابة اثنين آخرين بجروح متفاوتة، والحاق اضرار مادية بالمحل المذكور وبعدد من المحال المجاورة . وأشار المصدر الى ان قوة من الشرطة الحكومية هرعت الى المنطقة ، وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات واسباب لانفجار، فيما تم نقل جثة القتيل والجريحين الى المستشفى القريب. وكانت محافظة ديالى قد شهدت أمس الأربعاء، مقتل خمسة اشخاص من عائلة واحدة بينهم ( يونس يوسف ابراهيم ) مختار قرية &quot;حجي ناصر&quot; في تفجير عبوات ناسفة استهدفت منزلهم غرب مدينة بعقوبة، ومقتل احد حراس حقول الدواجن في هجوم مسلح شمال المدينة . الهيئة نت
في هجومين مماثلين .. مقتل واصابة شخصين بمحافظتي التأميم وصلاح الدين 12 /04 /2012 م 01:54 مساء قتل شخص في هجوم مسلح استهدفه اليوم الخميس غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، فيما اصيب شخص آخر في هجوم مماثل شرق تكريت، واكد مصدر في شرطة محافظة التأميم ان مسلحين مجهولين كانوا يستقلون سيارة أجرة فتحوا النار من مسدسات كاتمة للصوت على احد المدنيين بالقرب من منزله في منطقة ( الزهور ) شرق الموصل، فاردوه قتيلا في المكان، دون معرفة اسباب ودوافع الهجوم .. مشيرا الى ان القوات الامنية الحكومية طوقت المنطقة وشرعت في عملية دهم وتفتيش بحثا عن المهاجمين الذين فروا الى جهة مجهولة، فيما تم نقل جثة القنيل الى دائرة الطب العدلي في احد مستشفيات الموصل. وفي محافظة صلاح الدين اصيب مدني بجروح في هجوم مماثل استهدف منزله اليوم ايضا شرق مدينة تكريت مركز المحافظة. وأوضح مصدر امني حكومي بالمحافظة إن مسلحين مجهولين اقتحموا، فجر اليوم احد المنازل في قرية ( ينكجة ) التابعة لقضاء طوز خورماتو، شرق تكريت، وأطلقوا النار من أسلحة رشاشة على صاحبه ( خليل روضة حسن)، ما أدى الى إصابته بجروح، نقل على اثرها الى المستشفى القريب لتلقي العلاج اللازم . وأشار المصدر الى ان القوات الحكومية الموجودة في القرية المذكورة شنت حملة دهم وتفتيش واسعة بحثا عن المهاجمين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة غير معلومة. الهيئة نت
الاجهزة الحكومية تمتنع عن اعطاء اية معلومات عن الذين اعتقلتهم قبل القمة العربية 12 /04 /2012 م 02:26 مساء اكدت ( عتاب الدوري ) عضو مجلس النواب الحالي عن القائمة العراقية، إن ذوي المعتقلين ولا سيما الذين اعتقلتهم الاجهزة الامنية الحكومية قبل وخلال انعقاد مؤتمر القمة العربية، لا يعلمون اماكن اعتقال ابنائهم . ونقلت المصادر الصحفية عن ( الدوري ) قولها في تصريح نشر اليوم الخميس &quot; ان جميع عائلات المعتقلين الذين تم اعتقالهم من قبل الاجهزة الامنية قبل مؤتمر القمة العربية الذي عقد في بغداد نهاية الشهر الماضي لا تعلم حتى الان مصير أبنائها ولا اماكن اعتقالهم .. موضحة ان الاجهزة الامنية الحكومية امتنعت عن اعطاء اية معلومات عن المعتقلين الذين أغلبهم من الاحداث وطلبة الاعدادية والجامعات. وفي ختام تصريحها طالبت ( عتاب الدوري ) رئيس الحكومة الحالية ( نوري المالكي ) باصدار أمر يقضي باطلاق سراح جميع المعتقلين الابرياء في أسرع وقت، ولا سيما الذين انتهت مدة محكومياتهم.. لافتة الانتباه الى ان قانون العفو العام سيتم اقراره بالرغم من رفض بعض الكتل السياسية التي لا تريد العيش الكريم للعراقيين، في اشارة الى ما يسمى ائتلاف دولة القانون. الجدير بالذكر ان الاف المعتقلين الابرياء ما زالوا يرزحون منذ تسع سنوات في السجون السرية والعلنية التي تشرف عليها حكومة الاحتلال الخامسة، ويتعرضون يوميا لشتى انواع التعذيب والانتهاكات الصارخة لحقوق الانسان، في الوقت الذي يتشدق فيه المسؤولون في الحكومات المتعاقبة زورا وبهتانا بالديمقراطية المستوردة والحرية المزيفة . وكالات + الهيئة نت
مقتل واصابة اربعة اشخاص في حادثين منفصلين بمحافظتي بابل وصلاح الدين 12 /04 /2012 م 04:32 مساء لقي شخصان مصرعهما نتيجة سقوط سيارتهما اليوم الخميس في احدى بحيرات الاسماك شمال مدينة الحلة مركز محافظة بابل، فيما قتل شاب واصيب والده في نزاع عشائري بمحافظة صلاح الدين . واوضح مصدر في شرطة محافظة بابل ان السيارة التي كان يستقلها رجل وزوجته سقطت ظهر اليوم في البحيرة التي تقع بقرية ( البوعلوان ) التابعة لقضاء المحاويل شمال الحلة، ما ادى الى وفاتهما غرقا قبل ان يتمكن السكان من انتشال جثتيهما من البحيرة ، دون معرفة اسباب سقوط السيارة . وفي محافظة صلاح الدين قتل شاب واصيب والده بجروح اثر نزاع عشائري اليوم شرق مدينة تكريت مركز المحافظة. ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر امني حكومي بالمحافظة قوله في تصريح نشر ظهر اليوم : &quot; إن مشاجرة كلامية نشبت صباح اليوم، بين اسرتين من عشيرتين مختلفتين على ارض زراعية في قرية ( سيشوا ) التابعة لقضاء طوز خورماتو، شرق تكريت، ثم تطور ذلك إلى استخدام الأسلحة الرشاشة، ما أسفر عن مقتل شاب يدعى ( عباس قاسم حسن ) وإصابة والده بجروح &quot;. وأشار المصدر الى ان قوة من الشرطة الحكومية تدخلت وفضت النزاع بين الأسرتين، وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات النزاع والجهة المسببة لذلك، فيما تم نقل جثة القتيل والجريح إلى المستشفى القريب . الهيئة نت
في ثاني حادث تشهده التأميم اليوم .. اصابة اربعة شبان بانفجار قنبلة متروكة شرق كركوك 12 /04 /2012 م 04:49 مساء اصيب اربعة اشخاص بجروح مختلفة جراء انفجار قنبلة متروكة اليوم الخميس بالقرب من قاعدة كانت تتمركز فيها قوات الاحتلال الامريكية شرق مدينة كركوك مركز محافظة التأميم . ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر في شرطة المحافظة قوله في تصريح نشر عصر اليوم &quot; إن القنبلة التي انفجرت ظهر اليوم اثر قيام عدد من الشباب العبث بها في منطقة ( بنجا علي ) شرق كركوك بالقرب من القاعدة المذكورة ، أسفرت عن إصابة أربعة منهم بجروح متفاوتة &quot;. وأشار المصدر الى ان قوة من شرطة المحافظة فرضت طوقا أمنيا مشددا حول مكان الانفجار، وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته، في الوقت الذي تم فيه نقل المصابين الاربعة الى أحد المستشفيات القريبة لتلقي العلاج اللازم. وكانت محافظة التاميم قد شهدت صباح اليوم، تعرض المدعو ( عرفان عبد الحسين محمد ) أحد المسؤولين في ما تسمى منظمة بدر لمحاول اغتيال بانفجار عبوة لاصقة في سيارته اثناء مروره وسط قضاء داقوق جنوب مدينة كركوك. الهيئة نت
مقتل واصابة اربعة من عناصر الشرطة بينهم ضابط برتبة مقدم في حادثين منفصلين شرق وجنوب الفلوجة 12 /04 /2012 م 05:17 مساء قتل ضابط في الشرطة الحكومية برتبة مقدم واصيب احد افراد اسرته بجروح اثر حادث مروري وقع اليوم شرق الفلوجة كبرى مدن محافظة الانبار، كما اصيب ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية بانفجار عبوة ناسفة جنوب الفلوجة. واكد مصدر في ما تسمى غرفة عمليات الانبار ان السيارة المدنية التي كان يستقلها المقدم ( عبد السلام الدليمي ) أحد ضباط شرطة مدينة الفلوجة انقلبت مرات عدة خلال مرورها ظهر اليوم على الطريق الدولي السريع بالقرب من منطقة الغابات شرق المدينة، ما ادى الى مقتله في الحال واصابة احد افراد اسرته كان برفقته بجروح، وتدمير السيارة تدميرا كاملا . وعزا المصدر سبب انقلاب السيارة التي كان يقودها ( الدليمي ) الى السرعة الفائقة وسط العاصفة الترابية التي تجتاح المنطقة حاليا، والتي افقدته السيطرة على السيارة وانقلابها. وفي مدينة الفلوجة ايضا اصيب ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية بجروح خطيرة نتيجة انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم اليوم جنوب المدينة . واوضح المصدر نفسه ان العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على جانب الطريق العام في حي الشهداء جنوب الفلوجة انفجرت اثناء مرور الدورية الحكومية من هناك ظهر اليوم، ما ادى الى اصابة ثلاثة من عناصرها بجروح بليغة نقلوا على اثرها الى مستشفى الفلوجة العام لتلثي العلاج، كما الحق الانفجار اضرارا مادية باحدى عجلات الدورية . الهيئة نت
في هجوم مسلح .. مقتل واصابة عشرة اشخاص بينهم خمسة من الشرطة جنوب غرب كركوك 12 /04 /2012 م 06:29 مساء قتل اثنان من عناصر الشرطة الحكومية واصيب ثلاثة آخرون بجروح متفاوتة في هجوم مسلح استهدف دوريتهم اليوم جنوب غرب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم . ونسبت الانباء الصحفية الى العميد ( سرحد قادر ) مدير شرطة الأقضية والنواحي بالمحافظة قوله في نبأ عاجل نشر قبل قليل &quot; إن مسلحين مجهولين كانوا يستقلون ثلاث سيارات، بدون لوحات تسجيل، فتحوا النار من أسلحة رشاشة نوع ( BKC ) على دورية تابعة للمديرية أثناء مرورها عصر اليوم على الطريق العام الذي يربط مدينة كركوك بقضاء الحويجة بالقرب من قرية ( سيد خلف ) جنوب غرب كركوك، ما أسفر عن مقتل اثنين من عناصرها واصابة ثلاثة آخرين بجروح، كما تسبب الهجوم بمقتل ثلاثة مدنيين بينهم امرأة واصابة اثنين آخرين بجروح صادف تواجدهم في المكان &quot;. وأوضح ( سرحد ) ان قوة أمنية حكومية فرضت إجراءات مشددة حول مكان الهجوم، وبدأت في عملية دهم وتفتيش بحثا عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة مجهولة، فيما تم نقل جثث القتلى والمصابين الى المستشفى القريب . وكانت محافظة التأميم قد شهدت اليوم ايضا، إصابة أربعة شبان جراء انفجار قنبلة متروكة بالقرب من قاعدة كانت تتمركز فيها لقوات الاحتلال الامريكية شرق مدينة كركوك، فيما نجا احد المسؤولين في ما تسمى منظمة بدر من محاول اغتيال بانفجار عبوة لاصقة في سيارته وسط قضاء داقوق جنوب المدينة. الهيئة نت
