الموت لآل خليفة د . فاروق الشمرّي بمناسبة الرابع عشر من فبراير 2011 , والتاسع من مارس 2012 2012 \ 3 \ 6 تم ترديد هذا الشعار من قِبل الرافضة الصفوية في مملكة البحرين آلاف المرات في مسيراتهم وتظاهراتهم وإعتصاماتهم الغوغائية , كما كتبوا هذه العبارة على الجدران والحيطان في قراهم ومناطق سكناهم .. وأصبحت كلمة سر بينهم يتناقلونها.. ويتلقونها بألسنتهم القذرة من أين جاء هذا المصطلح؟ هذا المصطلح استخدمه الإيرانيون أثناء ثورتهم الخمينية ضد شاه إيران عام 78 - 79 من القرن المنصرم , حيث حمل الثوار يافطات كبيرة كُتب عليها ( الموت للشاه) , ويافطات أخري (الموت لأمريكا وإسرائيل ) وخلال الحرب العراقية الإيرانية , رددوا شعار الموت للعراق .. الموت لصدام .. الموت للعرب وهكذا دخل هذا المصطلح في الثقافة الجمعية الرافضية في مملكة البحرين , ومنذ عام 1980 عندما تم إعدام مؤسس حزب الدعوة العراقي شيخهم آية الله محمد باقر الصدر ظهر هذا المصطلح في قرى البحرين ومدنها الرافضية ,ثم لتزداد وتيرة هذا الشعار الوقح أثناء أحداث التسعينيات من القرن المنصرم . أما اليوم فكل مظاهرات ومسيرات الرافضة الصفوية في البحرين فإن هذا الشعار هو الجامع لكل أطياف الرافضة الصفويون , بدءً من شيخهم عيسى أحمد قاسم وإنتهاءً بأصغر طفل رافضي صفوي لماذا آل خليفة الكرام؟ السببّ يرجع إلى الأمور الآتية أولآ : الأوامر والتوجيهات القادمه من ولاية الفقيه الصفوي الإيراني لزراعة الخوف في نفوس أهل السنّة في البحرين , فإذا كانت دعوة الموت موجهه للعائلة المالكة فمن باب أولى أن توجه نفس هذه الدعوة لأهل السنّة والجماعة الذين لايملكون أي نوع من الحصانة. ولهذا تم قتل عددآ منهم ( رجال أمن , وأُناس عاديون ) وكل ذنبهم إنهم من أهل السنّة والجماعة ثانيآ : جعل العائلة المالكة هدفآ مشروعآ لإرهابهم الصفوي الطائفي . وهذا الهدف اللعين نشأ عليه الصغير وتشربه الكبير , حتى رأيناهم وسمعناهم يشتمون ويسبون جلالة الملك وسمو رئيس الوزراء وسمو ولي العهد والعائلة المالكة في قصائدهم وأشعارهم .. وما قصائد آيات قرمز الصفوية عنا ببعيد ثالثآ : عائلة آل خليفة هي التي حافظة على عروبة البحرين وإسلاميتها من الخطر الصفوي الفارسي المتربص بها منذ قرون وعقود , ولولاها بعد الله لأصبحت البحرين تنطق اليوم بالفارسية , وشعبها العربي المسلم سيكون في بلده غريب الوجه واليد واللسان , تمامآ كما حصل للجزر الإماراتية السليبة ( طُنب الكبر والصغرى وجزيرة أبوموسى ) , بل وكما حدث لأرض الأحواز العربية التي أصبحت جزء لا يتجزأ من الأراضي الإيرانية رابعآ : وهذا الشعار ( الموت لآل خليفة ) له بعد سياسي ونفسي كان يكتب عنه مجيد العلوي ومنصور الجمري في صحفهم عندما كانا في لندن تحت عنوان كبير هو ( الأستعمار الخليفي والسنُّي لجزر البحرين ) ومادام آل خليفة والسنُّة مستعمرين ,فمن الواجب قتلهم وإرهابهم حتى يخرجوا من البحرين فضائل آل خليفة على الشيعة من المعروف أن حكام آل خليفة كانت لهم فضائل لا تنسى على الرافضة , فهم الذين جلبوهم من المحمرة والقطيف والعراق , وأعطوهم الجنسية البحرينية .. وهم الذين علموهم في المدارس والجامعات في الداخل والخارج , وهم الذين بنوا لهم البيوت والمنازل , كما أنّ جلالة الملك هو الذي يتكرم عليهم في كل عام في شهر محرم بالذبائح والمؤن والعطايا والهبات الكثيرة والعديدة,وآل خليفة سمحوا للشيعة ببناء المآتم والحسينيات في طول البلاد وعرضها حتى وصل عددها اليوم لأكثر من خمسة آلاف مأتم وحسينية .. وهم الذين عاملوهم بروح الحبّ والتسامح حتى جعلوا منهم الوزراء والوجهاء والتجار وأصحاب المراكز المهمه في الدولة , في الوقت الذي تعامل إيران الصفوية مواطنيها السنّة بكل دونية وإقصاء وتهميش , بل تعذبهم وتقتلهم إذا لزم الأمر .. ولكن الصفويين البحارنة نسوا كل هذه الفضائل وسعوا لإسقاط آل خليفة وقتلهم أو طردهم من البلاد وطرد أهل السنّة والجماعة من البحرين فماذا كان جزاء آل خليفة وأهل السنّة تجاه هذا التسامح وهذه الأريحية في التعامل؟ لقد قابل الصفويون الشيعة هذه السياسة الرائعة في التعامل بالجحود والنكران والتآمر على إسقاط آل خليفة ورفعوا شعار الموت لهم ولذراريهم بكل خسة ونذال , والله تبارك وتعالى يقول ( ولا تنسوا الفضل بينكم ) ويقول ( وهل جزاء الأحسان إلا الأحسان ) لقد تناسى الرافضة كل هذا الكرم الخليفي وهذا الأحسان السنّي وتآمروا علينا مع إيران المجوسية وأمريكا الصليبية , وقاموا بتشويه صورة البحرين وآل خليفة وأهل السنّة في الذهنية الغربية والأوروبية , بل والعربية والإسلامية .. حتى يكسبوا تعاطف العالم معهم لقد حدثت ثورات في تونس ومصر واليمن وسوريا , وتقدم بعض أهالي هذه الدول بشكاوي إلى الأمم المتحدة وإلى لجان حقوق الإنسان ضد النخب السياسية الحاكمة في هذه الأقطار . وقد وصلت أعداد هذه الشكاوي إلى ثلاثين أو خمسين شكوى على الحد الأقصى .. أما في البحرين .. وأما الشيعة فيها فقد تقدموا ب ( 700 ) ألف شكوى , تحدثوا فيها عن حرب إبادة يتعرض لها الشيعة في البحرين , مع أنّ أهل البحرين من سنّة وشيعة لا يتجاوزون 600 ألف إنسان.. إضافة إلى نصف مليون من المقيمين والأجانب وأغلبهم من شبه القارة الهندية ومن الفلبين , وهم في عمومهم من العمال والخدم في البيوت والمنازل والشركات والمؤسسات العامة والخاصة واجب آل خليفة تجاه دعاوي القتل هذه أصبح لازمآ ..بل من الواجب على آل خليفة , الصغير منهم والكبير التحرك لصد هذا الهجوم الصفوي الرافضي عليهم وعلى ذراريهم .. فلا يجوز اليوم السكوت على دعوى الموت والقتل والتي يصدرها الشيعة الصفويون في كل أرض وتحت كل سماء وبتحريض من القنوات الفضائية الإيرانية والعراقية واللبنانية الرافضية.. فإن سكوتكم يُفسر عند الرافضة بالعجز والخوف والخنوع .. أو على أقل تقدير بعدم المبالاة والشرائع الدولية والقوانين البشرية تُجرّم من يدعو إلى القتل وإلى إرهاب وإزهاق أرواح الآخرين بدون سبب معتبر أو جريمة وجريرة .. وكلنا يعلم وشعب البحرين يعرف تمام المعرفة : أن الرافضة نصبوا مشانق عدة لآل خليفة في دوار مجلس التعاون , وحفروا خنادق ومقابر جماعية للعائلة المالكة لو قدّر للشيعة الوصول لسدة الحكم , وكأنهم يريدون إعادة صراع الأمويين والعباسيين , حيث تم القضاء على الأمويين قضاءً مبرمآ.. ولم ينجُ من المذبحة إلا عبدالرحمن الداخل رحمه الله تعالى فإذا كان الرافضة الأشرار قد كلفوا عددآ من المحامين الكويتين واللبنانين برفع قضايا على جلالة الملك وعلى عموم القيادات السياسية والأمنية في محكمة العدل الدولية ولجان حقوق الإنسان وهيئات الأمم المتحدة .. ورفعوا شكاوي إلى هذه المؤسسات.. فمن باب أولى أنّ يبادر أفراد من العائلة المالكة بصفتهم الشخصية والأعتبارية برفع قضايا وشكاوي ضد كل من يوجه لهم دعوى الموت والقتل لا لشىء إلا لأنهم من العائلة المالكة إنّ أمثال نبيل رجب وسعيد الشهابي ومحمد الشهابي وخليل مرزوق وعلي سلمان ونزار البحارنة وعيسى أحمد قاسم صاحب مقولة ( إسحقوهم) هؤلاء الأنذال ونظائرهم , لا يجوز تركهم بلا محاسبة أو عقاب , لأنهم رؤوس فتنة وتآمر.. دعونا نراهم يقفون أمام العدالة الدولية وراء الأقفاص يحاكمون ويجرّمون على ما إقترفت آياديهم القذرة والتي تلوثة بدماء الأبرياء.. ودعاويهم لقتل آل خليفة والله من وراء القصد