قصص من قلب الثورة السورية ( ثبات ، تضحية ، كرامة ) بسم الله الرحمن الرحيم .. لم يفتأ الشعب السوري يثبت للعالم أجمع معنى أن يكون الأب أباً لكل ولد سوري ! وكل أم .. أماً لكل أطفال سورية .. والكل إخوة .. في هذا الموضوع سنجمع قصصاً من قلب الثورة السورية .. لأحرارِ عاشوا أبطالاً واستشهدوا أبطالاً ... وعلمونا كيف نكون أحراراً .. كونوا معنا .. منقول من منتدى شباب مستقبل سوريا وهنا أنقل بعض القصص التي يرويها الأخوة السوريين سواء الأعضاء أو التي رواها الذين شهدوها في قلب الحدث http://www.shababsyria.org/vb/showthread.php?t=57257نبدأ بالقصة الأولى في حمص : ذهب أبو عبيدة ليستلم جثمان ابنه من المشفى الوطني بحمص بعد أن تم اغتياله برصاص الأمن والشبيحة واختطافه جريحاً , صعد إلى غرفة البرادات وفتح البراد أمامه ليتعرف على جثمان ابنه .. وطبعاً في المشفى الوطني لا يوجد قيمة لشهداءنا .. فهم أرقام وحسب في سجلاتها ! فتح البراد ليرى جثامين 3 من الشباب بينهم ابنه ... ولكنه لمح أحدهم وهو يحرك عيناه .... لم يكن ابنه ذلك الذي ما زالت الحياة تنبض في عروقه ، فقد فارق الحياة ولكنه اختاره ولداً له وأشار إلى ذلك الشاب بأنه ابنه ليأخذه بعد ذلك ويسعفه تاركاً جثمان ابنه في برادات المشفى الوطني ! الشاب عاد إلى الحياة بفضل قدرة الله ، وأخبر أبو عبيدة أن عبيدة كان حياً في البراد أيضاً قبل وصول أبيه ب 5 دقائق ولكن قدر الله شاء أن يستشهد عبيدة ليحيى الشاب الآخر ... برصاصهم ورشاشاتهم يغتالون أحلامنا وأطفالنا وأخوتنا ولكنهم لا يغتالون تضحياتنا ....
قصة يوم 12/11/2011 عن امرأة سطرت للتاريخ صمودها و بلغت كل البطولات بما قامت به حملت اخاها على ظهرها 6 ساعات وهو ينزف تركض به بين البساتين لتضعه في مكان آمن تعالج جراحه وبعد كل تلك المسافات يسلم روحه الى بارئها ويلفظ انفاسه الاخيرة اي مشهد هذا واي روعة هذه يا نساء سورية وحرائرها لكم الله يا شعبنا الحر ما أصغرنا امامكم وما اقوى قلوبكم امام ضعفنا وقلة حيلتنا وهواننا اللهم اصلح لنا حالنا حتى نستحق النصر بجدارة .
كان يا ما كان أطفال من معرة النعمان ثلاثة أصدقاء من معرة النعمان تتراوح أعمارهم بين 11 و17 سنة استشهد الثالث خلال تشيع الشهيد الثاني — واستشهد الثاني خلال تشيع الشهيد الأول. في ثلاثة أيام متتالية. شيّعوا من نفس الجامع الأموي الكبير. استشهدوا في نفس المكان على أعتاب الجامع نفسه. والقاتل هو نفسه قوات الأمن السوري. الشهيد الأول: محمد أمين عبدالرحمن الكردي – 10\10\2011 الشهيد الثاني: استشهد هشام نعوس – 11\10\2011 الشهيد الثالث: أيمن محمد نجيب منديل – 12\10\2011 والله ما سمعت بمثل هذه التضحية في أي زمن من أزمنة التاريخ القديم أو الجديد أو عصر من العصور. إنهم جيل نادر لم ير العالم مثله من قبل، اليوم يخرج أصدقائهم لتشيع الشهيد الثالث ولربما نرى من يلحق بهم الى جنان الخلد. تضحيات كبيرة جدا يقدمها الشعب السوري العظيم ويقدمها شعب مدينة معرة النعمان وريفها وذلك في ظل حصار أمني شديد جدا وقطع كامل للاتصالات والكهرباء والانترنت والمحروقات منذ أكثر من شهر والتي لا تأتي الا نادراً هل سيلحق أصدقائهم باقي أصدقائهم أم سيستيقظ العالم قبل ذلك؟
كان يا ما كان أطفال من معرة النعمان ثلاثة أصدقاء من معرة النعمان تتراوح أعمارهم بين 11 و17 سنة استشهد الثالث خلال تشيع الشهيد الثاني — واستشهد الثاني خلال تشيع الشهيد الأول. في ثلاثة أيام متتالية. شيّعوا من نفس الجامع الأموي الكبير. استشهدوا في نفس المكان على أعتاب الجامع نفسه. والقاتل هو نفسه قوات الأمن السوري. الشهيد الأول: محمد أمين عبدالرحمن الكردي – 10\10\2011 الشهيد الثاني: استشهد هشام نعوس – 11\10\2011 الشهيد الثالث: أيمن محمد نجيب منديل – 12\10\2011 والله ما سمعت بمثل هذه التضحية في أي زمن من أزمنة التاريخ القديم أو الجديد أو عصر من العصور. إنهم جيل نادر لم ير العالم مثله من قبل، اليوم يخرج أصدقائهم لتشيع الشهيد الثالث ولربما نرى من يلحق بهم الى جنان الخلد. تضحيات كبيرة جدا يقدمها الشعب السوري العظيم ويقدمها شعب مدينة معرة النعمان وريفها وذلك في ظل حصار أمني شديد جدا وقطع كامل للاتصالات والكهرباء والانترنت والمحروقات منذ أكثر من شهر والتي لا تأتي الا نادراً هل سيلحق أصدقائهم باقي أصدقائهم أم سيستيقظ العالم قبل ذلك؟
شهامة أبو شادي أنقذتنا : حدثني خالد : كعادتنا كنا بمظاهرة مسائية ننادي للحرية ... بدأ إطلاق الرصاص .. لم نعد نعلم هل السماء تمطر رصاصاً أم الأرض تخرجه ... و كأنما السماء كُسِفت ! ركضت وأصدقائي .. والشبيحة وراءنا و لم نجد أمامنا سوى باب أسود مفتوح .. دخلنا جميعاً.. رجلٌ أمامنا ممشوق القامة شامخاً كالجبل .. أبو شادي الحمصي (م .ك) : فوتوا شباب .. هذا ما قاله بصوته الرجولي ، أغلق الباب وراءنا .. لم نكن نعلم كم كان عددنا ! بعدها أدركنا أننا واحد و عشرون شاباً ... جاء الشاي و التقطنا أنفاسنا وأبو شادي : حي الله الرجال ,أهلين بالشباب ... في وجهه تقاسيم عزّة و قوة.. يقارب الستين .... ببحر عينيه الزرقاوين نظرات القوة و الشهامة ..... هدأت قلوبنا و بدأنا الحديث و كنا ننظر من النافذة ريثما يبتعد الأمن لنخرج ... مرت ساعات نود الرحيل و أبو شادي يمنعنا ... هبط الليل و أحضر أبو شادي العشاء .. تفضلوا شباب من حواضر البيت حضرتو و ما حضر واجبكون .. قالها باللهجة الحمصية الأصيلة ... عشاء لن أنساه يا أبو شادي ...عشاء حرية ... وأمضينا الليلة هناك ..... رجلٌ في وطنٍ جريح .. ستبقى و أمثالُك أجملَ قصةِ وطن
هـذا نص رسالة تـركـهـا شـهـيـد سوري – كما نحسبه إن شاء الله – قـُتـل بـرصـاص الأمن الأسدي المجرم فـي مـظـاهـرة احـتـجـاج .. بسم الله الرحمن الرحيم إلى أمي الحبيبة .... حين تجدين هذه الورقة في مصحفي سأكون قد فارقت هذه الحياة إلى جنة عرضها السموات والأرض، فمصحفي هو الوحيد الذي لا بد أنكم ستفتحونه يوما، وما أرجوه منكِ – أمي الحبيبة- أن تكملي الختمة التي كنت بدأتها من مكان وجود الورقة ، لتكون آخر ختمة لي كاملة، بمعونتك، وتهبي أجرها لي ولوالدي الذي فارقنا منذ سنين. سامحيني يا أمي! يا عطر حياتي، فهذه المرة الأولى التي أعصي لكِ فيها أمراً، أعرف أن صحتك لا تحتمل، فكنت أخفي عنك أنني كنت أخرج في المظاهرات لأقول بملء فمي: لا لمن صبغ حياتنا بالسواد، وهذا من مدرسة الفاروق حيث قال ” يعجبني الرجل أن يقول بملء فيه: لا .. طلبت مني ألا أخرج مع الشباب، ولكني استشرت شيخي في الجامع فقال لي: يابني نحن في حال يجوز فيها أن تخرج دون إذن والدتك، فخرجت، سيما بعد أن طردوني من العمل، ولم أخبرك، طردوني لأنني لم أوافق على الخروج في مظاهرات التأييد، خصموا من راتبي أول مرة ،ثم أحالوني الى التحقيق، ثم الى تحقيق أمني ضربوني فيه أيما ضرب، ظنوني من اليهود الذين استباحوا المقدسات!! وأذلوني أيما إذلال، وكأنهم يعاقبون من سرق الجولان، ثم سرحت حتى دون أن آخذ حقوقي ومستحقاتي منهم. الشباب يا أمي لم يتركوني، وأمنوا لي عملا يكفيني ويسترني، على الأقل أمامك وأمام زوجتي وولدي، وفي الوقت نفسه كنا نخرج كل يوم لنقول” لا ” ولنقول ” ارحل ” ولنقول ” ما منحبك ” لذلك الذي زرع هو وأبوه من قبله- بأفرع أمنه – الرعب في النفوس، حتى غاصت الألسن في مستنقع الخرس !! كنا نغني ونرقص ونتبارى في تركيب الأهازيج ، كنا نضحك من كل قلوبنا ، بينما هم وأزلامهم وشبيحتهم كانوا خائفين، هم مدججون بالأسلحة الفاجرة، كانوا يختبئون وراء الجدران والأعمدة وهم المسلحون ونحن العزل، ثم يطلقون الرصاص فيسقط منا من يسقط ، ويعلو صوت التكبير، نحاول أن نسعف من سقطوا، ولكنهم غالبا كانوا يُضربون في مقتل، ومن كان ينجومن قتلهم ينتظرونه في إسعاف المشافي ليقتلوه هناك. أمي ! الآن حدث ماحدث ، لقد كتبت لك هذه السطور لعلها تخفف عنك ، أنت أم ، بل أعظم أم ، وأجمل أم في الدنيا ، أعلم أنه لا يسهل عليك أن تفقدي ابنك ، لذلك أحببت أن (أدردش) معك قليلا، لعلي أستطيع أن أقطف من روض فمك الطاهر ” سامحتك يا حبيبي وقرة عيني ” ولو غسلت على أعتاب دمعتك الحرّى . عشت يا أمي مع أبي خمسا وثلاثين سنة ، كان رجلا نظيفا ، عظيما ، وعندما كبرنا عرفنا أنه- وهو موظف كبير- كان يبني ، وهم يهدمون ،يصحح وهم يخربون ، كثيراً ما حاولوا أن يتخلصوا منه، يلفقون له التهم، ولكن الله كان ينجيه ، كم نجا من كمائنهم ! ولكن هل تذكرين كيف أمضى سنواته الأخيرة من حياته ،لقد كان يائسا ، مكتئبا ، كان يتملكه إحساس بالهزيمة ، لقد حاصروا كل الخير الذي حاول أن ينجزه أو يحققه في حياته وأنهوه ، ولولا أنه كان مولعا بالقراءة ، ولولا عبادته وصلاته وتلاوته للقرآن الكريم ، لقتله الاكتئاب والإحساس الناخر بالهزيمة، ربما قبل ذلك بكثير، أستغفر الله ربي، إنه الأجل يا أمي . في أمسيات العزاء كان أصدقاؤه وأحباؤه يروون لنا قصصا عن صبره على ظلمهم ولؤمهم وتخريبهم ومحاولاتهم لإزعاجه وإذلاله وإزاحته من وجوههم، لا أعرف إن كنتِ تعرفين كل هذه القصص ،فقد نجح في إخفائها عنا طوال عمره ، لقد حاولوا أن يشوهوا سمعته، ويخوضوا في أمانته ،تصوري يا أمي لو نجحوا فيما أرادوا كيف كنا سنتابع حياتنا ؟! ألا يستحق أبي وغيره كثيرون، أن نقول بقوة والصوت الجهير:” لا ” كفاكم ، نحن لم نفكر في ثأر يا أمي ،لم نحمل سلاحا ، ولكني لا أنسى وجه أبي- رحمه الله- وقد كساه الغم والانكسار بملامح كاسفة كادت أن تغشي على نور إيمانه وعبادته. لا تقولي لي: إنكِ لا تعرفين شيئا عن كل معاناة أبي ،لا أشك في أنه كان يروي لك شيئا مما يعتلج في صدره ، ويوم مات كلنا رأينا في وجهك شيئا آخر مع الحزن الفاجع ،لقد كان شيئا يشبه الكره والبغض والرغبة في الانتقام . أمي ! يا أجمل الحروف تتراقص على شفاه الأبناء! ،لقد جاهدتما كثيرا حتى استطعتما تربيتنا وتعليمنا ،في الثمانينات كان من الممكن جدا أن يقتل أي واحد منا ،كل ما فعلتماه في حياتكما كان من الممكن أن يضيع ،لأن القتل والسجن والتعذيب والإذلال كان عشوائيا ،لم يتقوا الله حتى في النساء والأطفال ، أنت تذكرين ابن جارنا أبي محمود “كريم ” الذي أخذوه ، وكان في الصف العاشر، وحتى الآن لا يعرف أهله إن كان حيا أوميتا ،كنت ياأمي قد استعرت منه كتابا ،وعندما حاولت أن أعيده لأبيه قال لي: يابني تعيده له عندما يخرج إن شاء الله ، قالها وفي عينيه دمعتان بحجم محيطين كبيرين. بقي الكتاب في مكتبتي يرمقني بما يشبه الاستياء ،كنت دائما أحاول أن أصرف نظري عنه ،ربما حياء ،أو خوفا ،أو رغبة في النسيان. في الثمانينات لم يتورعوا عن فعل شيء ، ثم استقر لهم الأمر، فاستأسدوا أكثر، بل استضبعوا وتوحشوا أكثر،سرقوا أكثر، ظلموا أكثر ،هل تريدين ياأمي أن يستقر الأمر لهم مرة ثانية ،هل تقدرين ماالذي يمكن أن يحدث إن عادوا إلى ما كانوا عليه ،لن يتركوا أحدا الا ويسومونه سوء العذاب، هم وحوش في جلود بشر!! كفانا رعبا يا أمي ،كفانا ذلا ،كفانا يأسا ،كفانا مغالبة للشياطين التي تريد أن تستأثر بكل شيء ولا تترك لأحد حتى أدنى ما يلبي حاجاته ،أتذكرين يوم لم تقبل أختي في الدراسات العليا في الجامعة ،وقبل من هو أدنى منها درجات ، وعندما سأل أبي عن السبب قيل له: رفض أمني !! تصوري يا أمي أختي التي تعرفينها، والتي لا تعرف من الشر ذرة، أختي الحيية ،يرفضونها أمنيا ! ثم فهمنا أن السبب هو حجابها ،هل تذكرين دموعها ذلك اليوم ،كادت أن تصرخ من شدة إحساسها بألم الظلم ، ألم ينخر في القلب والدماغ ،أحسست يومها أنها تكاد تنفجر، لولا أنك حضنتيها وأضفيت عليها من فيض حنانك وحاولت تهدئتها ، وقلت لها: الرزاق هو الله . أمي ! سمعت جارتنا يوما تقول لك وأنتما تشربان قهوة الصباح: الله يهدي الشباب، الأمور ماشية والحمد لله، لماذا يريدون إسقاط النظام ؟ ضحكت يومها من جملتها الأخيرة وقد نطقتها بالفصحى ،لكن يبدو أن هذه الجملة صارت من الجمل المحفورة في كل لغات الأمم المقهورة ولهجاتها. لا يا أمي، الأمور ليست ماشية، والناس كلهم يريدون إسقاط النظام، لأننا البلد- ربما الوحيد- الذي بلا نظام، بلا قانون، بلا أعراف، لا يوجد عندنا حد أدنى للشرور، لا يمكن أن تنزل تحته، سرقوا حياتنا ومستقبلنا وأملنا بالحياة ، سرقوا مستقبل أولادنا ،يقولون إن بلدنا فيها خيرات كثيرة ،لا تهم الأرقام ، ولكن لماذا نعيش حياتنا كالشحاذين ؟ّ! ويعيشون هم في جنات يحاولون بها أن يجاروا جنة الله ،خسئوا ، فوالله الذي لا اله غيره لن يهنأوا في دنياهم ، وسيصلونها سعيرا في الآخرة إن شاء الله. ندرس ونتخرج، ثم ندور نبحث عن وظيفة ، فإن وفق الله ووجدناها لم يكف الراتب للطعام والشراب واللباس والتعليم والمازوت والدواء، ماذا نفعل إن كانوا قد أوصدوا جميع الأبواب في وجوهنا ، نرتشي ؟ نصبح سماسرة شر ؟ نغش ، نخدع ، ونكذب ؟ هل ترضين لي يا أمي شيئا من هذا ؟ نهاجر ونتركها لهم ؟ كم عدد الذين يقدرون على الهجرة ؟ ولماذا نترك لهم كل شيء لنعيش بقية حياتنا غرباء بلا أهل وبلا وطن. أتصوركِ الآن وأنتِ جالسة على سريري تقرأين رسالتي ودموعك تملأ وجهك ، ويساقط منها على بعض كلماتها فتتمدد على الورقة حبرا إضافيا ، لذلك سأحاول أن أضحكك ،أنت المسؤولة عن قراري بالخروج إلى المظاهرات ثم الاستشهاد ،نعم يا أمي ،أنا شهيد ويجب أن تفرحي ، مامن شيء يمكن أن يرفع درجاتي عند الله كالشهادة ، والآن سأقول لك لم أنت المسؤولة عن قراري الذي يحزنك هذا الحزن الهاديء ، أتذكرين أول كتاب قدمته لي للقراءة عندما قررت أن تعوديني عليها ؟ لا أظن أنك تذكرين ،إنه كتاب ” شهداء الاسلام في عصر النبوة ” كنت يومها في الإعدادية ، وعندما قرأت الكتاب ومع صغر سني تمنيت أن أستشهد كما استشهد صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم ، كانت بذرة نمت بعدها وترعرعت بالقراءة والأخذ عن شيوخي في المسجد، لم يكونوا يتحدثون في السياسة، إنما كان الحديث دائما عن عظمة التضحية والعطاء ، وعن صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم والتابعين ،ما أجمل الموت في سبيل الله عندما يكون عتبة لدخول الجنة، ودون حساب ،فكري معي يا أمي قليلا “دون حساب “!!! من منا يقدر على الحساب ؟ من منا يقدر على الوقوف بين يديه تعالى ؟ ألا يستحق هذا الإقبال على ما أقبل عليه الشباب، وقد حانت الفرصة. لا يعني هذا أنني لا أحب الحياة ، أو أنني أحب الموت ،أنتِ تعرفين أنني عشت عمري كله وأنا مقبل على الحياة بالرغم من كل الصعوبات التي وضعوها في وجوهنا ، وبالرغم من كل المخاوف التي جعلونا نعاني منها، لكننا اليوم أمام فرصة لا بد أن نستغلها ، فإما حياة تليق بي وبك وبزوجتي وولدي وإما شهادة أكسب بها نجاتي وسعادة الأبد، ولا نامت أعين الجبناء. كم سنة يمكن أن تعيشي معي من اليوم يا أمي، أطال الله عمرك ، عشرا ؟ عشرين ؟ وينتهي كل شيء ، هناك سنلتقي في دار البقاء إن شاء الله ، ولعلكِ ستدخلين الجنة لمجرد أنكِ ربيت رجلاً شهيداً. أمي …كم ظلموا ؟ كم سرقوا ؟ كم قتلوا ؟ كم خربوا ؟ إلى متى يمكن أن ينتهي هذا كله ؟ أنا لا أتحدث عن ستة أشهر أو سبعة مذ تركنا وراءنا ظهريا الخوف من الظالم ، مع أنهم فعلوا الأفاعيل فيها ،أربعون سنة يا أمي ،أربعون سنة مليئة بالظلم والقتل والتعذيب ، بالرعب والخوف حتى الجنون ، نعم فأنت تذكرين صديقي الذي كان معي في الجامعة ،بقي عندهم سنتين ، ثم خرج يظن أن كل من وراءه يتبعه. ثم ألست أنت التي أهديتني عندما عدت مع أبي من العمرة فيلما عن محمد الفاتح ؟ أرأيت كيف تتحملين مسؤولية قراري، لا أعرف إن كنت نجحت في رسم بسمة من وراء دموعك “شهداء الإسلام” ثم “محمد الفاتح “، لا .. وأيضا حفظ عشرة أجزاء من القرآن الكريم، وكنتِ دائماً معي تتابعين حفظي ، ألا تعرفين أن هذه تعتبر ثلاث جرائم في أمن نظام الأسد ؟ هل أنتظر يا أمي أن يفعل بأختي أو بابنتي أو بك أنت مافعلوه بنساء أخريات؟ في الثمانينات والآن؟ هؤلاء لا يتورعون عن شيء مهما كان منحطا! هل تريدين يا أمي ألا أشعر بالصفعة إلا إذا سقطتُ على وجهي، لم تربيني هكذا أبدا يا أمي .هؤلاء وحوش وليسوا من بني البشر، لابد من اقتلاعهم، من أجلك، من أجل زوجتي ونساء بلدنا، ولدي وأولاد بلدنا، يا أمي الأمور ليست كما يقولون: ماشي الحال، قولي لهم جميعا كفانا هذه الحال، وكفانا جبنا وخوفا وتمريرا للوقت مع الذل والحرمان. عندما كنت صغيراً أمضيت صيفاً كاملاً وأنت تأخذينني إلى طبيب الأسنان، كنت أتألم، وكنت تقولين لي دائماً، لا بد من الألم، كل من يذهب إلى طبيب الأسنان عليه أن يتحمل قسطاً من الألم، ولكنه بعدها يرتاح وتصبح أسنانه جميلة بيضاء وابتسامته مشرقة، يا أمي الشعب كله قرر أن يذهب إلى طبيب الأسنان ويتألم ليرتاح وتشرق أيامه. أمي،هم يصطادوننا اصطياداً، نكون في المظاهرات وفجأة يتساقط الرصاص علينا من كل جانب ، يقولون عصابات مسلحة ،شبيحة ،أمن ،جيش ،ياأمي كله مثل بعضه، مسرح عرائس والذي يحرك الدمى يد واحدة، وستُقطع هذه اليد إن شاء الله. أمي أنا الآن في أحسن حال، والحمد لله أنني اجتزت الامتحان وفزت بالشهادة، المهم أنت، انتبهي لصحتك، لن أوصيك بشيء، لأنني أصلاً لا أملك شيئاً، احضني زوجتي وولدي وابكوا قليلاً، خمس دقائق تكفي، ثم اخرجوا أمام الناس وزغردوا فرحين كما كنا نراهم في التلفاز. هناك رسالتان اثنتان كتبتهما لهذا اليوم، واحدة لزوجتي، وواحدة لأخي الأكبر، تجدونهما في مكتبتي داخل كتاب “اذا هبت ريح الايمان”، أرجو أن يقرأ كل منهما رسالته. أمي سأودعك بطرفة، أتذكرين، وزززززززززززززززززززز إنه صوت مكنة طبيب الأسنان، وززززززززززززززز وينتهي كل شيء، ووززززززززززززززززز وسيرحل كما رحل الآخرون، وززززززززززززززززز وها أنا في الجنة إن شاء الله العظيم. أبو عبيدة
توجد الكثير من القصص وهتا سننقل لكم بإذن الله ما هو متجدد ..وجميع القصص ستجدونها في الرابط التالي http://www.shababsyria.org/vb/showthread.php?t=57257
بابا عمـــرو اســـــطورة الصمـــود وكــرامــات في الانســـحاب - - - - - ======================================​=========== ==== حين حزم الشباب في بابا عمرو أمرهم وقرروا الانسحاب بعد أن أمنوا قدر استطاعتهم خروج أهالي بابا عمرو. كان لابد من بقاء مجموعة لتغطية الانسحاب فاستبقوا 49 رجلاً ممن نذروا حياتهم لله عز وجلّ. بقي هؤلاء الأشاوس الـ 49 يناوشون عصابات المجوس وقطعانه على مدى عدة ايام، وخلال هذه المناوشات لم تستطع قطعان المجوس التقدم شبراً واحداً داخل الحي. وأخيراً وفي ليلة مقمرة توكلوا على الله وركبوا جميعهم في عربة جرار زراعي ومضى بهم تجاه أحد القرى، كانوا يدركون حجم المخاطر وليس معهم من الذخيرة إلا اليسير. مرّ الركب على بعد 30 متراً من أحد تجمعات المجوس والمؤللة بالدبابات وقد ألقى الله في آذانهم الصمم فلم يسمعوا هدير المحرك وفجأة غرّز الجرار الذي يقلهم، وإذا بعسكري يظهر لهم فجأة وتقدم بصمت وهم يرونه ويراهم وحمل صخرة ووضعها تحت الإطار المنغمس بالوحل مما أدى لخروجه من الغراز، ابتسم العسكري وقال لهم "امضوا إلى سبيلكم بحفظ الله أنا أخوكم مجند من دمشق" تابع الركب سيره إلى نقطة بات من المستحيل أن يسير بها التراكتور، وكان هناك العديد من تجمعات العدو المجوسي وبدأ الشباب مرة يزحفون على بطونهم ومرة يمشون مشية البطة، المسافة بين العدو المجوسي وبينهم كانت تصل أحياناً لأقل من خمسة أمتار أكد أكثرهم أن عيونهم جاءت في عيون الأعداء المجوس لكن قدرة الله تجلت بأن عميت أبصارهم عن هؤلاء الأبطال كانوا أثناء تقدمهم يقرأون الآية: {وَجَعَلْنَا مِن بَيْنِ أَيْدِيهِمْ سَدًّا وَمِنْ خَلْفِهِمْ سَدًّا فَأَغْشَيْنَاهُمْ فَهُمْ لاَ يُبْصِرُونَ}
فضفضة لأحد الأطفال .. كنت بالعادة كل يوم عيد الأم روح أنا لعند الماما فيقها .. هزها .. إلعب بشعراتها .. ولما تفتح عيونها وتتضحك ..بوس إيدها .. وقلها كل عام وأنت بخير .. تضمني و تقللي الله رضى عليك.. اليوم .. الصبح .. رحت عالتخت لفيق الماما .. ما لقيتها .. اتزكرت أنو رصاصة صابتها وهيي بالسيارة رايحة تولد أخي الصغير .. واستشهدت .. ... نيالكن أنتو عندكن أم .. بس أنا يمكن أمي صارت فوق .. عند الله بالجنة .. قالتلي تيتي أنو عيط هيي بتسمعني .. ماااااااماااااااا ... والله اشتقتلك كتير .. سمعانتيني .. بحبك .. كل سنة و أنت سالمة .. الله يهد الي كان السبب .. قولي من فوق أمين .. يمكن أنت أقرب .. ما بعرف .. بس أنا بحبك كتير.. وحاسس اني غاصص ومقهور بلاكي ...ماما ادعيلي صير عندك فوق ..والله الدنيا ما حلوة بلاكي .. :&quot;( :&quot;( :&quot;(
من قصص الثورة السورية بعنوان (وهل ستبقوا ثلاث سنوات أخرى) كل شاب في سوريا بعد الانتفاضة التي تحولت إلى ثورة هو مشروع تغير وسوريا بعد انتفاضة الشباب لن تعود إلى ما كانت عليه ,لأن دماء الشهداء وعذابات الجرحى والمهجرين لن تذهب سدى ...بل هي الثمن لميلاد سوريا الحرة . دوما المدينة التي صارت خاصرة دمشق العاصمة ,بعضهم يعتبرها من ريف دمشق,والبعض الأخر يؤكد أنها جزء لا يتجزأ من مدينة دمشق ,فسكان دوما الأصلين وسعوا مدينتهم لتستقبل أعداداً كثيرة من سكان العاصمة التي ما عادت تتسع لتزايدهم ,فاضطروا إلى الهجرة من العاصمة إلى دوما ... لهذا كانت انتفاضة مدينة دوما ,هي انتفاضة شباب أهل دمشق ,هي صوت دمشق الذي خنقته الأجهزة الأمنية ,فكان صداه الثائر في مدينة دوما. يوم الجمعة مثله مثل كل يوم جمعة, منذ بدء الانتفاضة ,ودع أبو سعيد زوجته واصطحب أولاده الثلاثة إلى صلاة الجمعة ,رافقتهم نظرات زوجته الحزينة وهي تردد حماكم الله ,لأنها تدرك خطورة المشاركة في التظاهرات السلمية ,وقد يكون زوجها أو أحد أولادها أو الجميع هدفاً سهلاً للشبيحة أو للأمن المسعور الذي فقد صوابه .فكم ودعت دوما من الشهداء على مدى الأسابيع الماضية. خرجت المظاهرة ,وانضم إليها أبو سعيد وأولاده الثلاثة أصغرهم هيثم الذي لم يتجاوز الأربعة عشر ربيعاً ,هتفوا كما هتف الجميع ,سلمية سلمية ,حرية حرية.....وفجأة بدأ إطلاق النار على المتظاهرين من أسطح الأبنية ,وسقط بعض الشباب جرحى ,وبدأ الأمن بحملة اعتقالات طالت الشباب والرجال وحتى الأطفال ,وشاءت الأقدار أن يُعتقل أبو سعيد وأولاده الثلاثة. زجوا جميعاً في السجن لأيام ,حتى بدأ التحقيق معهم .خلال هذه الزيارة تعرضوا كالعادة للإهانة والضرب ...ومن ثم تم إحضارهم إلى غرفة التحقيق من أجل استجوابهم عن الدوافع التي جعلتهم يشاركون في المظاهرات ,وهل هو بفعل المؤامرة الخارجية(كما يدعي النظام ) ....ومن ثم إرغامهم تحت الضغط والإرهاب والوعيد بالتوقيع على تعهد ,يتعهدون من خلاله عدم مشاركتهم بالمظاهرات وإلا فسوف يتم تحويلهم للقضاء.وقع أبو سعيد وولاده ,وعندما استدعي أصغرهم هيثم ,دخل غرفة التحقيق رافعاً رأسه متحدياً نظاماً بأكمله . نظر إليه المحق وأرعبته نظرات التحدي عند هذا الطفل ,وبعد سؤاله لماذا شاركت في المظاهرات ...أجابه هيثم بكلمات بسيطة ولكنها لخصت كل المطالب ...(مشان الحرية).أي من أجل الحرية ...ضحك المحقق باستخفاف سائلاً الطفل ,وهل تنقصك الحرية ياقرد...أنت بدك حرية ...(ولك بتعرف أنت شو معنى الحرية يا قرد يا مفعوص)...(قللي شو معنى الحرية اللي بدك ياها يا عديم التربية). ابتسم الطفل هيثم ...وأجابه بهدوء (الحرية ,هي لما منتظاهر ما حدى بيعتقلنا ويضربنا ,الحرية هي انه ما نكون بزيارتكم كل ما حكينا كلمة تزعجكم). وبلهجة صارمة ,ونظرات تطاير منها الشرر قال المحق: أسمع ولك ...(إذا بشوفك مرة تانية في أي مظاهرة لا تلوم إلا نفسك). كسر هيثم حاجز الخوف ...وقال للمحقق ..(.وإذا شاركت شو بصير) أجابه المحقق ...بتروح ثلاث سنوات سجن افهمت.... ابتسم الطفل هيثم ساخراً قائلاً ..(.وا ن شا الله بدكوا تضلوا كمان تلات سنين)!!!!! أي وهل ستبقوا إن شاء الله( ساخراً) ثلاث سنوات أخرى!!!! نظر المحقق إلى الطفل هيثم ,وأراد لو يستطيع أن يهشم رأسه ,لكنه أدرك ومن فوره ,أن كل طفل وكل وشاب في سوريا ,هما مشروع إصلاح أو مشروع تغير.ولا يمكن للنظام أن يفعل كما فعل فرعون من أجل تثبت نظامه ..أن يقتل كل الأطفال والشباب..... فالزمن تغير ولم يعد وجود للفراعنة.
قصة حصلت مع أهلي ( ثائر ) أهلي من سكان الإنشاءات قرب سوبر ماركت سمارت وكذلك بيت أهل زوجتي يعني جيران المهم قبل حملة جيش الأسد الكبيرة التي حصلت للإنشاءات وباباعمرو بساعات اتصلت بأهلي وبيت حمايي ورجوتهم أن يخرجوا وفعلاً خرجوا على عجل دون أن يأخذوا أي شيء معهم وخلال كل هذه الفترة كان بعض الثوار يسكنون في منزل بيت حمايي وحاولنا التواصل معهم لكي يدخلوا على بيت أهلي لكي يحضورا الجوازات والأوراق الهامة الموجودة في صندوق حديد في البيت ويخبؤهم ببيت حمايي بعيداً عن الحريق الذي أصاب بيت أهلي ، ولكن كانوا يعتذرون لصعوبة الأوضاع في تلك الفترة ، واشتدت المعارك هناك ولم نعد نتمكن من الاتصال بهم لقطع جميع الاتصالات في تلك المنطقة ، وبعد انسحاب الجيش الحر ودخول الجيش الاسدي والسماح للأهلي بالرجوع لبيوتهم ذهبوا أهلي وبيت حمايي إلى هناك والكانت الفاجعة بهول دمار بيت أهلي .. ، وبعد القيام بجولة في البيت تبين أن الصندوق مكسور ولا يوجد به شيء والفضوى تعم البيت ولم يجدوا الجوازات ولا الأوراق الهامة في البيت حيث أن بيتنا قد نهبه الجيش الأسدي ..... وجاءت فكرة إخلاء البيت من قبل أهلي وبيت حمايي وبدأ عملية النقلة من مكان لمكان .... وبعد أكثر من 15 يوم من عملية نقل العفش وبعد عناء إستخراج جوازات بدل التي ضاعت وإذا نتفاجئ بأن الثوار الأحرار قد كسروا صندوق الحديد وجمعوا كل ما فيه ووضعوه في بيت حمايي &quot;حسب ما كنا قد وصيناهم به إذا تمكنوا من ذلك&quot; الذي كانوا يحتمون به ولأن بيت حمايي في شارع فرعي ولم يتعرض للقصف فهو كان آمن ولكنهم لم يتمكن من إعلامنا بذلك. وفي النهاية سأقول يسلم البطن إلي حمل هل الأشراف أولاد الحلال إلي ما لمسوا أي شيء من الصندوق ووضعوا ما يحتويه بكيس متل ما هوي عليه ... والله أنكم أحرار وأبطال وأشراف والله لتنتصر الثورة مادام يوجد أمثلكم ... فهي ثورة أحرار وليست أي ثورة أخرى.
على سنــة الله ورسولـــه قصة من حمص .. هذه القصة ليست من نسج الخيال.... حدث أنه حين هجم الأسد وقطعانه على أحياء حمص...ونزحت العائلات هربا من بطش الطاغية نزحت عائلة حمصية من حي من الأحياء المحاصرة....فاستضافتها عائلة حمصية من حي آخر وجد ابن العائلة المستضيفة حرجا كبيرا في تحركه ضمن المنزل وشعر والده بهذا. ثم فكر صاحب البيت المستضيف....و نادى رجل العائلة الضيفة وقال له بالحمصي: حجي انت عندك بنت وأنا عندي شب..مشان ما نقضيها خجل من بعضنا شو رأيك نجوز هالبنت لهالشب ونصير بيت احمى وبيخلص الحرج. فكر الضيف وقال: والله ما غلط . نادوا الشاب...سألوه ما رأيك فوافق...نادوا الفتاة سألوها ما رأيك فوافقت . نادوا الشيخ وكتب الكتاب وانتهى الموضوع وتزوجوا. . . بربكم بربكم.......هادا شعب بينهزم....اي دخيييييييييييييل رب الحماصنة منقول من مغسل ومشحم حمص الدولي للدبابات
Alshami Original نحنا بالشام استقبلنا ١٤ عيلة.... بتعرفوا شو الغريب بهل العيل ؟؟؟؟ .... مافي معهن ولااااااااا رجل ولك حتى مافي ولااااا شب .... وبتعرفوا شو يلي لحد الان ما عم لاقي تعبير يوصف هل العائلات معهن أطفال بدون اهاليهن !!!!! اي بدون اهاليهن لان باختصار هربوا وضاعوا عن اهاليهن فليبكي العالم اجمع فلن يعيدوا حنان الام الى هؤولاء الاطفال لما بتشوفو هل الاطفال والله ويلي رفع السما وبسط الارض قلبك بيبكي يالللللله ما أصعبها لما بدهن يناموا .... سأكتفي الى هنا بس يلي مغترب رجاءً يبعت مصاري لأهله ليس للمساعدة ولكن لأداء الواجب في المئات من هل العائلات وبحاجة ماسة لأي مبلغ
علي عثمان مدير المركز الاعلامي في باباعمرو الذي صدر بيان من وزارة الخارجية البريطانية والفرنسية والأميركية بشأن اعتقاله الأسبوع الماضي .. نقل لنا معركة باباعمرو بكاميرته وكان المسؤول عن كاميرا البث المباشر التي نقلت القصف من هناك صوت وصورة ... صدقوني اذا قلت لكم أنه كان أمة لوحده.. تصوروا أنه لم يخرج من باباعمرو أثناء الاقتحام وبقي هناك يتنقل من سطح بيت لبيت ورفض أن يغادر باباعمرو أثناء الاقتحام.. هؤلاء هم أحفاد خالد بن الوليد ...والله وأنا أذكره أذكر قول عمرو بن الخطاب عن عمرو بن معد يكرب الذي سميت باب عمرو باسمه &quot; أنه بألف رجل. &quot;
هذه ليست من أساطير هرقل بل من قصص إخوانكم من مسلمي سوريا. صعد ثلاثة شبان من الجيش الحر لعمارة مقابلة لقناص بغرض إسقاطه ، وحين بدأوا يعالجون باب الشقة في الطابق الرابع ليتمركزوا أطلق عليهم الرصاص المتفجر بغزارة من قبل أعوان القناص. أصيب إثنان إصابات سطحية وتلقى الثالث طلقات في صدره وكتفه وأسفل ظهره وخر متضرجاً بدمائه. قام رفاقه بجره من يديه ووجهه للأسفل للدور الأول، وهم ينادون على شقيقه الأصغر المنضوي أيضاً في الجيش الحر وألقوا له جسد أخيه من نافذة المنور كونهم لم يعودوا قادرين على الخروج من المدخل الرئيسي. الأخ الأصغر ضعيف البنية فلم يستطع تلقي شقيقه وأسقطه على الأرض ثم عاد وحمله وناوله لزميلهم في البناء المقابل من شباك صغير طالباً منه دفنه وعاد الفتى ليتابع القتال الزميل نقل الجسد للمشفى الميداني فإذا بالشاب لا يزال يتنفس ! وتمت معالجته وهو لا يزال حياً لكنه بحاجة لعدة أشهر كي يتعافى ... طلب قائد المجموعة من الشقيق الأصغر أن يترك سلاحه ويتفرغ لخدمة أخيه فوافق مكرهاً لما رأت الأم ولديها عائدين اتصلت بالقائد متوسلة أن يعيد الصغير للخدمة فرفض القائد. فبادرت المرأة بالذهاب للقائد بنفسها عساه يعود عن قراره. لكنه أبى ولم تتركه المرأة إلا بعد أن وعدها أنه سيعيد أولادها للخدمة بعد أن يتعافى الجريح. &quot;حدثت في حمص القديمة - 20 شباط 2012&quot;
الشعب السوري أثبت انه من اشجع شعوب العالم إن لم يكن اشجعها على الاطلاق على الله اجرهم .
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة أبو علي الشعب السوري أثبت انه من اشجع شعوب العالم إن لم يكن اشجعها على الاطلاق على الله اجرهم . صدقت وربي أخي أبو علي وحيا الله رؤية مشاركتك أخي
