( الصورة : من الأرشيف) "مجموعة أهم الأحداث" : تناقلت وكالات الأنباء العالمية إقرار كوريا الشمالية رسميا بفشل عملية إطلاق قمرها الصناعي " كوانغ ميونغ سونغ -3 " ... الإقرار بالفشل جاء بعد أربعة ساعات من عملية الإطلاق التي حدثت صباح اليوم الجمعة من منصة توجد في بلدية " تشول سان" بأقليم "بيونغ آن" الشمالي ، على حسب ما ذكرته وكالة " يونهاب" . القمر الصناعي المذكور على متن صاروخ " أونها- 3 " كان هدفه ، حسب ما تقوله كوريا الشمالية ، مراقبة كوكب الأرض والأرصاد الجوي قبل أن ينفجر و يتناثر فوق البحر الأصفر وهذا الفشل يعتبر نكسة مدوية للنظام القديم الجديد لبيونغ يانغ ... وتقول كوريا الشمالية أن خبرائها يحاولون حاليا تحديد ومعرفة أسباب هذا الفشل. وليس كل ما تقوله كوريا الشمالية صحيحا من وجهة نظر خصومها وبالخصوص الولايات المتحدة و اليابان وجارتها كوريا الجنوبية ... فقبل أيام من عملية الإطلاق استنفرت دول الجوار وخاصة اليابان التي تزعم أن للقمر الصناعي أهداف غير الاستكشافات العلمية المعلنة . يتكون من ثلاثة طبقات وبعد عملية الإطلاق التي تمت على الساعة 7 و 39 دقيقة بالتوقيت المحلي ، أنفجر على ارتفاع 120 كلم (40.000 قدم) وسقط في البحر ، على حسب ما أكدته وزارة الدفاع اليابانية التي تراقب العملية عن قرب والتي انتقدت مسبقا هذه العملية معتبرة إياها استفزازية من طرف نظام كوريا الشمالية. وللتذكير ، ليست هذه المرة الأولى التي تفشل فيها كوريا الشمالية في عملية إطلاق صواريخها ،فعلى سبيل المثال ، قبل ثلاثة سنوات فشلت عملية إطلاق وسقوط الصاروخ في البحر قبل وصول لمداره...