أعلنت اللجنة العليا المشرفة على انتخابات رئاسة الجمهورية، أنه فى تمام الساعة السابعة والنصف من مساء اليوم السبت، الموافق 14 من إبريل سنة 2012، أنهت عملها الذى بدأته منذ أول أمس بشأن فحص ومراجعة جميع ملفات المتقدمين للترشح لمنصب رئيس جمهورية مصر العربية، والذى تحدد له يومى 23 ، 24 مايو سنة 2012، وكذا بحث الاعتراضات المقدمة من بعض المرشحين على آخرين، وقد انتهت اللجنة إلى استبعاد عشرة من طالبى الترشيح لعدم توافر شرط أو أكثر من الشروط الواجب توافرها قانونًا. وأوضحت اللجنة فى بيانها الصادر منذ لحظات أنها كلفت المستشار حاتم بجاتو الأمين العام للجنة بإخطار من تم استبعادهم ليتسنى لمن يرغب منهم فى التظلم إلى اللجنة فى المواعيد المقررة قانونًا. و كشف المستشار عمر سلامة عضو الأمانة العامة باللجنة لـ"اليوم السابع" أن من بين المستبعدين كلا من عمر سليمان الذى لم يستكمل ألف توكيل من إحدى المحافظات، وخيرت الشاطر الذى كان محبوسا على ذمة إحدى القضايا، وحازم أبو إسماعيل لحصول والدته على الجنسية الأمريكية، وأيمن نور لاتهامه فى إحدى القضايا، ومرتضى منصور لنفس السبب.