في انفجار عبوة ناسفة .. اصابة اثنين من عناصر الشرطة الحكومية غرب بغداد 14 /04 /2012 م 10:26 صباحا اصيب اثنان من عناصر الشرطة الحكومية بجروح مختلفة جراء انفجار عبوة ناسفة استهدف دوريتهما اليوم السبت غرب العاصمة بغداد، واكد مصدر في الشرطة الحكومية في تصريح نشر قبل قليل ان العبوة الناسفة التي انفجرت لدى مرور الدورية الحكومية صباح اليوم في حي الخضراء غرب بغداد، اسفرت عن اصابة اثنين من عناصرها بجروح متفاوتة، والحاق اضرار مادية باحدى عجلات الدورية . واشار المصدر الى ان القوات الامنية الحكومية فرضت طوقا حول المنطقة المذكورة وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الانفجار والجهة لتي تقف وراءه، فيما تم نقل الشرطيين الجريحين الى مستشفى اليرموك القريب لتلقي العلاج . الهيئة نتمقتل واصابة ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية بينهم ضابط في انفجار عبوة ناسفة شرق الرمادي 14 /04 /2012 م 10:37 صباحا قتل اثنان من عناصر الشرطة الحكومية واصيب ضابط بجروح نتيجة انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم امس الجمعة شرق مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار، ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر امني حكومي بالمحافظة قوله في تصريح نشر صباح اليوم : &quot; ان العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على جانب احد الطرق في منطقة الجزيرة، شرق الرمادي، انفجرت عند مرور دورية للشرطة مساء أمس من هناك، ما ادى الى مقتل اثنين من عناصرها واصابة ضابط برتبة ملازم بجروح، والحاق اضرار مادية باحدى عجلات الدورية . واوضح المصدر ان القوات الحكومية الموجودة في المنطقة المذكورة فرضت طوقا مشددا حول مكان الانفجار، ونفذت عملية دهم وتفتيش في محاولة يائسة للبحث عن منفذي الانفجار، فيما تم نقل جثتي القتيلين والضابط الجريح الى مستشفى الرمادي العام . وكانت محافظة الأنبار قد شهدت صباح أمس مقتل ضابط في الشرطة الحكومية برتبة ملازم أول يدعى (عبد الإله الدليمي) واصابة اربعة من عناصر الشرطة في حادثين منفصلين شرق مدينة الرمادي ايضا. الهيئة نت
في ثالث حادث تشهده القادسية .. هجوم يستهدف منزل مدير الوقف الشيعي غرب الديوانية 14 /04 /2012 م 11:01 صباحا تعرض منزل مدير ما يسمى الوقف الشيعي بمحافظة القادسية فجر اليوم السبت لهجوم مسلح، واوضح مصدر في قيادة شرطة المحافظة ان مسلحين مجهولين القوا في ساعة مبكرة من صباح اليوم عددا من اصابع الديناميت على منزل المدعو (حسن عجلان ) مدير الوقف المذكور، والواقع في قضاء الشامية غرب مدينة الديوانية، ما الحق الانفجار اضرارا مادية بالمنزل وبسيارة كانت داخله. وكانت محافظة القادسية قد شهدت أمس الجمعة هجومين برمانات يدوية استهدفا منزلين يعودان لاثنين من عناصر الشرطة الحكومية احدهما في حي ( رفعت ) والآخر في حي ( الإسكان ) جنوب مدينة الديوانية، ما أسفر عن إلحاق أضرار مادية بالمنزلين، دون حدوث خسائر بشرية، كما قتلت طفلة واصيب شخص آخر بجروح في هجوم مسلح استهدف مكتبا لما تسمى مؤسسة شهيد المحراب وسط المدينة . الهيئة نت
اغتيال جندي حكومي في هجوم مسلح بمحافظة نينوى 14 /04 /2012 م 11:12 صباحا قتل احد عناصر الجيش الحكومي في هجوم مسلح استهدف سيارته مساء أمس غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، ونقلت الانباء الصحفية عن مصدر امني حكومي بالمحافظة قوله في تصريح نشر صباح اليوم : &quot; ان مسلحين مجهولين اطلقوا النار من مسدسات كاتمة للصوت على السيارة التي كات يستقلها الجندي عند مرورها مساء أمس الجمعة في احدى المناطق غرب الموصل، فاردوه قتيلا في المكان . واشار المصدر الى ان القوات الامنية الحكومية اتخذت اجراءات مشددة حول مكان الهجوم وشنت حملة دهم وتفتيش واسعة النطاق بحثا عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة غير معلومة، فيما تم نقل جثة الجندي القتيل الى دائرة الطب العدلي في احد مستشفيات الموصل . الهيئة نت
مقتل واصابة ( 20 ) شخصا في هجومين منفصلين بمحافظتي صلاح الدين وكربلاء 14 /04 /2012 م 12:04 مساء قتل سبعة اشخاص واصيب ( 13 ) آخرون بجروح متفاوتة في هجومين منفصلين استهدفا مساء أمس الجمعة حافلتين كانتا تقلان زوارا متوجهين الى مدينة سامراء بمحافظتي صلاح الدين ومدينة كربلاء . واوضح مصدر امني حكومي في تصريح نشر صباح اليوم ان مسلحين مجهولين اعترضوا حافلة كانت تقل عددا من الزوار المتوجهين الى قضاء سامراء اثناء مرورها أمس على الطريق العام بالقرب من منطقة المشاهدة شمال بغداد، وفتحوا النار عليها، ما ادى الى مقتل خمسة من ركابها واصابة ستة آخرين بجروح مختلفة. واشار المصدر الى ان مسلحين آخرين اطلقوا النار على حافلة مماثلة كانت في طريقها أمس ايضا الى مدينة كربلاء، ما اسفر عن مقتل اثنين من ركابها واصابة ستة آخرين بجروح. وخلص المصدر الى القول ان القوات الامنية طوقت مكاني الهجومين ونفذت عمليتي دهم وتفتيش في المنطقتين بحثا عن المسلحين الذين فروا الى جهات مجهولة، فيما تم نقل جثث القتلى والمصابين الى المستشفيات القريبة . الهيئة نت
في ثاني حادث اليوم..اصابة اثنين من موظفي وزارة الكهرباء بانفجار عبوة لاصقة شرق بغداد 14 /04 /2012 م 01:25 مساء اصيب اثنان من منتسبي وزارة الكهرباء الحالية بجروح خطيرة جدا جراء انفجار عبوة لاصقة في سيارتهما صباح اليوم شرق العاصمة بغداد، واوضح مصدر في الشرطة الحكومية في تصريح نشر ظهر اليوم ان العبوة اللاصقة التي كانت موضوعة في سيارة تابعة للوزارة المذكورة، انفجرت لدى مرورها صباح اليوم في مدينة الصدر، شرق بغداد، ما اسفر عن اصابة الموظفين اللذين كان يستقلانها بجروح بليغة، والحاق اضرار مادية جسيمة بالسيارة الحكومية. واشار المصدر الى ان القوات الحكومية الموجودة في المنطقة طوقت مكان الانفجار، وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه، فيما تم نقل الجريحين الى احد مستشفيات المدينة المذكورة لتلقي العلاج اللازم . وكانت العاصمة قد شهدت صباح اليوم ايضا اصابة اثنين من عناصر الشرطة الحكومية بجروح في انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهما عند مروره في حي الخضراء غرب بغداد. الهيئة نت
مقتل واصابة شخصين في محافظة السليمانية واختطاف آخر في محافظة كربلاء 14 /04 /2012 م 02:11 مساء اقدم أحد ابناء قضاء جمجمال بمحافظة السليمانية على قتل شقيقه اثر خلاف عائلي، فيما تم اختطاف سائق اجرة هو وسيارته بمحافظة كربلاء، ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر في شرطة محافظة السليمانية قوله في تصريح نشر اليوم &quot; ان المواطن ( هيمن نصرالدين ) اقدم على قتل شقيقه ( دريا نصرالدين ) وذلك باطلاق النار عليه اثناء تجمع افراد العائلة لتناول الطعام، ما ادى الى وفاته في الحال .. موضخا ان الشرطة الحكومية فتحت تحقيقا لمعرفة الاسباب الحقيقية التي تقف وراء الحادث . واشار المصدر نفسه الى ان القضاء المذكور شهد ايضا اصابة شاب بجروح بليغة جراء تعرضه لرصاصة انطلقت من سلاحه الشخصي اثناء تنظيفه، نقل على اثرها الى مستشفى الطوارئ في مدينة السليمانية لتلقي العلاج اللازم. وفي محافظة كربلاء اختطف مسلحون مجهولون امس الاول الخميس احد سائقي سيارات الاجرة واقتادوه الى جهة مجهولة. ونقلت الانباء الصحفية عن المواطن ( زاهد المرشدي ) شقيق المخطوف قوله في تصريح نشر اليوم &quot; ان المسلحين اختطفوا اخيه ـ الذي لم يذكر اسمه ـ هو وسيارته بعد أن تم تأجيره قبل مجهولين من مدينة كربلاء الى العاصمة بغداد &quot; .. مشيرا الى ان الخاطفين اتصلوا به وطالبوه بدفع فدية قدرها ( 30 ) الف دولار مقابل اطلاق سراح شقيقه . الهيئة نت
اصابة عدد من الاشخاص بينهم اربعة من عناصر الشرطة في اشتباكات مع اتباع الصرخي وسط بغداد 14 /04 /2012 م 03:55 مساء اصيب عدد من المتظاهرين من انصار رجل الدين ( محمود الحسني الصرخي ) بجروح نتيجة الاشتباكات التي جرت اليوم السبت مع قوات من الشرطة الحكومية في ساحة الفردوس وسط العاصمة بغداد . واكدت الانباء الصحفية التي نشرت ذلك ظهر اليوم ان مصادمات عنيفة جرت صباح اليوم بين مئات المتظاهرين من اتباع الصرخي والقوات الامنية الحكومية التي حاولت تفريق التظاهرة باستخدام الهراوات وخراطيم المياه .. مشيرة الى ان اربعة من ضباط الشرطة اصيبوا بجروح مختلفة اثر تعرضهم للحجارة من قبل المتظاهرين الذين رفضوا عملية التفرق . واوضحت الانباء ان المتظاهرين رددوا شعارات وهتافات طالبوا فيها الحكومة الحالية باطلاق سراح المعتقلين من اتباع الصرخي وايقاف حملات الاعتقال التي ما زالت تستهدفهم، وفتح تحقيق في عملية هدم مسجد ( محمد باقر الصدر ) في مدينة الناصرية مركز محافظة القادسية .. مهددين بالاعتصام مرة اخرى اذا لم تنفذ طلباتهم. وكان المئات من اتباع الصرخي قد نظموا في وقت سابق تظاهرة مماثلة في ساحة التحرير وسط بغداد، طالبوا فيها الحكومة الحالية بوضع حد للهجمات المختلفة التي تستهدف مساجدهم ومكاتبهم في عدد من المحافظات الجنوبية، حيث عمدت القوات الامنية الحكومية ومنذ اسبوعين الى اغلاق جميع الطرق المؤدية الى ساحة التحرير للحيلولة دون وصول انصار الصرخي الى الساحة والتظاهر فيها . الجدير بالذكر ان مكتب الصرخي في محافظة ذي قار كان قد اتهم في وقت سابق قائد شرطة المحافظة بالوقوف وراء حملة الاعتقالات التي طالت أكثر من ( 100 ) من أنصاره ومنع المصلين من الوصول إلى جامع محمد باقر الصدر في مدينة الناصرية مركز المحافظة. الهيئة نت
اصابة اثنين من المدنيين في انفجار عبوة ناسفة شرق الموصل في ثاني حادث تشهدها نينوى 14 /04 /2012 م 05:01 مساء اصيب شخصان بجروح متفاوتة جراء انفجار عبوة ناسفة اليوم السبت شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، ونقلت الانباء الصحفية عن مصدر امني حكومي بالمحافظة قوله في تصريح نشر عصر اليوم : &quot; ان العبوة الناسفة التي انفجر ظهر اليوم في حي الشرطة شرق الموصل، تسببت باصابة اثنين من المدنيين ـ صادف مرورهما لحظة وقوع الانفجار ـ بجروح مختلفة، والحاق اضرار مادية بعدد من الحال التجارية القريبة&quot;، دون الاشارة الى الجهة التي استهدفتها العبوة الناسفة. واوضح المصدر ان القوات الحكومية اتخذت اجراءات امنية مشددة حول مكان الانفجار، وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه، فيما تم نقل الجريحين الى احد مستشفيات الموصل لتلقي العلاج اللازم . وكانت محافظة نينوى قد شهدت مساء أمس الجمعة مقتل احد عناصر الجيش الحكومي في هجوم مسلح استهدف سيارته غرب مدينة الموصل . الهيئة نت
مواطن عراقي من حلبجة يرجم صورتي البرزاني والطالباني بالحجارة لعدم الاهتمام بمطالب سكانها 14 /04 /2012 م 09:01 مساء رجم أحد المواطنين العراقيين من ضحايا فاجعة حلبجة صورتين كبيرتين للرئيسين جلال الطالباني ومسعود البرزاني بالحجارة صباح امس الجمعة امام انظار جمع من سكان البلدة تعبيرا عن غضبه وحنقه عليهما. ونسبت الأنباء الواردة اليوم السبت إلى شهود عيان قولهم: إن المواطن شاهو حسين قادر رجم بالحجارة من على كرسيه الخاص بالمعاقين وسط سوق حلبجة صورتين كبيرتين لرئيس الجمهورية جلال الطالباني ورئيس &quot;اقليم كردستان&quot; مسعود البرزاني. ونقلت صحيفة آوينه -أي المرآة- الكردية المستقلة التي تصدر في مدينة السليمانية عن المواطن -الذي فقد كلتا ساقيه إبان قصف حلبجة بالأسلحة المحظورة دوليا ربيع عام 1988- قوله: إن غضبي على الزعيمين الطالباني والبرزاني نابع من حرصي على مصلحة اهالي حلبجة؛ لأن الزعيمين وحزبيهما يحييون سنويا ذكرى فاجعة حلبجة وكارثة &quot;حملات الانفال&quot; كأية مناسبة حزبية، ويتجاهلون معاناة اهالي حلبجة؟!!. وأضاف أنه لا يطلب شيئا من الزعيمين المذكورين لمصلحته الخاصة؛ لأنه مقيم مع اسرته في بريطانيا، ولا ينقصنه شيء، ولكنه يطالبهما بإبداء قدر اكبر من الاهتمام بمطالب سكان حلبجة كافة. الجدير بالذكر أن المواطن المعاق كان قد قذف احدى ساقيه الاصطناعيتين نحو رئيس ما تسمى &quot;حكومة اقليم كردستان&quot; السابق برهم صالح اثناء حضوره العام الماضي الذكرى السنوية الثالثة والعشرين لفاجعة حلبجة تعبيرا عن سخطه من تقصير تلك الحكومة في مراعاة سكان حلبجة وضحايا الفاجعة الأبرياء. الهيئة نت
منظمة مدنية تحمل حكومة المالكي مسؤولية حماية الكرد في المناطق العربية 14 /04 /2012 م 10:23 مساء أكدت منظمة مدنية من منطقة كردستان العراق أن حكومة المالكي الناقصة غير الشرعية تتحمل مسؤولية اي اعتداء وهجوم على الكرد الساكنين في المناطق العربية. ونقلت وكالات الأخبار اليوم السبت عن المنظمة قولها في بيان لها: إن الحركة الكردية لا تنسى عدم التزام الملوك والرؤساء بالوعود التي يقطعونها للكرد، ثم ينسونها تماما بعد الجلوس على سدة الحكم، وإن خير دليل هو عدم تنفيذ اتفاق أربيل الذي شكلت من خلاله الحكومة الحالية ليضرب المالكي به عرض الحائط فيما بعد. وأضاف البيان قائلا: يكفينا أن نشير الى موقف امين عام &quot;تجمع ابناء العراق&quot; عباس المحمداوي لكشف النوايا الشريرة للمالكي واعوانه عندما هدد الكرد، وأمهلهم في بغداد والمناطق ذات الغالبية العربية أسبوعا لمغادرتها إلى &quot;اقليم كردستان&quot;. وزاد أن الهجوم على الكرد وملاحقتهم والاعتداء عليهم أمر مرفوض تماماً، ولا يكرس الا التفرقة والبغضاء والطائفية المقيتة، واصفا ذلك بأنه انتهاك سافر للدستور الحالي الذي تزعم حكومة المالكي الناقصة غير الشرعية والأحزاب المنضوية تحتها العمل به؟!!. كما شدد البيان على تحميل مسؤولية اي اعتداء وهجوم على الكرد في اي مكان على عاتق الحكومة الحالية، محذرا إياها من استفزاز الشعب الكردي والتفكير بالعودة إلى الدكتاتورية المقيتة. الهيئة نت
(النزاهة) تعترف بوجود مافيات مسيطرة على عموم دوائر الدولة من أكبرها إلى أصغرها 14 /04 /2012 م 11:31 مساء اعترفت ما تسمى &quot;لجنة النزاهة النيابية&quot; بأن هناك مافيات مسيطرة على عموم دوائر الدولة الحالية ومؤسساتها من أكبرها إلى أصغرها. ونسبت مصادر إعلامية إلى رئيس &quot;لجنة النزاهة&quot; بهاء الاعرجي قوله اليوم السبت: إن العراق ما زال يعاني من مشكلة الفساد الاداري والمالي &quot;بسبب عدم امتلاك الخبرة الكافية لأكثر المدراء العامين&quot;، حسب تعبيره. وأضاف أن العراق في مرحلته الحالية يمتلك اكبر ميزانية مالية في منطقة &quot;الشرق الاوسط&quot;، وأنه ليس ببلد فقير، مبينا أن الخلل ليس في الاموال التي تصرف، وإنما يكمن الخلل في المسؤول الذي لا يمتلك خبرة كافية لصرف هذه الاموال على المشاريع الخدمية ولا سيما في المجال التربوي. وأكد الاعرجي أن سياسة الدولة التي تسير عليها حكومة المالكي الناقصة غير الشرعية هي من يشجع على الفساد الاداري والمالي في البلاد. ويعد الفساد الاداري والمالي من المشاكل الرئيسة المستشرية والخطيرة في البلاد، وتشير تقارير منظمة الشفافية الدولية الى ان العراق -الذي يرزح تحت الاحتلال الأمريكي الحاقد منذ عام 2003- يقع في مراتب متقدمة على قائمة الدول الاكثر فسادا في العالم. الهيئة نت
