بدلا ان يرفع فيها اسم الله ! ستصبح حسينية يلطم فيها ويعبد الدواب " إن شر الدواب عند الله الذين كفروا فهــم لا يؤمنون " بيان علماء الموصل حول الاستيلاء على مساجد أهل السنة في العراق الأحد, 15 نيسان/أبريل 2012 04:35 وكالة حق أصدر علماء محافظة نينوى بعد تجمعهم امس في جامع النبي شيت احتجاجا حول القرار "19" الذي يقضي بنقل عدد من مساجد المحافظة التابعة للوقف السني الى الوقف الشيعي لتصبح حسينيات ، وهذا نص الاحتجاج: يقول الله تعالى "ولا تاكلو اموالكم بينكم بالباطل وتدلوا بها الى الحكام لتاكلوا فريقا من اموال الناس بالاثم وانتم تعلمون " سورة البقرة 188 الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه اجمعين وبعد..... يوما بعد يوم تظهر في سماء عراقنا الجريح قوانين ونظم اقرت على حين من ابناء العراق الغيارى ولوائح دبرت بليل لاتزيد في واقع العراق الا تازما ولا في احواله الاترديا ولا في وحدته الاتمزقا ولا لابنائه الا تباعدا..... ومن هذه القرارات القرار رقم 19 الذي صدر سنة 2005م والذي يقضي بنقل بعض مساجد اهل السنة في العراق عامة ومحافظة نينوى خاصة من عائديتها للوقف السني الى الوقف الشيعي في نينوى بحجة انها تحمل اسماء اهل البيت رضي الله عنهم ولايخفى ان هذا القرار الجائر صدر في غياب مكون اساسي ورئيسي من مكونات الشعب العراقي وهم اهل السنة مع العلم اننا لانسمح لاحد ان يزايد علينا في حب ال البيت رضي الله عنهم فهم قدوتنا بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم. ان علماء محافظة نينوى يرفضون هذا القرار ويدعون لنقضه جملة وتفصيلا لان الاستمرار بتنفيذه سيفتح بابا لفتنة طائفية ستدور رحاها ولا يعلم الا الله تعالى مداها وهذا الامر سيعود بالضرر على العراق كله... ولذا فاننا ندعو مجلس النواب العراقي ونواب محافظة نينوى على وجه الخصوص ومجلس محافظة نينوى ومحافظ نينوى وشيوخ العشائر العراقية الكرماء وابنا العراق بكل انتماءاتهم للوقوف بوجه هذا القرار بحزم وجديا وتحمل المسؤولية الملقاة على عاتق الجميع باقامة العدل وابعاد الظلم وترك اوقاف ومساجد اهل السنة لهم وعدم المساس بها والحفاظ على اللحمة الوطنية بين ابناء العراق ..... والله يقول الحق وهو يهدي السبيل ... واخر دعوانا ان الحمدلله رب العالمين. علماء محافظة نينوى