مقتل نجل قائد في الصحوة بانفجار عبوة ناسفة والعثور على جثة صبي بمحافظة التأميم 15 /04 /2012 م 10:28 صباحا قتل نجل قائد في قوات الصحوة في انفجار عبوة ناسفة استهدفت سيارته اليوم الاحد جنوب غرب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم، واكد مصدر في شرطة المحافظة ان العبوة الناسفة انفجرت لدى مرور السيارة التي كان يستقلها المدعو ( صلاح) نجل الشيخ ( مهدي صالح ) قائد صحوة ناحية الرياض، بالقرب من قرية ( النوافل ) التابعة لقضاء الحويجة جنوب غرب كركوك، ما اسفر عن مقتله في الحال، والحاق اضرار مادية جسيمة بالسيارة . واشار المصدر الى ان القوات الامنية الحكومية طوقت مكان الانفجار وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه، فيما تم نقل جثة القتيل الى دائرة الطب العدلي في احد مستشفيات كركوك . من جانب آخر اشار المصدر نفسه الى انه تم العثور الليلة الماضية على جثة صبي يبلغ من العمر 12 سنة قضى غرقا في نهر الزاب الصغير بمنطقة ( جبل بور ) التابعة لقضاء داقوق جنوب كركوك . الهيئة نتفي هجوم مسلح .. مقتل احد عناصر الجيش الحكومي شمال بغداد 15 /04 /2012 م 10:53 صباحا قتل احد عناصر الجيش الحكومي في رصاصة اطلقها قناص مجهول على نقطته العسكرية امس السبت شمال العاصمة بغداد، وأوضح مصدر في الشرطة الحكومية في تصريح نشر صباح اليوم إن القناص اطلق مساء أمس رصاصة من بندقية كلاشنكوف على الجندي الحكومي اثناء تواجده في نقطة تفتيش عسكرية في قرية ( الهورة ) التابعة لقضاء الطارمية، شمال بغداد، ما أسفر عن مقتله في الحال. وأشار المصدر الى ان القوات الحكومية الموجودة في القرية المذكورة فرضت طوقا مشددا حول النقطة المستهدفة، وشنت حملة دهم وتفتيش واسعة للنطاق بحثا عن القناص الذي تمكن من الفرار الى جهة مجهولة، فيما تم نقل جثة الجندي الى دائرة الطب العدلي في مستشفى القضاء المذكور . الهيئة نت
في ظروف غامضة .. انتحار قائممقام مدينة السليمانية دخل سجنه في المحافظة 15 /04 /2012 م 11:21 صباحا وجد ( زانا حمه صالح ) قائممقام مدينة السليمانية مساء أمس السبت مشنوقا داخل احد سجون الأمن الكردي ( الاسايش ) في محافظة السليمانية، ونسبت الانباء الصحفية الواردة من المحافظة الى مصدر أمني حكومي قوله في تصريح نشر صباح اليوم &quot; إن ( صالح ) الموقوف على ذمة التحقيق بقضية رشوة وجد مساء امس منتحرا، بعد أن قام بشنق نفسه داخل السجن المذكور &quot;، دون اعطاء المزيد من التفاصيل عن الحادث . واوضحت الانباء ان اقرباء ( زانا محمد صالح ) طالبوا السلطات الحكومية باحالة جثته الى دائرة الطب العدلي في العاصمة بغداد لمعرفة الاسباب الحقيقية التي تقف وراء الانتحار .. مؤكدين عدم ثقتهم بتقرير قوات الامن الكردية ( الاسايش ) وتقرير اللجنة الطبية الذي كتب تحت تاثير القيادات السياسية بالمحافظة . واشارت الانباء الصحفية الى ان قائممقام السليمانية الذي كان موقوفا منذ فترة في احد مقرات الاسايش بمحافظة السليمانية كان قد فارق الحياة في ظروف غامضة، حيث تواردت الاخبار عن وفاته خنقا عن طريق سلك كهربائي . وكانت قوات الأمن الكردي قد اعتقلت قائممقام مدينة السليمانية قبل ايام على خلفية اتهامه بقضايا فساد مالي وتلقيه رشاوي خلال الفترة الواقعة بين عامي ( 2006-2010 ). الهيئة نت
نجاة احد المسؤولين الحكوميين من محاولة اغتيال وسط الحلة 15 /04 /2012 م 12:12 مساء تعرض احد المسؤولين في وزارة الكهرباء الحالية لمحاولة اغتيال في انفجار عبوة ناسفة استهدفت منزله مساء أمس وسط مدينة الحلة مركز محافظة بابل. وأوضح مصدر امني حكومي بالمحافظة في تصريح نشر اليوم إن مسلحين مجهولين فجروا الليلة الماضية العبوة الناسفة التي كانوا قد زرعوها في باحة منزل مدير التصاريح الأمنية في كهرباء الفرات الأوسط ـ الذي لم يذكر اسمه ـ والواقع في حي الأكرمين وسط الحلة، ما الحق أضرارا مادية بالمنزل، دون حدوث اصابات بشرية، بحسب المصدر. وأشار المصدر الى ان قوة من الشرطة الحكومية طوقت المنزل المستهدف، ونفذت حملة دهم وتفتيش في الحي المذكور بهدف القاء القبض على المسلحين الذين لاذوا بالفرار الى جهة غير معلومة. ويؤكد هذا الانفجار استمرار التدهور الامني الذي يشهده العراق بصورة عامة ومحافظة بابل على وجه الخصوص منذ الاحتلال الذي قادته الادارة الامريكية عام 2003 نتيجة فشل الاجهزة الحكومية الذريع وعجزها التام عن السيطرة على الاوضاع المتردية التي تسير منذ تسع سنوات من سيىء الى اسوأ . الهيئة نت
في حادثين منفصلين .. مقتل واصابة خمسة اشخاص شمال وجنوب شرق بغداد 15 /04 /2012 م 12:38 مساء قتل ثلاثة اشخاص واصيب رابع بجروح خطيرة جدا من اسرة واحدة نتيجة انفجار عدد من العبوات الناسفة استهدفت منزلهم اليوم الاحد شمال العاصمة بغداد، كما اصيب شخص بانفجار عبوة لاصقة جنوب شرق بغداد . واكد مصدر في الشرطة الحكومية ان مسلحين مجهولين فجروا في ساعة مبكرة من صباح اليوم العبوات الناسفة التي كانوا قد زرعوها في محيط منزل مبني من الطين والقصب بالقرب من معمل المصابيح في منطقة التاجي شمال بغداد، ما ادى الى مقتل صاحب المنزل وزوجته وأحد ابنائه واصابة ابنته بجروح بليغة، وتدمير المنزل تدميرا كاملا . واوضح المصدر ان القوات الامنية الحكومية اتخذت اجراءات مشددة حول المنطقة المذكورة وشرعت في حملة دهم وتفتيش واسعة النطاق بحثا عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة مجهولة، فيما تم نقل جثث القتلى الثلاثة والجريحة الى مستشفى الكاظمية التعليمي القريب . وفي بغداد ايضا اصيب احد المدنيين بجروح بليغة جراء انفجار عبوة لاصقة في سيارته لدى مروره اليوم في منطقة الزعفرانية جنوب شرق بغداد. واشار المصدر نفسه الى ان قوة من الشرطة الحكومية طوقت مكان الانفجار، وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الانفجار والجهة التي تقف وراءه، فيما تم نقل الجريح الى المستشفى القريب لتلقي العلاج اللازم . الهيئة نت
اغتيال احد عناصر الجيش الحكومي في هجوم مسلح استهدف منزله شرق تكريت 15 /04 /2012 م 02:03 مساء اغتال مسلحون مجهولون أحد عناصر الجيش الحكومي في هجوم استهدف منزله اليوم شرق مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين، ونقلت الانباء الصحفية عن مصدر في شرطة المحافظة قوله في تصريح نشر قبل قليل &quot; إن المسلحين اقتحموا صباح اليوم، منزل الجندي الحكومي الواقع في ناحية ( سليمان بيك ) التابعة لقضاء طوز خورماتو شرق تكريت، وأطلقوا النار عليه من أسلحة رشاشة، فاردوه قتيلا في الحال&quot;. وأوضح المصدر ان القوات الامنية الحكومية الموجودة في الناحية المذكورة، فرضت طوقا مشددا حول المنزل المستهدف وشنت عملية دهم وتفتيش بحثا عن المهاجمين الذين لاذوا بالفرار الى جهة مجهولة، في الوقت الذي تم فيه نقل جثة الجندي القتيل الى دائرة الطب العدلي، في احد مستشفيات المحافظة . الجدير بالذكر ان محافظة صلاح الدين والاقضية والنواحي التابعة لها تشهد بشكل شبه يومي هجمات مماثلة وتفجيرات مختلفة، معظمها تستهدف الاجهزة الحكومية من الجيش والشرطة، وغاليا ما تؤدي الى مقتل واصابة العديد من عناصرها . الهيئة نت
مقتل واصابة ثمانية اشخاص بينهم خمسة من عناصر الاسايش في انفجار سيارة مفخخة وسط كركوك 15 /04 /2012 م 03:26 مساء قتل احد عناصر المليشيات الكردية ( الاسايش ) واصيب اربعة آخرون بجروح مختلفة نتيجة انفجار سيارة مفخخة استهدفت دوريتهم اليوم الاحد وسط مدينة كركوك مركز محافظة التأميم. وأكد مصدر امني حكومي بالمحافظة في تصريح نشر قبل قليل ان السيارة المفخخة التي كانت مركونة على جانب طريق بغداد بالقرب من رئاسة جامعة كركوك، وسط المدينة انفجرت، لدى مرور دورية تابعة لـ(الأسايش)، ظهر اليوم من هناك، ما أسفر عن مقتل أحد عناصرها في الحال وإصابة أربعة آخرين، كما تسبب الانفجار باصابة ثلاثة مدنيين كانوا قريبين من المكان بجروح متفاوتة، والحاق اضرار مادية باحدى عجلات الدورية. وأشار المصدر الى ان القوات الحكومية فرضت طوقا مشددا حول مكان الانفجار منعت بموجبه المواطنون من الاقتراب اليه، وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراؤه، فيما تم نقل جثة القتيل والمصابين السبعة الى المستشفى القريب . وكانت محافظة التأميم قد شهدت صباح اليوم، مقتل نجل المدعو ( مهدي صالح ) قائد صحوة ناحية الرياض في انفجار عبوة ناسفة استهدفت سيارته لدى مرورها بالقرب من قرية ( النوافل ) التابعة لقضاء الحويجة جنوب غرب كركوك. الهيئة نت
خلال حملاتها العشوائية الظالمة..القوات الحكومية تعتقل 44 مواطناً خلال حملاتها القمعية شمال بابل 15 /04 /2012 م 04:24 مساء اعتقلت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية في محافظة بابل 44 مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش عشوائية نفذتها اليوم الأحد في مناطق مختلفة تقع شمال مدينة الحلة مركز محافظة بابل. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة بابل في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه:&quot; إن قوات من الأجهزة الأمنية في المحافظة شنت اليوم حملات دهم وتفتيش واسعة في مناطق مختلفة شملت الضواحي الشمالية من محافظة بابل &quot;. وأوضح المصدر : أن القوات المداهمة تمكنت من اعتقال 44 شخصاً من المشتبه بهم، وتم اقتيادهم إلى مراكز الاعتقال الأمني المنتشرة في المحافظة. الجدير بالذكر أن مناطق شمال محافظة بابل تشهد وبشكل شبه يومي حملات متواصلة من الدهم والتفتيش والاعتقال ذات دوافع معلومة لاعتقال أكبر عدد من أهالي هذه المناطق، ونتج عنها اعتقال الآلاف من أبناء المناطق الشمالية للمحافظة. الهيئة نت
المالكي يوافق على تشكيل منظمة مشبوهة تابعة لحزب الدعوة ترتبط بوزير التعليم العالي الحالي 15 /04 /2012 م 04:37 مساء كشف مصدر وصف بالمطلع، النقاب عن موافقة رئيس الحكومة الحالية نوري المالكي على تشكيل منظمة غير حكومية اطلق عليها اسم ( برلمان شباب العراق الجديد ) ترتبط مباشرة بـ( علي الأديب ) وزير التعليم العالي والبحث العلمي الحالي. واكد المصدر ـ الذي فضل عدم نشر اسمه ـ في تصريح نشر اليوم ان المالكي خصص مبالغ كبيرة لهذه المنظمة التي يشرف عليها المدعو ( سيد ياسين الهاشمي ) ـ الذي يحمل الجنسية الإيرانيةـ ، وتضم في عضويتها كل من ( عقيل أمين شعبان، وهناء عبد الجليل وكواكب سلام رزوقي ومصطفى كامل لطيف وعبد الرضا فجيج الجبوري وآلاء عبد الله شهاب ومي نايف الرحال ) . واوضح المصدر ان الانتماء لهذه المنظمة التي شكلت على غرار (برلمان شباب تحرير العراق ) المتواجد في ساحات الحرية في جميع محافظات العراق، يتم عن طريق ملء استمارة خاصة طبعت بإعداد كبيرة من قبل جهات خاصة في وزارة التعليم العالي والبحث العلمي الحالية .. مشيرا الى ان المدعو ( حسين خلف صالح ألعبيدي ) قام وبتوجيه من الدكتور ( ماهر صالح علاوي ) رئيس جامعة تكريت الذي ينتمي إلى حزب الدعوة بتوزيع الاستمارات داخل الجامعة في السادس عشر من شباط الماضي . ولفت المصدر، الانتباه الى ان منظمة ( برلمان شباب العراق الجديد ) ترتبط إداريا وماليا بالمدعو ( ماهر صالح علاوي ) رئيس جامعة تكريت الذي خصص مبالغ مالية ضخمة تستقطع من نثرية رئاسة الجامعة .. موضحا ان من اهم اهدف هذه المنظمة التي من المقرر افتتاح مقرات لها في عدد من الجامعات الاخرى بينها ( الموصل وديالى وكركوك والانبار )، هو كسب اكبر عدد ممكن من طلبة الجامعات والكادر الخدمي ولا سيما العنصر النسوي وتشجيعهم على الانتماء الى حزب الدعوة للاستفادة منهم في الانتخابات المقبلة كمراقبين على صناديق الاقتراع في جميع المحافظات العراقية . وشدد المصدر في ختام تصريحه على ان من بين الاهداف الاخرى لهذه المنظمة المشبوهة، زج طلبة الجامعات المنتمين اليها مع المظاهرات الشعبية والطلابية التي تطالب بإسقاط الحكومة الحالية لغرض تصوير المشاركين في المظاهرات وتقديم أسمائهم إلى الجهات الأمنية لاعتقالهم .. محذرا الكادر التدريسي وطلاب ومنتسبي الجامعات العراقية وخاصة جامعة تكريت من تداول استمارة الانتماء الى المنظمة المذكورة . وكالات + الهيئة نت
اللهم مكن لمجاهدي العراق وانصرهم
اللهم امين حياك الله اخي مناصر الوحدة
في حادثين منفصلين.. انتحار فتاة وامرأة بإطلاق النار شمال غرب الموصل وغربها 15 /04 /2012 م 06:27 مساء أقدمت فتاة في العشرين من عمرها على الانتحار بإطلاق النار من بندقية كلاشنكوف أوتوماتيكية كانت داخل المنزل اليوم الأحد شمال غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى.. فيما أقدمت امرأة أخرى على الانتحار بالطريقة نفسها من سلاح في منزل زوجها اليوم غرب مدينة الموصل مركز المحافظة. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة نينوى في تصريح لمصادر إعلامية بقوله:&quot; إن فتاة في العشرينات من عمرها أقدمت على الانتحار داخل منزلها في قضاء سنجار شمال غرب الموصل عندما أطلقت النار على نفسها من بندقية كلاشنكوف كانت داخل المنزل وفارقت الحياة على اثرها&quot;. ومن جانب آخر أضاف المصدر ذاته:&quot; إن امرأة انتحرت أيضا اليوم عندما أطلقت النار على نفسها وبنفس الطريقة الأولى من بندقية كلاشنكوف وكانت إصابتها في منطقة البطن واردتها قتيلة بالحال داخل منزل زوجها في ناحية ربيعة غرب الموصل &quot;. وأشار المصدر إلى .. أن قوات من الأجهزة الأمنية في المحافظة حضرت مكاني الحادثين وأجرت كشف الدلالة الأولي عليهما.. مبيناً.. &quot;أن جثتي المنتحرتين سلمتا لمركز الطب العدلي بمدينة الموصل &quot;. فيما لم يذكر المصدر مزيداً من التفاصيل عن الحادثين وأسباب ودوافع عملية الانتحار. الهيئة نت
استمراراً لحملاتها القمعية الظالمة..القوات الحكومية تعتقل 129 مواطناً خلال أمس واليوم في العراق 15 /04 /2012 م 06:51 مساء ارتفعت حصيلة الحملات الحكومية الظالمة التي تشنها قوات الأجهزة الأمنية القمعية المختلفة ضد المواطنين الأبرياء إلى اعتقال أكثر من ( 29) مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش عشوائية نفذتها بأساليب وحشية وبصور إجرامية يوم أمس ونهار اليوم الأحد في مناطق كثيرة من محافظات العراق المختلفة شملت محافظات ( ديالى ، ونينوى ، وصلاح الدين ، ومناطق شمال محافظة بابل ، وميسان ، والبصرة ) ، مرتكبة أبشع جرائم الإخفاء القسري والاعتقال التعسفي خارج نطاق القانون ضد الشعب العراقي. وكانت الحملات الظالمة التي نفذتها القوات الحكومية القمعية خلال أمس ونهار اليوم الأحد كالآتي: ففي محافظة ديالى: اعتقلت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية في محافظة ديالى ( 6 ) مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم الأحد في حيي ( المفرق، والتحرير ) في مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى ؛ حسب مصدر أمني حكومي. اعتقلت قوات من الشرطة الاتحادية الحكومية في محافظة ديالى ( 2 ) مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها اليوم الأحد في قضاء الخالص شمال مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى ؛ حسب مصدر أمني حكومي. اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية في محافظة ديالى ( أحد المواطنين ) خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها اليوم الأحد في قضاء المقدادية شمال شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى ؛ حسب تصريح مصدر امني حكومي في المحافظة لمصادر إعلامية. وفي محافظة نينوى: اعتقلت قوات من الفرقة الثانية التابعة إلى الجيش الحكومي بقيادة اللواء &quot;علي الفريجي&quot; المقرب من المالكي ( 15 ) مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش تشنها لليوم الثاني على التوالي في مناطق الساحل الأيسر شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ؛ حسب مصدر أمني حكومي. اعتقلت قوات عسكرية تابعة إلى مديرية الشرطة الحكومية في محافظة نينوى ( 11 ) مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم الأحد في منطقة وادي حجر جنوب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ؛ حسب تصريح مصدر امني حكومي في المحافظة لمصادر إعلامية. اعتقلت قوات من الفرقة الثانية التابعة إلى الجيش الحكومي في محافظة نينوى ( 13 ) مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها في وقت متأخر من مساء أمس السبت في مناطق مختلفة تقع في الجانب الأيسر من مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ؛ حسب تصريح مصدر امني في الجيش الحكومية بالمحافظة. اعتقلت قوات من الشرطة الاتحادية الحكومية في الفرقة الثالثة بالموصل ( 2 ) مواطنين اثنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها مساء أمس السبت في منطقة المطاحن جنوب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ؛ حسب مصدر امني حكومي. وفي محافظة صلاح الدين: اعتقلت قوات من الفوج الرابع التابعة إلى الشرطة الحكومية بمحافظة صلاح الدين ( 4 ) مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها مساء أمس السبت في منطقة العوجة جنوب مدينة تكريت مركز المحافظة ؛ حسب مصدر أمني حكومي في المحافظة. اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية في محافظة صلاح الدين ( 9 ) مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها يوم أمس السبت في قضاء الشرقاط شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين ؛ حسب مصدر أمني حكومي في المحافظة. وفي مناطق شمال محافظة بابل: اعتقلت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية في محافظة بابل ( 44 ) مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش عشوائية نفذتها اليوم الأحد في مناطق مختلفة تقع شمال مدينة الحلة شملت الضواحي الشمالية من محافظة بابل ؛ حسب تصريح مصدر أمني حكومي. وفي محافظة ميسان: اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية في محافظ ميسان ( 5 ) مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها مساء أمس السبت في مناطق متفرقة من المحافظة ؛ حسب تصريح مصدر أمني حكومي اليوم الأحد لمصادر إعلامية. وفي محافظة البصرة: اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية في محافظ البصرة ( 17 ) مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش واسعة نفذتها اليوم الأحد في مناطق متفرقة من المحافظة ؛ حسب تصريح مصدر أمني حكومي اليوم الأحد لمصادر إعلامية. الهيئة نت
مصدر مطلع: قائممقام السليمانية الجديد يغمى عليه متأثراً بـ(انتحار) سلفه 15 /04 /2012 م 08:11 مساء كشف مصدر مطلع في محافظة السليمانية اليوم الاحد أن قائممقام السليمانية الجديد وشيار مصطفى أغمي عليه، ثم نقل إلى المستشفى بعيد تسلمه جثة سلفه -الذي زعم أنه انتحر امس السبت- من دائرة الطب العدلي. ونسبت وكالات الأخبار إلى المصدر قوله: إن مدير ناحية عربت الذي عين قبل ايام في منصب قائممقام مركز مدينة السليمانية بالوكالة وشيار مصطفى وصل إلى المستشفى إثر فقدانه وعيه بعد مشاركته في تسلم جثة سلفه &quot;المنتحر&quot; زانا محمد صالح، حسب تعبيره. واضاف المصدر الذي لم يفصح عن اسمه أن مصطفى الذي كان يشارك في تسلم جثة صالح كان متأثراً بالكيفية التي قضى بها سلفه بشكل ادى إلى أن يغمى عليه. وكان مدير ناحية عربت التابعة لمحافظة السليمانية وشيار مصطفي قد عين الاسبوع الماضي بمنصب قائممقام مركز مدينة السليمانية بالوكالة اثر اقالة سلفه زانا محمد صالح الذي نسبت إليه السلطات الحاكمة تهمة بقضية فساد اداري والذي قضى نحبه في ظروف غامضة داخل معتقله في مديرية امن السليمانية &quot;الاسايش&quot; يوم امس السبت. وكانت مديرية امن السليمانية قد زعمت أن زانا محمد صالح المعتقل لديها مات داخل زنزانته &quot;منتحرا&quot;، على حد قولها. الهيئة نت
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة عبدالله الهيتاوي في حادثين منفصلين.. انتحار فتاة وامرأة بإطلاق النار شمال غرب الموصل وغربها 15 /04 /2012 م 06:27 مساء أقدمت فتاة في العشرين من عمرها على الانتحار بإطلاق النار من بندقية كلاشنكوف أوتوماتيكية كانت داخل المنزل اليوم الأحد شمال غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى.. فيما أقدمت امرأة أخرى على الانتحار بالطريقة نفسها من سلاح في منزل زوجها اليوم غرب مدينة الموصل مركز المحافظة. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة نينوى في تصريح لمصادر إعلامية بقوله:&quot; إن فتاة في العشرينات من عمرها أقدمت على الانتحار داخل منزلها في قضاء سنجار شمال غرب الموصل عندما أطلقت النار على نفسها من بندقية كلاشنكوف كانت داخل المنزل وفارقت الحياة على اثرها&quot;. ومن جانب آخر أضاف المصدر ذاته:&quot; إن امرأة انتحرت أيضا اليوم عندما أطلقت النار على نفسها وبنفس الطريقة الأولى من بندقية كلاشنكوف وكانت إصابتها في منطقة البطن واردتها قتيلة بالحال داخل منزل زوجها في ناحية ربيعة غرب الموصل &quot;. وأشار المصدر إلى .. أن قوات من الأجهزة الأمنية في المحافظة حضرت مكاني الحادثين وأجرت كشف الدلالة الأولي عليهما.. مبيناً.. &quot;أن جثتي المنتحرتين سلمتا لمركز الطب العدلي بمدينة الموصل &quot;. فيما لم يذكر المصدر مزيداً من التفاصيل عن الحادثين وأسباب ودوافع عملية الانتحار. الهيئة نت لا إله إلا الله محمد رسول الله لا حول ولا قوة إلا بالله والله أنه خبر مفجع كان الله في عون أهلهن وغفر الله لهن حسبنا الله ونعم الوكيل
