بعد استبعاده من الرئاسة .. أبو إسماعيل يطعن ومحاميه يتوقع أزمة كبرى | 22/5/1433 هـ الشيخ حازمهاجم محامي مرشح الرئاسة في مصر الشيخ حازم أبو إسماعيل قرار لجنة انتخابات الرئاسة استبعاد ابو إسماعيل وآخرين من السباق يوم السبت قائلا إنه يتوقع "أزمة كبرى". وقال المحامي نزار غراب لرويترز إن الرجل الذي يرأس اللجنة "تابع. وأن هذا الاستبعاد أملي عليهم ويعملون تابعين للمجلس العسكري، وأتوقع أزمة كبرى قد تحدث في الساعات القليلة المقبلة." ومن جانبه قال الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل إنه سيتقدم باكرالأحد بطعن فى قرار استبعاده، مؤكدا صحة موقفه وحصوله على حكم قضائى ينفى حصول والدته على الجنسية الأمريكية. وهاجم أبو إسماعيل اللجنة العليا المشرفة على انتخابات الرئاسة، واصفا موقفها بالخروج على المنظومة القانونية والدستورية، وأنها زعمت تعليق أعمالها بالأمس لوجود مواطنين متظاهرين أمام مقر اللجنة فيما كانت تباشر مهامها لإقصائى من سباق المرشحين. وناشد أبو إسماعيل أنصاره بعدم إبداء أى ردود أفعال تجاه قرار الاستبعاد انتظارا لنظر الطعن المقدم للجنة مستبشرا بصحة موقف القانونى. ومن جانبه قال السياسي أيمن نور "تم إخطاري من قبل اللجنة باستبعادي من قائمة المرشحين وجار إعداد طعن (على القرار) سأتقدم به غدا (الأحد)." ومن المقرر أن تبت لجنة الانتخابات الرئاسية في التظلمات يوم الاثنين، وستعلن القائمة النهائية بالمرشحين يوم 26 من إبريل الحالي. http://almoslim.net/node/163504