مسلحو طالبان يهاجمون سجنا فى باكستان ويطلقون سراح مئات المسجونين 2012-04-15 إسلام آباد- ( د ب ا): صرح مسئولون باكستانيون الأحد أن عشرات من مسلحي طالبان المدججين بالبنادق و قنابل ار بى جى هاجموا سجنا فى شمال غرب باكستان واطلقوا سراح المئات من السجناء. وقد وقع الهجوم فى منطقة بانو فى إقليم خيبر باختونخوا فى الساعات الأولى من صباح الأحد. وقال ميان افتخار حسين وزير الإعلام بالإقليم إن المسلحين أقاموا حواجز أولا حول السجن ثم اقتحموا البوابة الرئيسية . وأضاف "استمر المتمردون فى الهجوم لمدة ثلاث ساعات". وقال حسين إن المتمردين حرروا 384 سجينا من بينهم 20 شخصا مدرجون ضمن فئة المسلحين الأكثر خطورة. وأشار إلى أن أحد السجناء متهم بمحاولة اغتيال الرئيس السابق برويز مشرف. وقدر أحد رجال الشرطة المحلية أن عدد المهاجين يتراوح ما بين 150 و200 شخص .وأضاف أن عددهم تجاوز عدد حراس أمن السجن. وقال "فى بادئ الأمر حاول الحراس مقاومة المهاجمين و أصيب أربعة منهم ولكنهم بعد ذلك استسلموا". وأعلن إحسان الله إحسان المتحدث باسم طالبان عن مسئولية الحركة عن الهجوم. وقال "نحن نخطط لهذا الهجوم منذ فترة طويلة و قد تمكنا من تحرير أحد قادتنا المهمين". وقال حسين "هذا الهجوم يعد الأول من نوعه و هو خطير للغاية ولقد أمرنا بالتحقيق فى سبب عدم طلب حراس الأمن المساعدة من مراكز الشرطة القريبة وإذا كانت هناك حواجز لماذا لم يتم إزالتها ؟".