مسلح يفجر منزله لدى مداهمة للجيش العراقى فيقتل زوجته وأطفاله الإثنين، 16 أبريل 2012 - 15:46 الجيش العراقى - صورة ارشيفية بعقوبة (أ ف ب) قتل عشرة عراقيين فى هجمات متفرقة الاثنين بينهم مسلح قام بتفجير منزله، ما أدى إلى مقتله مع زوجته وأطفاله الثلاثة، بحسب ما أفادت مصادر أمنية وطبية عراقية. وقال الملازم الأول فى الجيش العراقى عباس التميمى إن "قوة من الجيش داهمت منزل أحد عناصر تنظيم القاعدة بهدف اعتقاله فى ناحية السعدية" شمال شرق بعقوبة، وأضاف أن المداهمة أدت إلى "مقتل المسلح مع زوجته وأطفاله الثلاثة الذين تتراوح أعمارهم بين 5 إلى 15 عاما". وأوضح أن "الإرهابى حسين عبد الستار فجر منزله عند منتصف النهار تقريبا لدى علمه بالمداهمة التى يقوم بها الجيش، ما أدى إلى انهيار المنزل بشكل كامل، ومقتله مع أفراد عائلته"، وأكد الرائد فى الجيش العراقى فى السعدية أحمد الجبورى "مقتل الإرهابى وعائلته المؤلفة من زوجته وأطفاله الثلاثة". وأشار إلى عدم إصابة أى من الجنود بجروح لأن الانفجار وقع قبل دخولهم إلى باحة المنزل.