بتر ساقي احد ضباط الشرطة الحكومية في انفجار عبوة لاصقة بسيارته وسط تكريت 16 /04 /2012 م 10:18 صباحا اسفر انفجار عبوة لاصقة في سيارة ضابط في الشرطة الحكومية مساء أمس وسط مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين عن بتر ساقيه، ونقلت الانباء الصحفية عن مصدر امني حكومي بالمحافظة قوله في تصريح نشر صباح اليوم : &quot;ان العبوة اللاصقة التي كانت موضوعة في سيارة ضابط في شرطة المحافظة برتبة رائد ـ لم يذكر اسمه ـ انفجرت اثناء مرورها مساء امس الاحد في منطقة حي القادسية وسط تكريت، ما ادى الى اصابته بجروح بليغة نقل على اثرها الى مستشفى تكريت العام، حيث تم هناك بتر ساقية &quot;. وأوضح المصدر ان القوات الامنية الحكومية فرضت طوقا مشددا حول مكان الانفجار وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه . وكانت محافظة صلاح الدين قد شهدت أمي ايضا مقتل احد عناصر الجيش الحكومي في هجوم مسلح استهدف منزله قتل في ناحية سليمان بيك التابعة لقضاء طوزخورماتو شرق تكريت. الهيئة نتمقتل واصابة اربعة اشخاص في حادث مروري والعثور على جثة شاب بمحافظة بابل 16 /04 /2012 م 10:35 صباحا قتل شخص واصيب ثلاثة آخرون بجروح متفاوتة جراء حادث مروري وقع اليوم شمال مدينة الحلة مركز محافظة بابل، كما تم العثور على جثة شاب جنوب الحلة. واوضح مصدر في مديرية شرطة مرور المحافظة ان شاحنة لنقل البضائع اصطدمت صباح اليوم بسيارة صالون صغيرة على الطريق العام في ناحية النيل شمال الحلة، ما ادى الى مقتل سائق السيارة الصغيرة واصابة ثلاثة آخرين كانوا معه بجروح مختلفة .. مشيرا الى ان المفرزة التي هرعت الى مكان الحادث فتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته والجهة المسببة له، فيما تم نقل جثة القتيل والجرحى الى المستشفى القريب . من جهة اخرى عثرت دورية للشرطة الحكومية على جثة شاب مجهول الهوية جنوب الحلة . واكد مصدر في شرطة المحافظة ان الدورية وجدت الجثة ملقاة في احدى بحيرات الاسماك بمنطقة ( الصفرة ) التابعة لناحية القاسم جنوب الحلة .. مشيرا الى ان الجثة التي تم نقلها الى دائرة الطب العدلي في احد مستشفيات الحلة، كانت مصابة باطلاقات نارية في منطقتي الرأس والصدر . الهيئة نت
بذريعة ملاحقة حزب العمال المعارض .. المدفعية تجدد قصفها للمناطق الحدودية بمحافظة اربيل 16 /04 /2012 م 10:55 صباحا جددت المدفعية التركية مساء أمس الاحد قصفها لعدد من المناطق والقرى الحدودية العراقية في محافظة أربيل، ونسبت الانباء الواردة من المحافظة الى الإعلامي ( مهدي داود ) المتواجد هناك قوله في تصريح نشر اليوم &quot; إن &quot;المدفعية التركية قصفت مساء امس، مناطق ( خواكرك، وأرموش، ودشتى هيري ) التابعة لناحية سيدكان الحدودية &quot; .. مؤكداً ان القصف الذي استمر عدة ساعات اثار حالة من الخوف والهلع بين السكان ولا سيما عند سقوط عدد من القذائف بالقرب من قريتي ( ليلكان وخليفان ) دون معرفة حجم الخسائر البشرية والاضرار المادية التي خلفها القصف المدفعي. الجدير بالذكر ان المناطق الحدودية العراقية مع تركيا تشهد منذ عام 2007، هجمات بالمدفعية بذريعة ملاحقة عناصر حزب العمال الكردستاني ( P K K ) المعارض للنظام التركي، كما تواصل الطائرات الحربية التركية، ومنذ السابع عشر من تموز الماضي، هجماتها الجوية على المناطق والقرى الحدودية العراقية، ما ادى ذلك الى مقتل أكثر من ثمانية اشخاص واصابة العشرات بجروح، اضافة الى الحاق خسائر مادية كبيرة في مزارع وممتلكات المواطنين، فيما اضطرت العديد من الأسر إلى النزوح من قراهم والسكن في مخيمات مؤقتة. الهيئة نت
اصابة شخصين بانفجار عبوة لاصقة والعثور على جثة شرطي حكومي بمحافظة ديالى 16 /04 /2012 م 12:11 مساء اصيب شخصان بجروح مختلفة نتيجة انفجار عبوة لاصقة في دراجة نارية مساء أمس الاحد غرب مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى، كما تم العثور على جثة شرطي حكومي شمال شرق بعقوبة. ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر امني حكومي بالمحافظة قوله في تصريح نشر اليوم &quot; إن العبوة اللاصقة التي كانت مثبتة في دراجة نارية محورة ( ستوتة )، انفجرت اثناء مرورها، مساء امس في الشارع الرئيس بمنطقة المفرق، غرب بعقوبة، ما أسفر عن إصابة سائقها وشخص آخر كان برفقته بجروح مختلفة، والحاق اضرار جسيمة بالدراجة &quot;. وأشار المصدر الى ان القوات الحكومية فرضت طوقا حول المنطقة المذكورة ونفذت عملية دهم وتفتيش اعتقلت خلالها احد الاشخاص بتهمة الاشتباه به، فيما تم نقل الجريحين إلى مستشفى بعقوبة العام لتلقي العلاج اللازم . وفي ديالى ايضا عثرت قوة امنية حكومية على جثة أحد عناصر الشرطة شمال شرق بعقوبة . واوضح المصدر نفسه ان القوة وجدت جثة الشرطي الحكومي مرمية على جانب احد الانهار في ناحية ( دلي عباس ) التابعة لقضاء الخالص شمال شرق بعقوبة .. مشيرا الى ان الجثة التي تم نقلها الى دائرة الطب العدلي في احد مستشفيات بعقوبة للتعرف عليها وتسليمها الى ذويها، كانت مصابة باطلاقات نارية في انحاء مختلفة من الجسم . الهيئة نت
في ثالت حادث من نوعه .. مقتل احد عناصر الشرطة الحكومية في هجوم مسلح شرق تكريت 16 /04 /2012 م 04:21 مساء قتل احد عناصر الشرطة الحكومية في هجوم مسلح استهدف نقطته اليوم الاثنين شرق مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين، واكد مصدر في شرطة المحافظة إن مسلحين مجهولين كانوا يستقلون سيارة مدنية حديثة الصنع أطلقوا النار من أسلحة رشاشة ظهر اليوم على نقطة تفتيش تابعة للشرطة الحكومية وسط قضاء طوز خورماتو، شرق تكريت، ما أسفر عن مقتل احد عناصرها في الحال.. مشيرا الى ان القوات الحكومية فرضت طوقا حول المنطقة وشنت حملة تفتيش بحثا عن المهاجمين، فيما تم نقل جثة الشرطي الى دائرة الطب العدلي في احد مستشفيات المحافظة . وكانت محافظة صلاح الدين قد شهدت اليوم ايضا مقتل سائق سيارة وعامل نظافة في هجومين مماثلين منفصلين جنوب مدينة تكريت. الهيئة نت
القضاء الحالي يتجاهل ملفات الفساد التي لا يرتضيها المالكي وحكومته تعمل بما يروق لها 16 /04 /2012 م 05:51 مساء اتهم احد اعضاء مجلس النواب الحالي، ما تسمى هيئة النزاهة بالانصياع لاوامر رئيس الوزراء الحالي ( نوري المالكي ) واغلاقها العديد من ملفات الفساد المالي والاداري، كما كشف عضو آخر في المجلس النقاب عن اعتراض اعضاء في ( دولة القانون ) على ادخال فواتير صرفيات القمة العربية ضمن ملفات الفساد المستشري في الوزارات والمؤسسات الحكومية. ونقلت الانباء الصحفية عن ( عالية نصيف ) عضو ما تسمى لجنة النزاهة في مجلس النواب قولها في تصريح نشر اليوم &quot; ان هناك اعتراضات من قبل اعضاء في &quot; دولة القانون &quot; بشأن ملفات الفساد الخاصة بالقمة، بذريعة ان القمة ليس لها علاقة بذلك، وانما هناك لجان اساءت استخدام الاموال !! .. مؤكدة ان النقاشات افضت الى تشكيل لجنة تحقيقية للوقوف على الصرفيات والموجودات، وما تم هدره قبل واثناء وبعد مؤتمر القمة ليتم رفع الملف الى القضاء. وعن الصرفيات على الفنادق الفخمة اوضحت ( نصيف ) ان ما تم صرفه من مبالغ طائلة لم يكن سوء ادارة او حسابات غير مدققة فحسب، وانما فساد جرى اثباته بالقرائن والادلة، ولا سيما فندق الرشيد الذي احيل الى احدى الشركات بعقد بلغ قيمته ( 58 ) مليون دولار، في الوقت الذي تم اعادة تأهيله عام 2008 بـ( 30 ) مليون دولار، ما يعني انه تم صرف مبالغ تكفي لبناء فندقين عملاقين .. مشددة على وجود فساد كبير في آلية احالة العقود من قبل اللجنة المشكلة في وزارة الخارجية الحالية. واضافت : &quot; ان ديوان الرقابة المالية تلقى العديد من التقارير التي تؤكد وجود مؤشرات فساد في صرفيات القمة خلال مرحلتها الثانية، ما دعا اللجنة الى التحقيق في الامر ودراسة ملفات الديوان، واحالة الملف الى القضاء &quot; .. مشيرة الى ان ملف التراخيص النفطية احيل الى لجنة النزاهة والقضاء بعد رفض مفتش وزارة النفط، والوزير استضافة اللجنة لمناقشة الملفات التي كانت تعتريها الشكوك. ولفتت ( عالية نصيف ) في ختام تصريحها، الانتباه الى ان الملف الثالث الذي طرح على طاولة اللجنة هو عقود الكهرباء الوهمية، حيث حصلت اللجنة على بيانات وزارة التخطيط الحالية بخصوص نسب صرف الموازنة الاستثمارية للوزارات الحكومية كافة.. موضحة ان قانون الموازنة ينص على مساءلة كل وزارة تصرف اقل من ( 75% ) من ميزانيتها الاستثمارية، فيما لوحظ وجود نسب متدنية تصل الى ( 2.6% ) في بعض الوزارات، حيث تم اتخاذ قرار باستدعاء الوزراء الذين حققوا اقل نسبة، كما اكدت وجود ضغوطات سياسية لمنع استضافة بعض الوزراء. من جانبه هاجم ( عزيز كاظم علوان ) عضو ما تسمى لجنة النزاهة البرلمانية، الحكومة الحالية لمحاولتها السيطرة على اللجنة وتسويف الملفات التي تم رفعها. ونسبت الانباء الى ( علوان ) قوله في تصريح مماثل : &quot; عندما نحول ملفات خطيرة الى هيئة النزاهة تضيع او تغلق، وذلك لان رئيس دعاوى الملكية (علاء الساعدي) هو نفسه رئيس هيئة النزاهة بعد ان تم طرد (رحيم العكيلي) من هذا المنصب لرفضه فتح ملفات واغلاق اخرى وفقا لطلب نوري المالكي&quot;. واوضح ( علوان ) ان الملف الخاص بصرفيات القمة العربية تضمن ترميم نحو عشرة منازل لكبار المسؤولين الحكومييين في المنطقة الخضراء، وصل مبلغ ترميم الواحد منها مليار و ( 200 ) مليون دينار، في الوقت الذي لم يتم استضافة اي رئيس وفد عربي فيها كما كان مقررا لذلك .. مشيرا الى ان اللجنة المنظمة لمؤتمر القمة اشترت سيارات مصفحة قيمة الواحدة منها ( 259 ) ألف دولار، فضلا عن الصرفيات الاخرى غير الضرورية اثناء انعقاد القمة. وبشأن معالجة ملفات الفساد قال ( علوان ) : &quot; ان البرلمان لن يضمن تفعيل ملفات ترسل الى هيئة النزاهة المعروفة باغلاقها العديد من الملفات المثارة سابقا &quot; .. موضحا ان ملفات الطائرات التشيكية البالغة كلفتها اكثر من مليار دولار تم احراق وثائقها في التشيك، كما تم اغلاق او تسويف ملفات صفقة الطائرات الكندية، وكشف المتفجرات، وملف وزير التجارة الاسبق (فلاح السوداني). وخلص ( عزيز كاظم علوان ) الى القول : ان رئيس الوزراء يضحك على الذقون بدءا من خطة الـ( 100 ) يوم ومرورا بالسياسة الخارجية وانتهاء بادارته للأزمات الداخلية .. مؤكدا ان هذا البلد في ظل الحكومة الحالية يسير نحو الهاوية، كما شكك بقدرة القضاء على محاسبة المفسدين، واحالتهم الى القضاء، الذي يشرف عليه قضاة يتجاهلون قضايا لا يرتضيها نوري المالكي الذي يسعى الى السيطرة على المفوضية والبنك المركزي. وكالات + الهيئة نت
اغتيال احد المدنيين شمال تكريت في رابع هجوم من نوعه تشهده محافظة صلاح الدين 16 /04 /2012 م 06:17 مساء اغتال مسلحون مجهولون احد الاشخاص في هجوم استهدف سيارته اليوم الاثنين شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين، ونقلت الانباء الصحفية عن مصدر امني حكومي بالمحافظة قوله في تصريح نشر قبل قليل &quot; إن المسلحين الذي كانوا يستقلون سيارة حديثة الصنع اعترضوا سيارة مدنية لدى مرورها عصر اليوم، على الطريق العام وسط منطقة الحجاج، التابعة لقضاء بيجي، شمال تكريت، وامطروها بوابل من الرصاص، ما أدى الى مقتل سائقها في المكان &quot; دون معرفة الاسباب والدوافع الحقيقية للهجوم. وأشار المصدر الى ان القوات الحكومية الموجودة في المنطقة المذكورة شرعت في حملة دهم وتفتيش واسعة النطاق بحثا عن المهاجمين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة غير معلومة، فيما تم نقل جثة القتيل الى دائرة الطب العدلي في مستشفى القضاء . وكانت محافظة صلاح الدين قد شهدت اليوم ايضا مقتل ثلاثة اشخاص بينهم احد عناصر الشرطة الحكومية في ثلاثة هجمات مماثلة متفرقة جنوب وشرق مدينة تكريت . الهيئة نت
ضمن سياسته الطائفية..مدير الخطوط الجوية يأمر بتوزيع صحيفة حزب الدعوة فقط على المسافرين 16 /04 /2012 م 06:50 مساء كشفت احدى مؤسسات المجتمع المدني، النقاب عن ان الخطوط الجوية العراقية تقوم بتوزيع صحيفة ( البيان ) الناطقة بلسان ما يسمى حزب الدعوة فقط بين المسافرين على الطائرات، في الوقت الذي تمنع فيه توزيع الصحف الاخرى . وطالبت المؤسسة ـ التي لم يحدد اسمها ـ في تصريح نشر اليوم بمحاسبة ( ناصر العامري ) ـ وهو ابن عم وزير النقل الحالي ( هادي العامري ـ مدير الخطوط الجوية العراقية الذي يحاول تسييس هذه الدائرة وتحيزه الى الحزب الذي يتزعمه نوري المالكي رئيس الحكومة الحالية . كما انتقدت المؤسسة المدنية بشدة استمرار توزيع الصحيفة المذكورة داخل هذه المديرية، دون غيرها من الصحف المستقلة الاخرى .. داعية الى اجراء تحقيق جاد عاجل مع ( ناصر العامري ) لانتهاجه هذه السياسة الطائفية المقيتة. وكالات + الهيئة نت
العثور على جثة مواطن بعد 3 أيام من وفاته في منزله بكركوك 16 /04 /2012 م 07:37 مساء عثرت مفارز من الشرطة الحكومية اليوم الاثنين على جثة مواطن بعد ثلاثة ايام من وفاته في منزله وسط مدينة كركوك. ونقلت مصادر صحفية عن مدير مركز شرطة آزادي قوله: إن احد المواطنين ابلغ المركز بوجود الجثة، فتوجهت مفرزة من الشرطة الى المنزل، ونقلتها الى الطبابة العدلية. وأضاف أن المتوفى اسمه جمال نصر الدين محيي الدين، وهو من مواليد 1946، وكان يعيش لوحده في ذلك المنزل وفق قول جيرانه، مبينا أن تقرير الطب العدلي أفاد بأنه توفي قبل ثلاثة ايام دون علم احد من الأهالي بذلك. الهيئة نت
(المالية) تتهم مديرية نزع السلاح ودمج المليشيات بالفساد المالي 16 /04 /2012 م 09:03 مساء اتهمت &quot;اللجنة المالية النيابية&quot; اليوم الاثنين مديرية نزع السلاح ودمج المليشيات بالفساد المالي، في حين أكدت أنها خصصت 170 مليار دينار لها، لفتت إلى أنها غير مسؤولة عن تخفيض رواتب عناصر &quot;الصحوات&quot;. وقال عضو اللجنة أحمد المساري: إن مديرية نزع السلاح ودمج المليشيات التابعة لرئاسة الوزراء خفضت رواتب عناصر &quot;الصحوات&quot; بنسبة 100 ألف لكل عنصر، وادعت أن &quot;اللجنة المالية النيابية&quot; اتخذت هذا الإجراء، مؤكدا أنها خصصت 170 مليار دينار كرواتب لجميع عناصر &quot;الصحوات&quot; في العراق البالغ عددهم 41561، بينما الرواتب الفعلية لهم تبلغ 146 مليار دينار عراقي. وأضاف المساري أن تحميل مجلس النواب الحالي و&quot;اللجنة المالية&quot; مسؤولية تخفيض رواتب &quot;الصحوات&quot; يهدف إلى تسقيطهما، مؤكدا أنها ستستدعي مدير عام مديرية نزع السلاح ودمج المليشيات لمساءلته عن سبب تخفيض رواتب &quot;الصحوات&quot;؛ لأن المسالة تندرج ضمن التلاعب والفساد المالي في المال العام. الهيئة نت
الكشف عن احتجاز 550 شخصاً في ثكنة عسكرية جنوب بغداد مدة 4 أشهر تزامناً مع (قمة بغداد)! 16 /04 /2012 م 09:59 مساء كشفت ما تسمى &quot;لجنة الامن والدفاع&quot; النيابية اليوم الاثنين أن الجيش الحكومي احتجز 550 شخصا في ثكنة عسكرية جنوب بغداد مدة 4 اشهر، ومنع جهاز الادعاء العام واعضاء في اللجنة من مقابلة المحتجزين، وذلك تزامناً مع ما تسمى &quot;قمة بغداد&quot;!. ونقلت مصادر إعلامية عن عضو اللجنة مظهر خضر قوله: إن 550 شخصا احتجزوا في مواقف تابعة للفرقة 17 من الجيش الحالي التي تتخذ من قضاء المحمودية جنوب بغداد مقرا لها، وقد امتدت مدة الاحتجاز إلى 4 اشهر، وهذا يعد خلافا للدستور والقانون. وينص القانون الحالي على أن المحتجزين في المواقف المؤقتة التابعة للأجهزة الامنية الحكومية يجب أن ينقلوا خلال مدة 24 ساعة الى مواقف تابعة للقضاء الحالي على أن يعرضوا على قاض للتحقيق. وأضاف خضر أنه جرى الاتصال بمدير جهاز الادعاء العام بشأن القضية الذي أرسل وفدا منه للتحقيق في القضية، ولكن القائمين على الفرقة 17 من الجيش الحكومي منعوا الادعاء العام من مقابلة المحتجزين مدة يومين متتاليين. واشار الى ان &quot;لجنة الامن والدفاع&quot; في مجلس النواب ذهبت الى المكان، وأن الجيش التابع لحكومة المالكي الناقصة غير الشرعية منع اللجنة ايضا من الدخول الى المواقف لمقابلة المحتجزين الى أن نقلهم بعد ذلك من مكان الاحتجاز في الفرقة 17 سيئة الصيت. وجاءت هذه الممارسات الإجرمية بحق المواطنين الأبرياء في وقت تزامن مع انعقاد ما تسمى &quot;قمة بغداد&quot; لجامعة الدول العربية في بغداد نهاية شهر آذار الماضي؟!!. الجدير بالذكر أن الفرقة العسكرية الـ17 من الجيش الحكومي التابعة اداريا لـ&quot;قيادة عمليات بغداد&quot; تتولى الاشراف امنيا على القاطع الجنوبي من بغداد الذي يضم مناطق المحمودية والاسكندرية واللطيفية، ويؤكد الأهالي أنها تتبنى النهج الطائفي المقيت في التعامل معهم، وتتخذ من الممارسات التعسفية سبيلا لفرض السياسات الحكومية الإجرامية عليهم. الهيئة نت
لمحة موجزة عن اهم التطورات الامنية والسياسية التي شهدها العراق حتى مساء الاثنين نشر بتاريخ: الإثنين 16-04-2012 09:02 مساء بغداد : اغتال مسلحون مجهولون أربعة مزارعين ظهر اليوم الاثنين ،عندما فتحوا نيران أسلحتهم عليهم شمال العاصمة بغداد. صلاح الدين : أكد مصدر في شرطة صلاح الدين الحكومية اليوم الأثنين ، بأن ضابط شرطة بترت رجلاه بعبوة لاصقة انفجرت داخل سيارته شمال تكريت، كما وأكد مصدر في شرطة محافظة صلاح الدين الحكومية اليوم الاثنين، بان عامل نظافة قتل بهجوم مسلح نفذه مجهولون جنوب تكريت. وأكد مصدر في الشرطة الحكومية اليوم الاثنين، بأن شخصا قتل بهجوم مسلح نفذه مجهولون جنوب تكريت مركزمحافظة صلاح الدين ، كما وأكد مصدر في شرطة محافظة صلاح الدين الحكومية اليوم الاثنين، بأن احد عناصر الشرطة الحكومية قتل بهجوم مسلح نفذه مجهولون شرق تكريت. نينوى : قتل شرطي حكومي واصيب اخر في هجوم مسلح نفذه مجهولون في احدى مناطق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ، مساء اليوم الاثنين. التاميم : عثرت قوة من الشرطة الحكومية بعد تلقيهم بلاغ من احد المواطنين على جثة شخص في منزله وسط مدينة كركوك مركز محافظة التاميم ، اليوم الاثنين. الانبار : أصيب شرطي حكومي بجروح مختلفة صباح اليوم الاثنين ،إثر عبوة لاصقة كانت مثبتة داخل سيارته المدنية وسط الفلوجة . ديالى : قتل خمسة أشخاص من أفراد أسرة واحدة وأصيب عنصران حكوميان ظهر اليوم الاثنين ،بتفجير حزام ناسف داخل منزل شرق بعقوبة مركز محافظة ديالى . وعثرت قوة حكومية على جثة شرطي حكومي في أحد الانهار ،فيما أصيب شخصان بجروح مختلفة ،إثر انفجار عبوة ناسفة صباح اليوم الاثنين ،شمال شرق بعقوبة مركز محافظة ديالى. بابل : هاجم مسلحون مجهولون احد اعضاء مايسمى مجلس محافظة بابل عن &quot;منظمة بدر&quot; باطلاق النار عليه وسط مدينة الحلة مركز محافظة بابل ، اليوم الاثنين. كما وعثرت إحدى دوريات الشرطة الحكومية صباح اليوم الاثنين، على جثة شاب قضى رميا بالرصاص في بحيرة أسماك جنوب الحلة مركز محافظة بابل. وقتل شخص وأصيب ثلاثة آخرون بجروح مختلفة صباح اليوم الاثنين ،إثر حادث مروري على طريق ناحية النيل شمال الحلة . كربلاء : اعترفت ماتسمى لجنة التربية والتعليم في مجلس كربلاء، اليوم الاثنين، بتفاقم ظاهرة ترك الالاف الطلاب والتلاميذ لمدارس المحافظة ، في حين عزت الظاهرة إلى وجود خلل في طرق التدريس بسبب تكدس الطلبة في الصفوف وقلة الأبنية المدرسية، مؤكدة أن هذا التسرب يمكن أن يشكل خطراً يتهدد أمن المجتمع وسلامته. الاعتقالات : اعتقلت عناصر حكومية 70مدنيا صباح اليوم الاثنين،خلال عمليات دهم وتفتيش طالت عددا من المناطق في بعقوبة والحلة . واعتقلت القوات الحكومية 26 مدنيا ظهر اليوم الاثنين،خلال عمليات دهم وتفتيش طالت عددا من المناطق في محافظتي ميسان ونينوى. كما و نفذت قوات حكومية مشتركة من الشرطة والجيش حملة دهم وتفتيش في لعدد من القرى الواقعة الى الغرب من مدينة كركوك مركز محافظة التأميم ، مما اسفرت عن اعتقال عشرة مدنيين ، اليوم الاثنين. سياسية : نفذ رئيس الحكومة الناقصة &quot;نوري المالكي&quot; اول خطوة انتقامية من الاكراد بابعاد احد مستشاريه الاكراد من منصبه ، حيث كشف مصدر في مكتب &quot;المالكي&quot; عن استبعاد &quot;عادل برواري&quot; مستشاره لما تعرف بشؤون اقليم كردستان من منصبه. كما و كشفت ماتسمى القائمة العراقية التي يتزعمها &quot;اياد علاوي&quot; ، اليوم الاثنين عن اعلان تفاصيل التفاهمات مع كل من &quot;التحالف الكردستاني&quot; واطراف في &quot;التحالف الوطني&quot; وبمباركة مرجعيات النجف لاستبدال رئيس الوزراء الحالي &quot;نوري المالكي&quot;. واتهمت اللجنة المالية البرلمانية الحالية اليوم الاثنين،ما تسمى مديرية نزع السلاح ودمج المليشيات بالفساد المالي، في حين أكدت أنها خصصت 170 مليار دينار إلى المديرية. يقين نت
