كرزاي: هجمات طالبان أظهرت فشل الحكومة الأفغانية والناتو 2012-04-16 الرئيس الأفغاني حامد كرزاي كابول- (د ب ا): صرح الرئيس الأفغاني حامد كرزاي الاثنين بأن الهجمات المنسقة التي شنتها طالبان فى كابول وثلاث مدن أخرى تمثل إخفاقا لاجهزة استخبارات حكومته واستخبارات قوات حلف شمال الأطلسي (الناتو) ولكنه أشار برد الفعل السريع لقوات الأمن الأفغانية. نقل عن كرزاى القول في بيان صادر عن القصر الرئاسي "هذا إخفاق استخباراتي لنا و خاصة للناتو ويجب التحقيق بشأنه بشكل جاد". كما أشاد كرزاي بقوات الأمن الافغانية "لشجاعتها وتضحياتها من خلال رد الفعل السريع وفي الوقت المناسب". وقال إن القوات الأفغانية منحت المواطنين "ثقة بأنها يمكنها الدفاع عن أرضهم". وأدان كرزاى الهجمات ولكنه لم يشر إلى أي مشتبه بهم. وقد أعلن مسلحو طالبان عن مسئوليتهم عن الهجوم الذي بدأ فى وقت متأخر الأحد واستمر لمدة 18 ساعة مما أسفر عن مقتل ثلاثة مدنيين وثمانية من قوات الأمن و36 مسلحا.