لتزويره 22 ألف توكيل.. بلاغ للنائب العام ضد "عمر سليمان" 2012-04-15 --- 23/5/1433 المختصر / أرجعت اللجنة العليا لانتخابات الرئاسة في مصر استبعاد نائب الرئيس المخلوع "عمر سليمان"من السباق الرئاسي إلى اكتشافها أن هناك 22 ألف توكيل مقدمة منه وليس لها أصل بالشهر العقاري؛ مما يعنى أنها مزورة، حيث إن إجمالي التوكيلات المقدمة منه 43 ألف توكيل فقط، وقد تقدمت اللجنة ببلاغ ضده للنائب العام. وكشفت مصادر من اللجنة العليا للانتخابات الرئاسية بأن اللجنة قد أحالت إلي النائب العام عددًا كبيرًا من التوكيلات المزورة التي قدمها عمر سليمان للجنة كشرط للترشح واتضح أن التوكيلات مصطنعة وليس لها أي أصل في الشهر العقاري ويبلغ عددها 22 ألف توكيل لا أصل لها في الشهر العقاري. ومن المنتظر أن تبدأ النيابة التحقيق مع عمر سليمان للوقوف على مسئوليته عن تزوير تلك التوكيلات. وكانت اللجنة تقوم خلال الأيام الماضية بمطابقة التوكيلات المقدمة من المرشحين الموجودة لدى قاعدة بيانات الشهر العقاري لمعرفة مدى وجود أصل هذه التوكيلات ومدى صحتها؛ مما تبين عنه عدم مطابقة هذه التوكيلات. وقررت اللجنة العليا للانتخابات الرئاسية برئاسة المستشار فاروق سلطان، في تمام الساعة الثامنة من مساء يوم السبت، استبعاد 10 أسماء من قائمة المرشحين لرئاسة الجمهورية، لتتقلص قائمة المرشحين إلى 13 اسماً فقط، وتولت الأمانة العامة برئاسة المستشار حاتم بجاتو إبلاغ المرشحين العشرة بقرار استبعادهم ليتمكنوا من التظلم خلال 48 ساعة من موعد الإخطار. وكانت صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية قد فجرت مفاجأة من العيار الثقيل حينما ذكرت أن حملة عمر سليمان تدار من مكتبه بجهاز المخابرات، وأن مدير حملته هو مدير مكتبه بالمخابرات. وذكرت الصحيفة أن مدير حملة عمر سليمان الحقيقي هو مدير مكتبه بجهاز المخابرات العامة، وهو يدير الحملة من داخل مقر جهاز المخابرات، وأن هذا يفسر كيفية جمع عمر سليمان 48 ألف توكيل في 48 ساعة فقط. المصدر: مفكرة الإسلام