الهاشمي: معلومات عن إستخدام إيران المجال الجوي العراقي لنقل الأسلحة إلى سوريا 2012-04-16 نائب الرئيس العراقي طارق الهاشمي أنقرة- (يو بي اي): قال نائب الرئيس العراقي طارق الهاشمي، المطلوب للقضاء بتهمة الإرهاب، إن لديه معلومات تشير إلى أن إيران تستخدم المجال الجوي العراقي لنقل الأسلحة والذخائر إلى سوريا. وأضاف الهاشمي في مقابلة مع صحيفة (زمان) التركية، الاثنين، إنه على الرغم من أن العراق تعهّد بالإلتزام بشكل كامل بقرارات جامعة الدول العربية ومجلس الأمن الدولي، إلا أن الواقع قد يكون مختلفاً، وقال إن "المعارضين في سوريا أوقفوا العديد من المسؤولين العراقيين في سوريا بتهم تهريب الأسلحة"، وتابع "ليس لديّ أدلة مادية ولكن لديّ معلومات عن ذلك". ويذكر أن مذكرة إعتقال بتهم إرهابية صدرت بحق الهاشمي بعد الإنسحاب الأميركي من العراق، وقد لجأ في البداية إلى أربيل ويزور حالياً تركيا بعد زيارة قطر والسعودية. وقال الهاشمي إن 3 أسباب تقف خلف مذكرة الإعتقال الصادرة بحقه، معتبراً أن السبب الأول كونه السياسي الذي عارض بشدة رئيس الوزراء نوري المالكي حول وضع حقوق الإنسان وتوزيع الثروة، والسبب الثاني لأنه وقبل تأزّم الوضع في سوريا، "أراد المالكي التخلص من سياسي سنيّ قد يعارضه في سياسته تجاه سوريا". زاشار الى أن السبب الثالث "ربما تكون قوة كبرى قد حثّت المالكي ضدي"، في إشارة إلى الولايات المتحدة. وقال في هذا الصدد إنه حصل على أدلة مادية في الأيام الماضية حول ضلوع دولة ثالثة في هذه العملية (تحريض المالكي ضده). وأضاف "يخدم إيران إن تم تحييدي من العملية السياسية العراقية، ولكنني أعتقد أن دولة أخرى تدخّلت أيضاً في المسألة"، وتابع "قبل 10 أيام من إصدار مذكرة الإعتقال بحقي، زار المالكي الولايات المتحدة، وأعتقد أن ذلك قد يكون دليلاً".