16/4 كتائب درع الإسلام: استهداف أحد منتسبي مجلس النواب بالأسلحة الخفيفة بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 700 من يوم 2/4 بمهاجمة أحد التابعين للأحزاب المجوسية ومن منتسبي مجلس تشريع الكفر (مجلس النواب) ويدعى (محمد حاتم الخفاجي) في منطقة اليرموك قرب جامع حي الداخلية غرب بغداد بالأسلحة الخفيفة مما أسفر عن إصابته بجروح خطيرة ولايزال راقداً في مستشفى اليرموك وحالته الصحية حرجة. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 25 / جمادي الأول / 1433 هـ 16/4 كتائب درع الإسلام: القضاء على عنصر في جيش الدجال في البياع غرب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 0620 من يوم 10 /4 بتفجير عبوة ناسفة على عجلة نوع كابرس تابعة لأحد أفراد جيش الدجال في منطقة البياع قرب شقق حي صدام السكنية جنوب غرب بغداد وهو داخلها مما أسفر عن مقتله على الفور واحتراق عجلته بالكامل. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 25 / جمادي الأول / 1433 هـ 16/4 كتائب درع الإسلام: القضاء على أحد عناصر جيش الدجال في البياع غرب بغداد (2) بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 0600 من يوم 10 /4 بتفجير عبوة ناسفة على عجلة نوع بيجو تابعة لأحد أفراد جيش الدجال في منطقة البياع قرب شقق حي صدام السكنية جنوب غرب بغداد وهو داخلها مما أسفر عن مقتله على الفور واحتراق عجلته بالكامل. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 25 / جمادي الأول / 1433 هـ 16/4 كتائب درع الإسلام: تفجير عبوة ناسفة على دورية للحرس الصفوي في المنصور غرب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 2230 من يوم 10 / 4 بزرع عبوتين ناسفتين (قرب أسواق الأردن) في منطقة دور السود في المنصور غرب بغداد مستهدفين بها دوريات حرس الحكومة الصفوية، وعند مرور إحدى الدوريات حاولت المفرزة تفجير العبوة عليها لكنها لم تنفجر، وتم اكتشافها من قبل أفراد الحرس الحكومي، وبعد مرور وقت قصير تجمع عدد من أفراد الحرس الحكومي الصفوي قرب مكان العبوة الثانية فتم تفجيرها عليهم، ولم تعرف النتائج بسبب اغلاق المنطقة وانتشار قوات الحرس الصفوي. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 25 / جمادي الأول / 1433 هـ 16/4 كتائب درع الإسلام: مقتل وإصابة ستة من أفراد الحرس الصفوي وتدمير عربتهم بين الفلوجة والرمادي بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 915 من يوم 11/4 بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لحرس الحكومة الصفوية على الطريق السريع بين الفلوجة والرمادي قرب الجسر الياباني مما أسفر عن احتراق وتدمير آلية نوع (داينا 3 طن) ومقتل اثنين من أفراد الدورية وإصابة أربعة آخرين كانوا فيها. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 25 / جمادي الأول / 1433 هـ