مقتل و إصابة 8 جنود في هجوم انتحاري جنوب اليمن 2012/04/17 الساعة 17:51:38 القاعدة في اليمن التغيير – قتل ثلاثة جنود واصيب خمسة اخرين بجروح الثلاثاء في انفجار سيارة مفخخة قادها انتحاري من القاعدة بالقرب من مدينة لودر في جنوب اليمن، حسب ما افاد مصدر عسكري لوكالة فرانس برس. وقال المصدر ان "سيارة مفخخة يقودها انتحاري من تنظيم القاعدة استهدفت نقطة تفتيش للجيش في عقبة تراه بين لودر ومحافظة البيضاء". وتقع النقطة على تلة مرتفعة تطل على القرى المجاورة. وذكر المصدر ان الانتحاري لقي مصرعه ايضًا. من جهته، افاد مصدر عسكري آخر من اللواء 111 المتحصن في جنوب مدينة لودر ان عشرة جرحى من الجيش سقطوا "نتيجة 12 قذيفة هاون اطلقتها القاعدة من مناطق متفرقة الى داخل مقر قيادة اللواء 111". وافاد المصدر ان الجيش رد على مصادر النيران، مشددا على ان القاعدة "عجزت حتى الآن من دخول لودر، الا ان عناصرها يتسللون ويشنون هجمات على المدينة".ويشن مسلحو القاعدة منذ اكثر من اسبوع هجمات على لودر، وهم يسيطرون على القرى المحيطة بها، الا انهم عجزوا عن السيطرة عليها وذلك خصوصًا بسبب مقاومة مقاتلين مدنيين من ابناء المدينة مدعومين من الجيش