انتهاء المهلة التي حددها الخاطفون للصحفية الامريكية جيل كارول انتهاء المهلة التي حددها الخاطفون للصحفية الامريكية جيل كارول بغداد (رويترز) - انتهت يوم الاحد فيما يبدو مهلة حددها خاطفون يحتجزون الصحفية الامريكية جيل كارول في العراق دون تطورات جديدة لكن ضابطا في المخابرات بوزارة الداخلية العراقية قال انه يتوقع تمديد اي مهلة. وكانت قناة الراي الكويتية قد ذكرت في العاشر من فبراير شباط الجاري نقلا عن مصادر مقربة من الخاطفين انهم يعتزمون تنفيذ تهديدهم بقتل كارول ما لم تنفذ مطالبهم بحلول 26 فبراير شباط. ولم تحدد قناة الراي مطالب الخاطفين لكن كارول كانت قد ذكرت من قبل في شرائط مصورة ان خاطفيها يطالبون باطلاق سراح جميع السجينات في العراق. وخطفت كارول من احد شوارع بغداد في السابع من يناير كانون الثاني الماضي وقتل مترجمها. وانضم زعماء مسلمون الى افراد اسرتها واصدقائها وزملائها في الدعوة الى اطلاق سراحها. وقال ضابط في المخابرات بوزارة الداخلية العراقية ان وحدة خاصة ما زالت تعمل بنشاط في البحث عن الصحفية المخطوفة وتوقع تمديد اي مهلة. وذكر ان عمل الوحدة لم يتأثر باعمال العنف الطائفية التي وقعت الاسبوع الماضي وان عدة مداهمات جرت في الاونة الاخيرة في غرب بغداد وشمالها. وقال الضابط "للاسف عدنا صفر اليدين." واضاف ان "وزارة الداخلية تولي اهتماما خاصا بهذا الموضوع كما يتوقع منا المجتمع الدولي." وخطف اكثر من 200 اجنبي والاف العراقيين منذ الغزو الذي قادته الولايات المتحدة للعراق عام 2003. واعدم الخاطفون 54 رهينة من الاجانب بينهم 41 في عام 2004 و13 رهينة في عام 2005 http://ara.today.reuters.com/news/ne...NALIST-MT5.XML __________________