أفغانستان: الصور الصادمة التي تحرج الجيش الأمريكي ( الصورة : من الأرشيف) "مجموعة أهم الأحداث" : على حسب ما نقله الموقع الفرنسي "لو نوفال أوبسرفاتور"* ، اليوم الموافق لثامن عشر من الشهر الجاري ، " لوس أنجلس تايمز " نشرت اليوم الأربعاء مشاهد لجنود أمريكيين وهم يلتقطون في صور إلى جانب جثث وبقايا للأجسام بشرية. البنتاغون (كعادته) أكد أن تحقيقا جاري للإلقاء الضوء على هذه الأفعال التي اعتبرها مشينة و غير إنسانية . صورة من تلك الصور تظهر جنديين باللباس العسكري الأمريكي ، من بينهما واحد يبتسم بجانب جثة ، وهي صورة من بين 18 صورة أخرى ، تقول الصحيفة المذكورة أنها تلقتها من "جندي أمريكي" الذي كان يأمل شد الانتباه على مشاكل الانضباط والقيادة... ودائما حسب " لوس أنجلس تايمز " ، جنود أمريكيون من الفرقة 82 المحمولة جوا التقطوا صورا مع بقايا "انتحاريين" أفغان عام 2010 في مقاطعة "زابول" (جنوب شرق أفغانستان). في شهر فيفري من نفس السنة نفس السيناريو حصل ، دائما على حسب المصدر المذكور ، بعد أن تم إرسال أفراد من الجيش الأمريكي لأخذ البصمات للمسلحين كانوا فجروا أنفسهم ، اخذوا صورا مع بقايا لجثثهم وهم يبتسمون في حين رفع أحدهم أرجل ممزقة لأحد هؤلاء المسلحين " كأنها غنيمة"...