في حصيلة اولية..مقتل واصابة (35) شخصا في انفجار ست سيارات مفخخة في مناطق متفرقة من بغداد 19 /04 /2012 م 10:40 صباحا قتل خمسة اشخاص واصيب ( 25 ) آخرون بجروح مختلفة نتيجة خمسة انفجارات حدثت اليوم الخميس في مناطق متفرقة من العاصمة بغداد، وأكد مصدر في وزارة الصحة الحالية في تصريح نشر قبل قليل إن سيارتين مفخختين انفجرتا، صباح اليوم الاولى بالقرب من النادي التركماني والثانية في حي المهندسين في شارع فلسطين، شرق بغداد، ، كما انفجرت سيارة ثالثة وسط تجمع للعمال في حي العامل، جنوب العاصمة، فيما انفجرت السيارة الرابعة بالقرب من فندق ( التمار ) الذي يؤمه الزوار الإيرانيون بمنطقة الكاظمية، شمال بغداد، وانفجرت سيارة مخخة خامسة في منطقة التاجي، شمال العاصمة .. موضحة ان هذه الانفجارات أسفرت في حصيلة اولية عن مقتل خمسة أشخاص وإصابة 25 آخرين بجروح متفاوتة، والحاق اضرار مادية بالمباني والمحال القريبة . ورجح المصدر ارتفاع حصيلة الضحايا وذلك لشدة التفجيرات واكتظاظ الاماكن بالمارة.. مشيرا إلى أن مستشفيات العاصمة استنفرت جميع كوادرها لمعالجة لاستقبال جثث القتلة ومعالجة المصابين. وكانت العاصمة قد شهدت صباح اليوم تعرض وزير الصحة الحالية ( مجيد محمد امين) لمحاولة اغتيال بانفجار سيارة مفخخة استهدفت موكبه وسط بغداد، وأسفرت عن إصابة خمسة من عناصر حمايته بجروح. الهيئة نتمقتل واصابة 17 شخصا بينهم شرطي حكومي في عدة انفجارات شهدتها محافظة التأميم 19 /04 /2012 م 10:56 صباحا قتل خمسة اشخاص واصيب ( 11 ) آخرون بجروح جراء انفجار ست عبوات ناسفة فجر اليوم الخميس شمال غرب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم، كما اصيب احد عناصر الشرطة اثر سقوط ثلاثة صواريخ كاتيوشا على مطار الحرية غرب كركوك . ونسبت الانباء الصحفية الى العميد ( سرحد قادر ) مدير شرطة الاقضية والنواحي بالمحافظة قوله في تصريح نشر قبل قليل ان العبوات الناسفة التي انفجرت بشكل متزامن وسط واطراف قرية ( الملحة ) التابعة لقضاء الدبس شمال غرب كركوك، نجم عنها مقتل خمسة مدنيين واصابة ( 11 ) آخرين بجروح مختلفة &quot; ، دون الاشارة الى الجهات التي استهدفتها تلك العبوات. واوضح ( قادر ) ان القوات الامنية الحكومية فرضت طوقا مشددا حول اماكن الانفجارات وفتحت تحقيقات لمعرفة ملابساتها والجهات التي تقف وراءها، فيما تم نقل جثث القتلى والمصابين الى المستشفى القريب . وفي سياق ذي صلة اصيب احد عناصر الشرطة الحكومية بجروح اثر سقوط ثلاثة صواريخ كاتيوشا مجهولة المصدر الليلة الماضية على مطار الحرية العسكري غرب مدينة كركوك . الهيئة نت
في انفجار عبوتين ناسفتين .. اصابة ستة من العناصر الحكومية شمال بعقوبة 19 /04 /2012 م 11:06 صباحا اصيب ستة من عناصر حماية المنشآت الحكومية ـ بينهم ضابطان ـ بجروح مختلفة جراء انفجار عبوتين ناسفتين استهدفتا دوريتهم اليوم الخميس شمال مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى . وأوضح مصدر في شرطة المحافظة إن العبوتين الناسفتين اللتين انفجرتا، في وقت واحد لدى مرور دورية تابعة لحماية المنشآت الحكومية صباح اليوم، على الطريق العام في منطقة ( راوشكة ) التابعة لقضاء خانقين، شمال بعقوبة، ادت الى إصابة ستة من عناصرها ـ بينهم ضابطان ـ بجروح متفاوتة، وإلحاق أضرار مادية باحدى عجلات الدورية. وأشار المصدر الى ان القوات الحكومية الموجودة في المنطقة طوقت مكان الانفجارين ونفذت عملية دهم وتفتيش بحثا عن منفذيهما، فيما تم نقل المصابين الستة إلى احد مستشفيات بعقوبة القريب لتلقي العلاج . الهيئة نت
في ثلاثة حوادث متفرقة .. مقتل واصابة ( 12 ) شخصا بينهم ستة من الشرطة بمحافظة الانبار 19 /04 /2012 م 11:55 صباحا قتل احد عناصر الشرطة الحكومية واصيب خمسة آخرون بينهم شرطيان في حادثين منفصلين وقعا صباح اليوم في الفلوجة كبرى مدن محافظة الانبار، كما اصيب ثلاثة من عناصر الشرطة ومدنيان في انفجار سيارة مفخخة وسط الرمادي . واوضح مصدر في شرطة المحافظة ان مسلحين مجهولين هاجموا صباح اليوم منزل احد عناصر الشرطة الحكومية في منطقة ( عامرية الفلوجة ) جنوب الفلوجة، ما ادى الى مقتل الشرطي في الحال واصابة اثنين من افراد اسرته وشرطيين كانا في المنزل بجروح، كما اصيب احد المدنيين في تفجير استهدف منزل مختار ( حي الجغيفي ) شرق الفلوجة . وفي سياق ذي صلة اصيب خمسة اشخاص ـ بينهم ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية ـ بجروح في انفجار سيارة مفخخة وسط مدينة الرمادي مركز المحافظة. واكد مصدر في ما تسمى غرفة عمليات الانبار ان السيارة المفخخة التي انفجرت اثناء مرور دورية للشرطة الحكومية صباح اليوم في شارع /17/ وسط الرمادي تسببت باصابة ثلاثة من عناصر الدورية واثنين من المدنيين ـ صادف مرورهما لحظة الانفجار ـ بجروح متفاوتة نقلوا على اثرها الى مستشفى الرمادي العام لتلق يالعلاج . الهيئة نت
اصابة خمسة من عناصر الجيش الحكومي بينهم ضابط في انفجار عبوة ناسفة غرب الحلة 19 /04 /2012 م 12:36 مساء اصيب خمسة من عناصر الجيش الحكومي ـ بينهم ضابط ـ بجروح مختلفة نتيجة انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم اليوم الخميس شمال غرب مدينة الحلة مركز محافظة بابل. ونقلت الانباء الصحفية عن مصدر في شرطة المحافظة قوله &quot; إن العبوة الناسفة التي انفجرت اثناء مرور دورية للجيش الحكومي صباح اليوم في قرية ( عبد ويس ) التابعة لقضاء المسيب، شمال غرب الحلة، أسفرت عن إصابة خمسة من عناصرها ـ بينهم ضابط لم يذكر اسمه ولا رتبته ـ بجروح متفاوتة، وإلحاق أضرار مادية جسيمة باحدى عجلات الدورية&quot;. وأوضح المصدر ان القوات الامنية الحكومية الموجودة في القرية المذكورة اتخذت اجراءات مشددة حول مكان الانفجار وشنت عملية دهم وتفتيش في محاولة يائسة للبحث عن المنفذين، فيما تم نقل الجرحى الخمسة إلى احد مستشفيات الحلة القريب لتلقي العلاج. الهيئة نت
في انفجارين منفصلين .. اصابة سبعة اشخاص شرق وغرب مدينة بعقوبة 19 /04 /2012 م 01:31 مساء اصيب سبعة اشخاص بجروح متفاوتة جراء انفجار عبوتين ناسفتين في مكانين منفصلين اليوم الخميس شرق وغرب مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى، وأوضح مصدر في شرطة المحافظة إن العبوة الناسفة الاولى التي انفجرت قبل ظهر اليوم في أطراف ناحية ( كنعان ) شرق بعقوبة، أدت الى إصابة خمسة مدنيين بجروح، فيما اسفرت العبوة الثانية التي انفجرت ظهر اليوم في حي ( المفرق ) غرب بعقوبة عن اصابة اثنين من المدنيين ايضا بجروح مختلفة، دون معرفة الجهتين اللتين استهدفتهما العبوتان الناسفتان . وأشار المصدر الى ان القوات الحكومية طوقت مكاني الانفجارين، وفتحت تحقيقين لمعرفة ملابساتهما، والجهة التي تقف وراءهما، في الوقت الذي تم فيه نقل المصابين السبعة الى المستشفيات القريبة لتلقي العلاج اللازم . وكانت محافظة ديالى قد شهدت صباح اليوم اصابة ستة من عناصر المنشآت الحكومية في تفجير مزدوج استهدف دوريتهم في قضاء خانقين شمال شرق بعقوبة، ومقتل واصابة ( 21 ) شخصا ـ بينهم عدد من العناصر الامنية الحكومية ـ نتيجة عدة انفجارات في مناطق متفرقة من المحافظة . الهيئة نت
في حصيلة اولية .. مقتل واصابة (176) شخصا في سلسلة التفجيرات التي شهدتها بغداد وعدد من المحافظات 19 /04 /2012 م 03:33 مساء قتل أكثر من ( 31 ) شخصا واصيب ( 145 ) آخرون ـ بينهم عدد من ضباط وعناصر الجيش والشرطة الحكوميتين ـ نتيجة سلسلة من التفجيرات والهجمات المسلحة التي شهدتها اليوم الخميس العاصمة بغداد وعدد من المحافظات . فقد شهدت بغداد والمناطق المحيطة بها مقتل ( 16 ) شخصا وإصابة ( 66 ) آخرين جراء انفجار ست بسيارات مفخخة وعدد من العبوات الناسفة في ( شارع فلسطين، وحي العامل، والكاظمية، والتاجي)، كما نجا وزير الصحة الحالي ( مجيد محمد امين ) من محاولة اغتيال بانفجار سيارة مفخخة استهدفت موكبه في ساحة الطلائع وسط العاصمة، وأسفرت عن إصابة خمسة من عناصر حمايته بجروح، فيما اصيب المدعو ( وليد صالح علي ) احد عناصر الصحوة بجروح في انفجار عبوة ناسفة أمام منزله في منطقة الحمدانية التابعة لقضاء أبو غريب، غرب بغداد . وفي محافظة بابل اصيب اربعة من عناصر الجيش الحكومي ـ بينهم ضابط ـ جراء انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم بالقرب من قرية ( عبد ويس ) التابعة لقضاء المسيب، شمال غرب الحلة، كما عثرت قوة من الشرطة الحكومية على جثة شاب يبلغ من العمر 18 سنة قضى ذبحا مرمية على قارعة الطريق في حي الشهداء وسط الحلة، فيما وشهدت محافظة الأنبار مقتل واصابة سبعة اشخاص بينهم ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية في انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم في منطقة ( شارع 17 تموز ) وسط مدينة الرمادي. قتل احد عناصر الشرطة الحكومية واصيب خمسة آخرون بينهم شرطيان في حادثين منفصلين وقعا صباح اليوم في الفلوجة كبرى مدن محافظة الانبار، كما اصيب ثلاثة من عناصر الشرطة ومدنيان في انفجار سيارة مفخخة وسط الرمادي، كما قتل واصيب ستة اشخاص بينهم ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية في هجومين منفصلين جنوب وشرق مدينة الفلوجة . وفي محافظة ديالى اصيب ستة من عناصر حماية المنشآت الحكومية ـ بينهم ضابطان بتفجير مزدوج استهدف دوريتهم في قضاء خانقين شمال غرب بعقوبة، كما قتل شخص وأصيب ( 11 ) آخرون في تفجير حزام ناسف أمام منزل النقيب ( محمد محمود حمدي ) في منطقة الأمين شمال بعقوبة، فيما قتل واصيب ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية في هجوم مسلح استهدف نقطتهم بالقرب من منطقة الحديد، شمال بعقوبة ايضا، في الوقت الذي قتل فيه المواطن ( مثنى سامي ) في هجوم مسلح استهدفه أمام منزله في منطقة منصورية الجبل شرق بعقوبة، واصيب خمسة مدنيين بانفجار عبوة ناسفة في أطراف ناحية كنعان، شرق بعقوبة. وشهدت محافظة التأميم اليوم ايضا، مقتل أربعة أشخاص بينهم امرأتان وإصابة ستة آخرين بينهم ضابط في الشرطة الحكومية برتبة نقيب، نتيجة سقوط ست قذائف هاون على قرية ( الملح ) التابعة لقضاء الدبس، شمال غرب مدينة كركوك، كما قتل أربعة أشخاص وأصيب ( 19 ) آخرون ـ بينهم العقيد ( طه محمد ) مدير مركز شرطة المقداد واثنين من عناصر حمايته بانفجار سيارة مفخخة استهدفت موكبه في منطقة طريق بغداد، وسط كركوك، فيما قتل اثنان من عناصر الشرطة وأصيب خمسة مدنيين بجروح متفاوتة بانفجار سيارة مماثلة بالقرب من جامع المنصور، وسط كركوك ايضا، وأصيب ثلاثة من عناصر في الجيش الحكومي بانفجار ثلاث عبوات ناسفة وسط مقر قوات صحوة قضاء الحويجة جنوب غرب كركوك.. وفي محافظة صلاح الدين أصيب احد عناصر الصحوة في هجوم مسلح استهدف نقطته في منطقة حي الجبرية، التابعة لقضاء سامراء جنوب تكريت، فيما أصيب مدنيان بانفجار سيارة مفخخة تركها المسلحون في منطقة الحادث، كما قتل احد عناصر الصحوة وأصيب آخر بهجوم مسلح استهدف نقطتهم في منطقة حي السكك، وسط قضاء سامراء. الهيئة نت
نجاة آمر احد الافواج في الجيش الحكومي من محاولة اغتيال بانفجار عبوة ناسفة بمحافظة ديالى 19 /04 /2012 م 04:46 مساء تعرض العميد الركن ( فرحان الشمري ) آمر الفوج الرابع في الجيش الحكومي لمحاولة اغتيال في انفجار عبوة ناسفة استهدفت موكبه اليوم الخميس شمال شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى . ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر امني حكومي بالمحافظة قوله &quot; ان العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على جانب الطريق الرئيس الذي يربط قضاء خانقين بناحية جلولاء شمال شرق بعقوبة، انفجرت لدى مرور موكب ( الشمري ) عصر اليوم من هناك، ما اسفر عن الحاق اضرار مادية باحدى عجلات الموكب، دون ان يصاب هو او أحد من عناصر حمايته بأي أذى&quot; ، بحسب المصدر . واوضح المصدر ان قوة حكومية هرعت الى مكان الانفجار واتخذت اجراءات امنية مشددة حول المنطقة، ونفذت حملة دهم وتفتيش في محاولة يائسة للبحث عن المنفذين . وكانت محافظة ديالى قد شهدت اليوم ايضا العديد من الانفجارات المختلفة التي اسفرت عن مقتل واصابة العشرات من الاشخاص بينهم عدد من العناصر الامنية الحكومية . الهيئة نت
لليوم الثامن على التوالي..القوات الحكومية تعتقل 45 مواطناً بحملات عشوائية ظالمة شمال بابل 19 /04 /2012 م 05:01 مساء اعتقلت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية في محافظة بابل أكثر من ( 45 ) مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم الخميس في مناطق مختلفة شمال مدينة الحلة مركز محافظة بابل. وأفاد مصدر أمني حكومي مسؤول في الشرطة الحكومية بمحافظة بابل في تصريح قال فيه:&quot; إن قوات كبيرة من الأجهزة الأمنية في المحافظة من الجيش والشرطة وبقية الأجهزة الأمنية الأخرى شنت اليوم حملات دهم وتفتيش واسعة في ( ناحية الإسكندرية / 50 كم شمال الحلة، وقضائي المسيب والمحاويل / 15 كم شمال الحلة، وناحية الكفل / 16 كم جنوب الحلة، و ناحية المدحتية / 22 كم شرق الحلة &quot;. وأوضح اللواء &quot;فاضل رداد&quot; قائد الشرطة الحكومية في المحافظة خلال تصريحه: أن القوات المداهمة تمكنت اليوم من اعتقال 45 شخصاً من المشتبه بهم ، وتم اقتيادهم إلى مراكز الاعتقال الأمني المنتشرة في المحافظة. وأعلن &quot;رداد&quot; ؛ أن هذه الحلمة تم الشروع فيها منذ أسبوع ومازالت مستمرة ، وأن مئات من مذكرات الاعتقال مازالت بحوزة قيادة الأجهزة الأمنية ، وتسعى إلى تنفيذها خلال الأيام القادمة في مناطق تتركز في شمال المحافظة وعموم مناطق المحافظة وتمتد إلى مناطق جنوب العاصمة وخاضعة إلى سلطة قوات الفرقة 17 ، والفرقة 12 في الجيش الحكومي. الجدير بالذكر أن هذه الحملات المسعورة اعتقلت خلال هذه الحملات العشوائية مئات المواطنين الأبرياء، والذين تم الإعلان عنهم فقط وإحصاؤهم خلال هذه الفترة .. أن القوات الحكومية الظالمة اعتقلت يوم الأحد الماضي من هذا الأسبوع أكثر من ( 44 ) مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش قمعية نفذتها في مناطق مختلفة شمال محافظة بابل تركزت في مناطق ناحية جرف الصخر وقضاء المسيب وناحية الحامية ومناطق الدايرة ومويلحة من ناحية اللطيفية جنوب بغداد، فيما اعتقلت يوم الاثنين أكثر من ( 57 ) مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها قوات حكومية مشتركة من الشرطة والأمن الوطني نفذتها صباح يوم الاثنين الماضي في مناطق ( مركز مدينة الحلة، وناحية الكفل جنوب بابل، وقضاء المسيب شمال غرب بابل، وقضاء المحاويل شمال بابل، وناحية الحمزة الغربي جنوب بابل، وناحية الإسكندرية شمال بابل، وناحية إجبلة شمال شرق بابل، والقاسم جنوب بابل، والشوملي جنوب بابل، ومناطق مويلحة والدايرة التابع إلى ناحية اللطيفية جنوب بغداد ) حسب تصريح قائد الشرطة الحكومية في محافظة بابل اللواء ( فاضل رداد ) في حديث لوكالات الأنباء. كما اعتقلت قوات حكومية مشتركة من الأجهزة الأمنية من الجيش والشرطة في محافظة بابل ( 43 ) مواطناً خلال سلسلة عمليات نفذتها يوم الثلاثاء شملت مناطق ( مركز مدينة الحلة، وقضاء المسيب / 35 كم شمال غرب بابل، وقضاء المحاويل / 15 كم شمال بابل، وناحية الحمزة الغربي / 20كم جنوب بابل، وناحية جبلة / 35 كم شمال شرق بابل، وناحية والقاسم / 16 كم جنوب بابل ) &quot;، حسب تصريح قائد الشرطة الحكومية في المحافظة اللواء &quot;فاضل رداد&quot; لمصادر إعلامية.. كما اعتقلت يوم أمس الأربعاء أكثر من ( 45 ) مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش تركزت في قضاء المحاويل ومناطق مختلفة تقع شمال المحافظة. وكان أحد أعضاء مجلس النواب الحالي قد أعلن يوم الثلاثاء أن القوات الحكومية المنتشرة في شمال بابل وجنوب بغداد قد اعتقلت المئات من المواطنين وهي تحتجز أكثر من ( 550 ) مواطناً بريئاً في مكان واحد بمقر الفرقة 17 التابعة إلى الجيش الحكومي، وذلك خلال فترة انعقاد القمة . يشار إلى أن هذه الأعداد من المعتقلين هي المعلن فقط من جهات المصادر الحكومية التي تخفي وبشكل دائم الأعداد الحقيقة للمعتقلين ، التي باتت يعرفها الرأي العام المحلي والعالمي، لأنها أصبحت منهجية لحكومات الاحتلال التي تسلطت على رقاب الشعب العراق وأوغلت في مآسيه ودماره واعتقال أبنائه الذي تجاوزت أعدادهم مئات الآلاف في ظل صمت مطبق من الهيئات الدولية والأممية أزاء مايحدث من كوارث ترتكبها حكومة الإجرام في العراق. الهيئة نت
استهداف منزل إمام وخطيب جامع بتفجير عبوة ناسفة وسط مدينة البصرة 19 /04 /2012 م 05:26 مساء تعرض منزل إمام وخطيب أحد المساجد إلى تفجير عبوة ناسفة زرعها مسلحون مجهولون كانت موضوعة داخل صندوق من الورق المقوى قرب المنزل اليوم الخميس وسط مدينة البصرة مركز المحافظة. وبحسب الأنباء الواردة من محافظة البصرة عن مصدر أمني في الشرطة الحكومية بالمحافظة:&quot; أن عبوة ناسفة فجّرها مجهولون في منطقة تقع وسط المدينة على بيت إمام وخطيب جامع وسط البصرة &quot;. وأوضح المصدر: أن عبوة ناسفة محلية الصنع يظن بأنها (صوتية)، كانت موضوعة داخل صندوق من الورق المقوى قرب بيت إمام وخطيب جامع علي بن أبي طالب (رضي الله عنه)، والذي يدعى ( ثائر المنصوري )، الواقع في حي نواب الضباط الواقع وسط المدينة، انفجرت ظهر اليوم&quot;، مبيناً .. أن &quot; الانفجار لم يسفر عن إصابة أي من ساكني البيت أو المارة &quot;. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه: أن تفجير العبوة تم بعد تعطيل كاميرا للمراقبة مثبتة على واجهة البيت المستهدف&quot;، مضيفاً .. أن &quot; قوات الشرطة فرضت إجراءات أمنية مشددة في المنطقة على خلفية الهجوم &quot;. يذكر أن محافظة البصرة / 590 كم جنوب بغداد شهدت في غضون الأسابيع القليلة الماضية سلسلة هجمات باستخدام قنابل وعبوات ناسفة فجرها مجهولون على بيوت مسؤولين سياسيين حكوميين ورجال دين من اتجاهات وتيارات مختلفة، ومنهم مدير الوقف الشيعي في المحافظة الشيخ (محمد المطوري)، ولم تسفر معظم تلك الهجمات عن إصابات بشرية، كما أن أضرارها المادية اقتصرت على تهشم زجاج نوافذ البيوت والسيارات. الهيئة نت
في حادثين منفصلين.. مقتل وإصابة 9 أشخص بينهم عناصر في الشرطة الحكومية ببغداد والكوت 19 /04 /2012 م 07:10 مساء لقي شخص واحد على الأقل مصرعه وأصيب أربعة آخرون بينهم اثنان من عناصر الشرطة الحكومية في حادث اصطدام سيارتين مساء اليوم الخميس جنوب مدينة الكوت مركز محافظة واسط، كما أصيب أربعة أشخاص أحدهم شرطي حكومي، بانفجار عبوة ناسفة استهدف دورية حكومية جنوب شرق العاصمة بغداد التي شهدت وعدد من المحافظات الأخرى اليوم سلسلة تفجيرات دامية راح ضحيتها العشرات. ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصدر حكومي بمحافظة واسط قوله سيارة تابعة للشرطة الحكومية اصطدمت بسيارة مدنية بالقرب من المدخل الجنوبي لمدينة الكوت، ما أسفر عن مقتل مدني وإصابة اثنين آخرين كانوا جميعا في السيارة المصدومة، فيما أصيب شرطيان حكوميان بجروح بليغة ولحقت بعجلتهما أضرار بالغة. وكان ثلاثة أشخاص قد قتلوا وأصيب (25) آخرون بجروح متفاوتة نتيجة حادثين مروريين وقعا في وقت سابق اليوم شمال وجنوب مدينة الناصرية مركز محافظة ذي قار. في هذه الأثناء أصيب أحد عناصر الشرطة الحكومية وأربعة أشخاص آخرين بجروح متفاوتة نتيجة انفجار عبوة ناسفة استهدفت مساء اليوم دورية حكومية أثناء سيرها في شارع معسكر الرشيد جنوب شرق بغداد، وفق ما أكده مصدر مطلع في تصريح مقتضب أدلى به. وشهد العراق اليوم الخميس سلسلة تفجيرات دامية، حيث قتل أكثر من (31) شخصًا وأصيب (145) آخرون ـ بينهم عدد من ضباط وعناصر الجيش والشرطة الحكوميتين ـ نتيجة سلسلة من التفجيرات والهجمات المسلحة التي شهدتها العاصمة بغداد وعدد من المحافظات من بينها محافظة التأميم والأنبار وصلاح الدين وديالى وبابل. الهيئة نت
في حادث جديد.. إصابة خمسة من عناصر الشرطة الحكومية بانفجار مزدوج وسط بغداد 19 /04 /2012 م 08:12 مساء أصيب خمسة من عناصر الشرطة الحكومية بجروح بليغة؛ جرّاء انفجار مزدوج بعبوتين ناسفتين استهدفا دوريتهم مساء اليوم الخميس وسط العاصمة بغداد، بحسب ما أفادت به مصادر صحفية وأمنية. ونسبت تلك المصادر القول إلى متحدث باسم الشرطة الحكومية لم تشر إلى اسمه أن عبوتين ناسفتين انفجرتا في تقاطع الزيوت بمنطقة الكرادة وسط بغداد، أثناء مرور الدورية المذكورة، ما أسفر عن إصابة خمسة من عناصرها بجروح مختلفة، نقلوا على إثرها إلى المشفى القريب. ويأتي هذا الحادث استكمالاً لسلسة تفجيرات دامية ضربت العاصمة وعددًا من المحافظات هذا اليوم؛ حيث قتل (176) شخصا بانفجارات سيارات مفخخة وعبوات ناسفة، وقد ذكرت الأنباء أن الحصيلة المشار إليها أولية، وقابلة للزيادة بسبب خطورة حالات بعض الجرحى. الهيئة نت
