الشيخ حامد العلي ايران ابتلعت العراق وسوريا ولبنان وجزر بالخليج وتهديدها بالبحرين يتصاعد وتوغلت باليمن وتعاظم نفوذها بالكويت وشعوب الخليج اصفار فاغرة الافواه. الشيخ حامد العلي بما أن المعلم هناك عند قوم الصين أقترح يشارك في مصارعة السومو! ولا يحمل هم انكشاف العورة لأن أصلا عورته وعورة نظامه انكشفت امام العالم أجمع! الشيخ حامد العلي زيارة المفتي جمعة للقدس بإذن الكيان الصهيوني وتحت حراسته إشعارا بالإعتراف بسلطته ومما يدعم مخططاته إستهانة بمنصب الفتيا ويجب فصله! الشيخ حامد العلي أليست مجازر سوريا وتفرج أنظمتنا ! أوضح مثال للحاجة لربيع شامل يعيد صياغة كل أوضاعنا السياسية لإخراجنا من بؤس تلاعب القوى العالمية بدمائنا ؟! الشيخ حامد العلي فنانون لأسماء الأسد : انطقي! قولي شيئا ! أترجون النزاهة من سجاحِ وقد زادت عليها بالسّفاحِ فأنتم كالذي يرجو حليبا من التيس (المبمبع) بالنواحي الشيخ حامد العلي 6 حكام لمراقبة 22 لاعب يلعبون كرة بكل روح رياضية ، و30 مراقب فقط لمراقبة نظام وألعن جيش بالتاريخ قتل حتى الآن أكثر من 12000 ودمر مدن وشعب ! الشيخ حامد العلي هل يُلام نجاد?! جزر 40 سنة تحتلها إيران والإمارات بوناستها وضحكها وفنادق المجون ..الخ بعلاقات كاملة متميزة مع إيران! ثلث الواردات الإيرانية تأتيها من الإمارات بـ 20 مليار سنويا فتستطيع أن تسترد جزرها بمقاطعة إقتصادية بشهر فقط ويسقط مرة وحدة النظام السوري!! الرجّال قال يمكن عادي! تغار لكذْبةٍ يخْفيهِا غارُ وأمّا للرســـولِ فلا تغـــارُ أليسوا كالحمير بغير عقلٍ وخرفاناً تسيـر لها يعارُ !!!! أخوكم أبو نمر منقول من صفحة الشيخ حامد بن عبدالله العلي على الفيس بوك http://www.facebook.com/pages/الشيخ-...71812926213083