الحمد لله الذي جعل العز لمن أعز دين رب العالمين {ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين} وجعل الذل والصغار على من خالف شرعة سيد المرسلين والصلاة والسلام على نبي المرحمة ونبي الملحمة، ومن تبع هداه إلى يوم الدين وبعد.. لقد استمعت إلى شرائط - هي الآن تروج بين طلبة العلم - عجبت لصاحبها (وهو من رموز السلفية في مصر)، كيف طاوعه ضميره أن يقول فيها بما يخندقه مع أعداء الله ضد إخوانه وأهل دينه شاء أم أبى؟! أعلم أنه ليس من يبتغي ذلك، ولكن هذا حاصل ما قال وإنا لله وإنا إليه راجعون، وقد عالجت ما جاء في شرائطه تلك من أخطاء شنيعة بردود شرعية منيعة وفق ربي بها وهي مطبوعة في شرائط سمعية ومرئية لمن شاءها. غير أني هنا اقتصرت على بيان نقطة واحدة منها لسؤال سألنيه بعض إخواني.. سألوني ما مدى صحتها من الناحية الشرعية؟ فقلت: من المهم جدا أن يتمسك العاملون للإسلام - اليوم - بالمصطلحات الشرعية، رافضين لكل الأسماء الدخيلة التي أقحمت على نصوص الكتاب والسنة، والتي قفزت - بفعل فاعل- فوق تسميات السلف واصطلاحاتهم. لقد تبوأت هذه الدخيلة مكاناً هي غير جديرة به وتربعت على أسطر كتابات إسلامية يعوزها قدر كبير من الأصالة واتباع منهج السلف ولهذا المنحى أخطار وأضرار عديدة ألخصها فيما يلي: 1 - تجريد المضامين الإسلامية من قدسية أسمائها الشرعية واصطلاحاتها السلفية والتي تتمتع بمكانة عظيمة وتحظى باحترام عميق عند المسلمين. 2 - قطع هذه المعاني عن مقتضيات التكليف الشرعي والاكتفاء بعمومية المصطلحات الفضفاضة المستحدثة. 3 - توسيع الهوة بين الأمة وسلفها الصالح وقطع تواصل التأسي والمتابعة والتمسك بالأصول. وقد ساهم في ترويج هذه المصطلحات الغريبة قوم من السذج بهذا يتفادون تشنيع المستشرقين وأذيالهم؛ وما دروا أنهم بهذا حققوا لأولئك خبيث مقصودهم، إذ فرغوا وعي الأمة من ثوابت مركوزة في قناعاتهم واعتقاداتهم وهي ثوابت وإن بهتت في بعض الأحايين يمكن أن تجدد وأن تحيا. والذي اخترت أن أعالج تصويره هنا: مصطلح &quot;الجهاد&quot;، وهو من أعظم فرائض الإسلام بل هو ذروة السنام، كما قال سيد الأنام عليه الصلاة والسلام: (وذروة سنامه الجهاد). فمن قوم رفضوه وهابوه حتى تجنبوا مجرد ذكره !! إلى قوم حوروه وبدلوه فسموه كفاحاً أو خروجاً. إلى قوم شوهوه وحرفوه فسموه تطرفا وإرهاباً (وإن كان إرهاب المنحرفين شرفا) غير أنهم قصدوا الشين والعيب. وإذا كان جهاد الحكام اليوم يمثل نوعاً واحداً من أنواع الجهاد في سبيل الله ذلك لأن واقع الأمة وتكليفها الزماني، حيث لا يمكنها إقامة غيره من الجهاد كجهاد المشركين وجهاد أهل الكتاب وغيره.. بل لا يمكن إقامة شرائع الإسلام بما فيها جهاد الطلب إلا بإقامة جهاد الحكام لإزالة العائق من تطبيق الشرع. وبقطع النظر عن هذا كله.. كيف يسعنا تسمية فرائض الله بكل اسم إلا اسم سماها الله به؟! هل الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر جهاد؟ اللهم نعم.. هو جهاد في سبيل الله.. بل هو أصله وما الجهاد إلا فرع عنه قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ( ما من نبي بعثه الله في أمة قبلي، إلا كان له من أمته حواريون وأصحاب، يأخذون بسنته ويقتدون بأمره، ثم إنها تخلف من بعدهم خلوف، يقولون ما يفعلون ويفعلون ما لا يؤمرون، فمن جاهدهم بيده فهو مؤمن ومن جاهدهم بلسانه فهو مؤمن ومن جاهدهم بقلبه فهو مؤمن، وليس وراء ذلك من الإيمان حبة خردل) [مسلم رقم 50 ج1/70]. أفبعد قول رسول الله -صلى الله عليه وسلم- قول؟ أو بعد بيان رسول الله -صلى الله عليه وسلم- بيان؟ وها هو قوله واضح جلي في تسمية إنكار منكرات الحكام جهاداً وهو أعلى درجات إنكار المنكر وأفضلها كما في الحديث: (أفضل الجهاد كلمة عدل عند سلطان جائر)[صحيح سنن النسائي رقم 3925 - ح 823]. وهو حديث صحيح بنص صريح على أن الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر جهاد، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: (الجهاد أربع: الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، الصدق في مواطن الصبر، وشنآن الفاسق)[كنز العمال رقم 35513/94]. هل الخروج على الحاكم الكافر جهاد في سبيل الله؟ اللهم نعم، وبيانه من وجهين: الأول: أن قتال الحاكم الكافر هو كقتال المشركين إذ الجامع بين القتالين إعلاء كلمة الله كما قال تعالى: {وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله}[الأنفال] قال ابن تيمية: (فإذا كان بعض الدين لله، وبعضه لغير الله.. وجب القتال حتى يكون الدين كله لله)[ مجموع الفتاوى 28/506]. والعسكر الذين يقاتلون دون الحكم الكافر - وإذا كانوا لا يكفرون على عمومهم - إلا أن قتالهم هو توصل إلى إزاحة الكافر وقتله. ومعلوم أن الحاكم إذا طرأ عليه الكفر وجب القيام عليه وخلعه.. قال القاضي عياض: (أجمع العلماء على أن الإمامة لا تنعقد لكافر، وعلى أنه لو طرأ عليه الكفر انعزل)[شرح صحيح مسلم 12/229]. وجاء في الروضة الندية: (وبالجملة، فإذا كفر الخليفة بإنكار ضروري من ضروريات الدين حل قتله، بل وجب، وإلا لا، وذلك لأنه حينئذ فاتت مصلحة نصبه بل يخاف من مفسدته على القوم، فكان قتاله من الجهاد في سبيل الله)[2/521]. الوجه الثاني: أن المقتول من الخارجين على الحاكم الكافر شهيد.. وسواء قتله كافر أو قتله مسلم فذلك حكمه. قال في مغني المحتاج: (ولا يغسل الشهيد ولا يصلى عليه، وهو من مات في قتال الكفار بسببه) أي بسبب ذلك القتال. وجاء فيه أيضا: (وسواء قتله كافر، أو أصابه سلاح مسلم خطأ، أو عاد إليه سلاحه، أم تردى في بئر أو هدة، أم رفسته دابته فمات، أم قتله مسلم باغ استعان به أهل الحرب..)[مغني المحتاج للخطيب الشربيني 1/350]. كل هذه الأصناف من الشهداء ما دام ذلك في القتال أيما كان سبب القتل. وكلامه واضح في بيان أن الذين يقاتلون في صف الحاكم الكافر بغاة استعان بهم من هو في حكم أهل الحرب وأن المقتول على أيديهم شهيد في سبيل الله. فقتال المسلمين لهؤلاء البغاة المؤيدين للكافر هو جهاد في سبيل الله. هل الخروج على الحاكم المستبدل جهاد في سبيل الله؟ اللهم نعم.. فإنه قد ثبت بالدليل القطعي كفر الحاكم المستبدل لشرائع الإسلام [انظر بحثنا الشرعي &quot; حكم المستبدلين لشرائع الدين &quot;].. وفق ربي لإثباتها في كتابنا &quot;هداية الحائرين في حكم من بدل شرائع الدين&quot; وقد ذكرت هناك ثلاثين عالما معاصراً كلهم يرى كفر الحاكم المستبدل.. وفي غير هذا الموضع ذكرت ثلاثة عشر وجهاً في كفر الحاكم المستبدل على قواعد أهل السنة والجماعة مؤيدة بالنصوص القرآنية والنبوية معضدة بأقوال السلف الصالح رضي الله عنهم وهو فصل كامل من كتاب آخر (تحت الطبع) بعنوان (الاحتلال العلماني للعالم الإسلامي). أما الذين يصرون على نزع تسمية الجهاد عن الخروج على الحكام المستبدلين فلا دليل لهم فيه ولا حجة غير ما ساقوه تعسفا في دليلين لا دلالة لها على ما زعموا وهما: 1 - قول الله تعالى: {وإن طائفتان من المؤمنين اقتتلوا فأصلحوا بينهما فإن بغت إحداهما على الأخرى فقاتلوا التي تبغي حتى نفيء إلى أمر الله}[الحجرات]. 2 - تسمية أبي بكر رضي الله عنه لجهاد المرتدين قتالاً لا جهاداً. فأما الأول: فتسمية قتال البغاة قتالاً لا يقتضي أن لا يسمى جهاداً، ولكن ثبت هذا بدليل آخر لسنا معنيين به هنا.. وإن كان من الفقهاء من يذهب إلى أنه جهاد وأن من قتل في قتالهم فهو شهيد. قال الإمام الصنعاني في تعريف الجهاد في الشرع &quot;بذل الجهد في قتال الكفار أو البغاة..)[سبل السلام: ح 4/53]. المهم: أنه لو كان تسمية قتال البغاة قتالاً لا جهاداً يقتضي بالضرورة أن لا يجوز تسميته جهاداً.. لانسحب ذلك الحكم على كل أصناف الجهاد التي سماها القرآن قتالاً بما في ذلك قتال المشركين وأهل الكتاب.. فقد قال تعالى: {فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم}[التوبة]. وقال تعالى: {قاتلوا الذين لا يؤمنون بالله واليوم الآخر ولا يحرمون ما حرم الله ورسوله ولا يدينون دين الحق من الذين أوتوا الكتاب حتى يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون}[التوبة]. ومعلوم أن قتال المشركين وأهل الكتاب جهاد في سبيل الله باتفاق، فلا يمنع من تسميته بهذا كونه سمي في القرآن قتالا. وأما دليلهم الثاني: وهو أن الصديق رضي الله عنه سمى قتال المرتدين قتالاً ولم يسمه جهاداً.. فالجواب عنه من وجهين: الأول: أن عدم الإثبات ليس إثباتاً للعدم ثم إن الصحابة رضي الله عنهم كانوا يرون أن من قتل من المسلمين في قتال المرتدين قوم قتلوا في سبيل الله وأنهم شهداء، فقد طالب أبو بكر رضي الله عنه - المرتدين بديات من قتلوهم من المسلمين وقال لهم: (تدون قتلانا ولا ندي قتلاكم) فقال عمر بن الخطاب رضي الله عنه: (أن يدو قتلانا فلا، لأنهم قوم قتلوا في سبيل الله، واستشهدوا)[المغني لابن قدامة 10/73]. وهذا يدل على أن الصحابة يرون قتال المرتدين جهاداً في سبيل الله. الثاني: تسمية القرآن جهاد المرتدين جهاداً في سبيل الله وذلك في قول الله تعالى: {يا أيها الذين آمنوا من يرتد منكم عن دينه فسوف يأتي الله بقوم يحبهم ويحبونه أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين يجاهدون في سبيل الله ولا يخافون لومة لائم}. وقتال المرتدين أولى من قتال من لم يقاتلنا من الكافرين، وفي هذا يقول ابن قدامة رحمه الله: (هؤلاء - أي المرتدون- أحقهم بالقتال، لأن تركهم ربما أغوى أمثالهم بالتشبه بهم والارتداد معهم) [المغني 10/95]. والمرتد كافر بالله تعالى بل حكمه أشد من حكم الكافر الأصلي وعقوبته أغلظ، قال الشوكاني: (وقد تقرر في القواعد الإسلامية أن منكر القطعي وجاحده، والعامل على خلافه، تمردا وعناداً أو استحلالاً، أو استخفافاً كافر بالله)، ثم يبين حكمهم فيقول: (وهؤلاء جهادهم واجب وقتالهم متعين حتى يقبلوا أحكام الإسلام، ويذعنوا لها) [الدواء العاجل في دفع العدو الصائل 34]. فإذا كان الحاكم حاكما بغير شريعة الله مستبدلاً بها شريعة هواه فهو عامل بخلاف القطعي تمرداً أو عناداً، فلا يشك في كفره من عرف شيئاً عن قواعد الشرع، بل ردة هذا ظاهرة جلية عندنا فيها من الله برهان، إذا كان ذلك كذلك فإن الخروج على من هذا حاله جهاد في سبيل الله.. كذلك سماه الله وأيضاً رسول الله صلى الله عليه وسلم بل هو خير جهاد في هذا الزمان لأن جهاد الكافرين والمشركين وغيرهم لا يتم بل لا يحصل إلا به فلنعم الجهاد ذلك الجهاد، ولنعم المجاهد من وفق إليه.. جعلني الله وإياك لذلك أهلاً، والله المستعان وعليه التكلان. وكتبه الفقير إلى عفو ربه راجي رحمة الرحمن أبو راجي الرحمن محمد بن مصطفى المقرئ. الشيخ محمد بن مصطفى المقرئ نقلا عن مجلة الكلمة الطيبة