بيانات مجلس شورى المجاهدين 26-2-2006 فيلق عمر يتبنى اغتيال اثنين من أقذار فيلق الغدر بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر التابع للجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 28 محرم 1427 الموافق 26 /2/ 2006 باغتيال اثنين من أقذار فيلق الغدر في الجانب الأيسر من الموصل، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير مدرعة للصليبيين في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة 27 محرم 1427 الموافق 25 /2/ 2006 تفجير عبوة ناسفة على مدرعة أمريكية بالقرب من دورة اليرموك في الجانب الأيمن من الموصل مما أدى الى تدميرها بالكامل، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير عجلة همر للصليبيين بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة 27 محرم 1427 الموافق 25 /2/ 2006 بتفجير عبوة ناسفة على همر أمريكية فوق جسر المثنى المؤدي الى المجموعة الثقافية في الجانب الأيسر من الموصل مما أدى الى إعطابها ولم يعلم مصير الجنود بداخلها، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير مدرعة للصليبيين بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 22 محرم 1427 الموافق 20 /2/ 2006 بتفجير عبوة ناسفة على مدرعة أمريكية في شارع الصناعة في الجانب الأيسر من الموصل مما أدى الى تدميرها بالكامل، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم على دورية للشرطة المرتدة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم السبت 28 محرم 1427 الموافق 26 /2/ 2006 بالهجوم على دورية للشرطة المرتدة بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة، وقد أسفرت العملية عن مقتل اثنين من المرتدين، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص أحد عناصر البيشمركة المرتدة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة 27 محرم 1427 الموافق 25 /2/ 2006 بقنص أحد عناصر البيشمركة المرتدة بينما كان واقفاً في داخل مقر الحزب الديمقراطي الكردستاني الواقع في حي المصارف في الجانب الأيسر من الموصل، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق مركز الفجر للإعلام posted by Murasel @ 6:33 م بيانات جيش أنصار السنة 26-2-2006 جيش أنصارالسنة/تدمير همر بتفجير عبوة ناسفة استهدفت رتلا للصليبيين في كركوك بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ}[محمد:7] قام اخوتكم الابطال في مدينة كركوك الباسلة صباح هذا اليوم بتفجير عبوة ناسفة استهدفت رتلا صليبيا وأدى الانفجار الذي وقع على طريق الدبس الى تدمير عربة من نوع همر , ولم يعرف حجم الخسائر في صفوف العدو .. ولله الحمد واالمنه اللهم اقتلهم بايدينا الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 27/محرم/1427 26/2/2006 جيش أنصارالسنة/تفجير عبوة ناسفة يؤدي الى تدمير همر في أبوغريب بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ}[محمد:7] قام اخوتكم الابطال اسود الانصار يوم أمس باستهداف رتل أمريكي بعبوة ناسفة في ابوغريب أدت الى تدمير همر ,ولم يعلم حجم الخسائر البشرية في صفوف الخنازير اللهم اقتلهم بايدينا الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 27/محرم/1427 26/2/2006 بشير السنة جيش أنصار السنة مركز الفجر للإعلام posted by Murasel @ 6:29 م السبت, فبراير 25, 2006 بيانات جيش أنصار السنة 25-2-2006 جيش أنصارالسنة/اغتيال أحد عناصر الشرطة في حي الخضراء بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ}[محمد:7] تمكن أحد اسود الانصارمن في يوم أمس باغتيال أحد عناصر الشرطة المرتدة بعد نصب كمين له في حي الخضراء بالموصل واستخدم في الاغتيال الذي نفذه أحد ابطال كتيبة الفرقان مسدس فقط .. الى جهنم وبئس المصير اللهم اقتلهم بايدينا الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 26/محرم/1427 25/2/2006 جيش أنصارالسنة/مقتل مايقارب 7 من راجلةالصليب بتفجيرعبوةبين هيت والرمادي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ}[محمد:7] بتسديد من الله العلي القدير تمكن اسود الانصارفي يوم أمس من تفجير عبوة ناسفة أستهدفت رتلا للصليبيين فبعد أن شكوا بوجود العبوة التي زرعها الاخوة في منطقة ال(35) بين هيت والرمادي ترجلوا من عرباتهم وفي هذه الاثناء قام الابطال بتفجيرالعبوة عليهم مما أوقع فيهم خسائر كبيرة بالارواح حيث قتل منهم مابين 6- 8 جنود ..الى جهنم وبئس المصير اللهم اقتلهم بايدينا الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 26/محرم/1427 25/2/2006 جيش أنصارالسنة/تدمير كاسحة الغام بتفجيرعبوة ناسفة في مدينة البغدادي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ}[محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الانصارفي يوم الخميس الماضي بتدمير كاسحة الغام وذلك بتفجير عبوة ناسفة استهدفتها في مدينة البغدادي بالقرب من حديثة ..الله أكبر والعزة لله الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 26/محرم/1427 25/2/2006 جيش أنصارالسنة/تدمير همر بتفجير عيوة ناسفة في كركوك بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ}[محمد:7] قام اخوتكم ابطال جيش أنصار السنة في كركوك بتفجير عبوة ناسفة استهدفت دورية أمريكية وأدى الانفجار الذي حصل في يوم أول أمس الخميس وعلى طريق الدبس من تدمير عربة من نوع همر ,هذا ولم يعلم حجم الخسائر البشرية..الله أكبر والعزة لله اللهم اقتلهم بايدينا الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 26/محرم/1427 25/2/2006 جيش أنصارالسنة/تدمير همر بالكامل ومقتل من فيه بتفجير قنبلة بالقرب من حديثة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ}[محمد:7] قام اخوتكم الابطال من سرية ابو بكر الصديق بتفجير عبوة ناسفة استهدفت دورية أمريكية وأدى الانفجار الذي حصل يوم أول أمس الخميس على طريق السكران قرب مدينة حديثة الى تدمير عربة من نوع همر تدميرا كاملا ومقتل جميع من كانوا فيه وشوهد المروحيات وهي تنتشل جثث القتلى من أحفاد القردة والخنازير ..الى جهنم وبئس المصير اللهم اقتلهم بايدينا الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 26/محرم/1427 25/2/2006 جيش أنصارالسنة/هجوم على رتل أمريكي بالقذائف الصاروخية أدى لتدمير همر بالرمادي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ}[محمد:7] قام اخوتكم اسود الانصار في مدينة الرمادي الصامدة يوم اول أمس بالهجوم على رتل للقوات الصليبية فدمروا همر وقتلوا من فيها واستخدم في الهجوم الذي وقع في منطقة الملعب قذائف ال Rbg7 والbkc وانسحب المجاهدون سالمين ..الله أكبر والعزة لله اللهم اقتلهم بايدينا الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 26/محرم/1427 25/2/2006 جيش أنصارالسنة/تدمير همر بالكامل بتفجير عبوة ناسفة في هيت بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ}[محمد:7] في تمام الساعة الرابعة من عصر هذا اليوم قام اخوتكم اسود الانصار في مدينة هيت بتفجير عبوة ناسفة على رتل للقوات الامريكية المحتلة وأدى الانفجار الذي وقع أمام معسكر الفدائيين سابقا الى تدمير همر تدميرا كاملا , ولله الحمد والمنة للهم اقتلهم بايدينا الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 26/محرم/1427 25/2/2006 بشير السنة جيش أنصار السنة مركز الفجر للإعلام posted by Murasel @ 6:52 م بيانات مجلس شورى المجاهدين 25-2-2006 مجلس شورى المجاهدين يتبنى مقتل أربعة من مرتدي الشرطة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة 27 محرم 1427 الموافق 25 /2/ 2006 بتفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة في تلعفر، وقد أسفرت العملية عن مقتل جميع أفراد الدورية، والبالغ عددهم أربعة، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم على دورية للشرطة المرتدة بالأسلحة الخفيفة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة 27 محرم 1427 الموافق 25 /2/ 2006 بالهجوم بالأسلحة الخفيفة على دورية للشرطة المرتدة في مدينة تلعفر، وقد أدّت العملية الى مقتل اثنين من المرتدين وإصابة آخرين، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق مركز الفجر للإعلام