مسؤول اميركي سابق: لا يمكننا ادعاء النصر بالعراق ولا تحقيق انجاز يذكر وكالة حق 4/19/2012 3:31:00 PM بالنظر إلى ما خلفه غزو الولايات المتحدة في العراق، يتعذر على أي كان، حتى على اولئك الذين بدأوا الحرب في العام 2003، ادعاء النصر، أو ادعاء تحقيق إنجاز في العراق، &quot;باستثناء بعض الخبراء المتثاقفين الساعين لإثارة حنق الجمهور&quot;، كما يقول مؤلف ومسؤول سابق في وزارة الخارجية الاميركية الذي اثار كتابه &quot;كيف اسهمت في خسارة الحرب من اجل كسب قلوب العراقيين وعقولهم &quot;، وهو الكتاب الذي اثار جدلا في اميركا، وتم فصل كاتبه من العمل في وزارة الخارجية بسببه. وفي مقالة نشرها الكاتب والمسؤول السابق بيتر فان بورين، بمناسبة غزو العراق، في موقع TomDispatch، وهو الموقع الذي ينتهج سياسة مناهضة الاعلام السائد، قال بورين: &quot;نحو 24 سنة من الخدمة الحكومية، واجهت نصيبي من التنافر بين ما يُقال علنا، وما كانت تفعله الحكومة من وراء ظهر الرأي العام . في معظم الحالات، تم سد الفجوة باشخاص خائفين صغار، أما ما ظل طي الكتمان فإنما يخفي أخطاء اولئك الموظفين المجهولين وعيوبهم&quot;. ويستدرك بورين &quot;لكن ما رأيته أثناء الخدمة بوزارة الخارجية في قاعدة عمليات متقدمة في العراق، كان مختلفا. هناك، كانت المسافة بين ما كنا نقوم به ( في مجال مياه الري وسوء الإدارة)، وما كنا نقوله ( أي المزاعم التي لا نهاية لها بالنجاح والتقدم)، يملؤها جنود اميركان متبطرون وعراقيون مدمرون وليس مجموعة موظفين بيروقراطيين خائفين&quot;. ويضيف شارحا ظروف تأليف كتابه: &quot;كان ذلك مما لا يطاق تجاهله بالنسبة بالنسبة لمحارب محنك مثلي. وهكذا كتبت كتابا حول هذا الموضوع: &quot;كيف ساعدت في خسارة الحرب من اجل كسب قلوب العراقيين وعقولهم&quot;. وكنت في موقع يتيح لي رؤية كل ما يحدث حيث كنت اقود فريقين لإعادة إعمار محافظات في ريف العراق، وفي الوقت نفسه كنت اسهم، وعن قرب، في ما كانت الحكومة الاميركية تفعله بالعراقيين وليس لاجلهم&quot;، ويتابع: &quot;في الأصل، كنت اتصور أن العنوان الفرعي للكتاب سيكون &quot;دروس لأفغانستان،&quot; اذ كنت آمل ان لا تتكرر الأخطاء نفسها الى ما لا نهاية هناك. ولكن أحيانا حين تكون على حق، فان ذلك لا يحل اي شيء&quot;. العراق كارثة اميركية كاملة ويوضح بورين بداية عمله في العراق قائلا: &quot;حين وصلت الى العراق في العام 2009، لم اكن توقع ان اكون موضع ترحيب باعتباري محررا أو ان يستقلبني الناس بالزهور – كما توقع المسئولون الذين شنوا غزو هذا البلد العام 2003. ولكنني في الوقت نفسه لم أتخيل أبدا ان العراق هو كارثة أميركية كاملة&quot;. كما يوضح في المقابل ما واجهه حين عودته من العراق حيث يقول: &quot;لم اكن أتوقع أن اكون موضع ترحيب حين عدت لاحقا، من قبل صاحب العمل، وزارة الخارجية، باعتباري بطلا في مقابل كتابي عن الحكايات واللحظات المؤثرة التي لخصت كيف يمكن للولايات المتحدة ان تهدر أكثر من 44 مليار دولار في اعادة اعمار / اوتفكيك العراق. ولكني لم اكن أتخيل أبدا أن وزارة الخارجية ستنتقم مني. فازاء نشر كتابي، والذي كان شرحا صادقا للسنة التي امضيتها في العراق، تم سحب ضماني، وارسلوني للجلوس في البيت لاشهر، ثم سمحوا لي بالعودة مؤقتا فقط كعامل اتصالات محروم من أي حصانة، ثم جاءت الخطوة النهائية بانهاء عملي&quot;. من المحزن، بحسب الكاتب، انه &quot;ومنذ سنتين تقريبا على مغادرتي العراق، حدث القليل الذي يتحدى اعتقادي بأننا فشلنا في إعادة الإعمار وخسرنا الحرب من خلال ذلك الفشل. فالعراق اليوم هو امتداد للعراق الذي رأيته ووصفته. كانت القمة العربية الأخيرة في بغداد، التي أشاد البعض بأنها حدث فاصل، لا تعدو كونها تنويعا على المرحلة السابقة&quot;، مبينا ان اجراءات عقد القمة &quot;تشبه الانتخابات التي رعتها الولايات المتحدة في العراق طوال فترة الاحتلال. فحين يتم نشر العديد من الجنود ورجال الشرطة ويتم تعطيل شبكة الهاتف الخليوي من اجل عقد القمة، وتغلق طرق بغداد لمدة أسبوع، &quot;عبر عطلة رسمية&quot; معلنة للحفاظ على الشوارع خالية من البشر، فان بامكانك التحكم مؤقتا في أي مكان، على الأقل من وجهة نظر الكاميرا. وتم أنفاق أكثر من 500 مليون دولار، وكان ذلك في جزء منه من اجل زرع الزهور على طول الطريق الذي تقطعه الشخصيات الكبيرة الزائرة داخل المنطقة الخضراء وخارجها&quot;. ان العراق الذي شكلته الحرب الاميركية، كما يرى بورين، &quot;هو اليوم مكان غير آمن وغير مستقر وتعوزه القوة. وبطبيعة الحال، تستمر الحياة هناك (مع الافتقار المعتاد للكهرباء والمياه الصالحة للشرب)، ولكن بشكل تتقاطعها تفجيرات الانتحاريين وعمليات القتل المستهدِف. وفي حين أن الرأي العام الأميركي قد غير قناته كي يشاهد مشاهد أكثر إثارة في ليبيا، وسوريا الآن، أو ربما لا يشاهد سوى برنامج &quot;اميركان ايدول&quot;، فان الشعب العراقي مازال محتجزا في العنبر نفسه، يعيد مشاهدة المشاهد التي رأيتها في 2009-2010 وهي مشاهد تُذكِّر بصورة حية بكل الاشياء الجيدة التي فشلنا في تحقيقها&quot;. وفي الشان وضع العراق اقليميا يقول المسؤول الاميركي السابق ان &quot;العلاقات بين العراق وإيران تواص تعزيزها، ولكن بغداد تُستخدم عبر هذه العلاقات بمثابة محطة لغسيل أموال طهران التي تواجه تشديد العقوبات الاميركية والأوروبية، وحتى أن طهران تبيع الكهرباء إلى العراق. &quot; ثم يروي بورين بعد ذلك المضايقات التي وقعت له من قبل السلطات الاميركية بعد نشر كتابه والحقائق التي كشف عنها فيه. بما فيها اساليب المراقبة والتجسس حتى على ايميله الشخصي، ثم فصله من العمل، وهو ما يوحي بان ثمة مسعى منظما ومنتظما للتعتيم على الاخطاء والخطايا التي ارتكبتها الولايات المتحدة في بلد كان ينشد الحرية حلما وليس كابوسا ما زال يقض منامات العراقيين حتى اليوم. وهو يقول ان الناس تساله كثيرا عن دوافعه في كتابة كتابه وهو يرد: بانه غير نادم على ذلك رغم ما اصابه من خسارات.