في هجوم بقنبلة صوتية.. استهداف منزل مسؤول حكومي في محافظة القادسية 20 /04 /2012 م 12:13 مساء ألقى مسلحون مجهولون قنبلة صوتية على منزل أحد أعضاء ما يسمى &quot;مجلس محافظة القادسية&quot;؛ اليوم الجمعة في حي الجزائر وسط مدينة الديوانية مركز المحافظة. ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصدر في شرطة المحافظة أن مسلحين يستقلون شيارة حديثة ألقوا قنبلة صوتية على منزل (فاضل موات) الذي يشغل منصب المتحدث الرسمي باسم المجلس المذكور، ما أسفر عن حدوث أضرار مادية. ولم يكشف المصدر عن مصير المسؤول المستهدف كما لم يبين ما إذا كان موجودًا في منزله ساعة الهجوم أم لا. الهيئة نتفي ثاني حادث خلال هذا الأسبوع.. خمس هزات أرضية متلاحقة تضرب محافظة ميسان 20 /04 /2012 م 01:00 مساء أكدّت الهيئة العامة للأنواء الجوية والرصد الزلزالي أن قضاء علي الغربي الواقع شمال مدينة العمارة مركز محافظة ميسان؛ تعرض منذ الليلة الماضية وحتى فجر اليوم إلى خمس هزات أرضية متلاحقة. وأوضحت الأنباء الصحفية الواردة من هناك أن الهزات بدأت منذ الساعة العاشرة من مساء أمس وكانت بقوة 4,4 درجة على مقياس ريختر المؤلف من 9 درجات، قبل أن تضرب القضاء أربع هزات أخرى بصورة متتابعة منذ الساعة الرابعة فجر اليوم الجمعة واستمرت إلى الساعة السادسة من صباحا، مبينة أنها كانت هزات قوية، حيث أن سكان القضاء شعروا بها. بدورها أكدت هيئة الرصد الزلزالي في المحافظة أن مراصدها سجلت الهزات وأن قوتها تباينت بين 2,5 و4,7 و 4,21 وأن أقواها وقعت في وقت مبكر من صباح اليوم وكانت بقوة 4,9 درجات. هذا ولم ترد تقارير عن وقوع خسائر مادية أو بشرية، سوى قول بعض المصادر أن تلك الهزات أحدثت الهلع والخوف لدى أهالي القضاء الذين يتعرضون لهذه الحوادث للمرة الثانية خلال الأسبوع الجاري، حيث سبق وأن ضربت هزة أرضية القضاء ذاته الذي يبعد نحو 35 كم عن الحدود العراقية ـ الإيرانية؛ يوم الأربعاء الماضي. الهيئة نت
إصابة خمسة أشخاص بينهم ضابط في الجيش السابق في ثلاثة حوادث منفصلة ببغداد وميسان 20 /04 /2012 م 02:00 مساء أصيب ثلاثة أشخاص بجروح؛ جرّاء انفجار عبوتين ناسفتين استهدفتا منزلا في منطقة الرضوانية جنوب غرب بغداد، ظهر اليوم الجمعة، كما أصيب شخصان أحدهما ضابط سابق في الجيش بمحافظة ميسان. وذكر مصدر في الشرطة الحكومية في تصريح أدلى به ظهر اليوم أن مسلحين مجهولين فجروا عبوتين ناسفتين في منزل يعود لرجل مسن يسكن مع ابنه وحفيده. وأشار المصدر إلى أن الانفجار أسفر عن إصابة جميع أفراد العائلة بجروح، وأن سيارة إسعاف قامت بنقلهم إلى المشفى القريب، إضافة إلى إلحاق أضرار مادية بالمنزل. إلى ذلك؛ قالت الأنباء الصحفية الواردة من محافظة ميسان إن ضابطًا في الجيش العراقي السابق أصيب بجروح، نتيجة تعرضه لإطلاق نار من قبل مسلحين مجهولين يوم أمس، عندما كان واقفا أمام منزله في حي 15 شعبان وسط مدينة العمارة مركز المحافظة. وأضافت الأنباء أن شخصًا آخر أصيب بجروح بليغة يوم أمس أيضا إثر انفجار عبوة ناسفة وضعها مجهولون داخل مقهى شعبي في قضاء المجر الكبير شرق المحافظة، وهو ما أسفر أيضا عن إلحاق أضرار مادية جسيمة بالمقهى، من دون ورود مزيد من التفاصيل. الهيئة نت
الطائرات الحريبة التركية تخترق الأجواء العراقية نشر بتاريخ: الجمعة 20-04-2012 05:07 مساء اخترقت الطائرات الحربية التركية صباح اليوم الجمعة، أجواء المناطق الشمالية العراقية حيث حلقت فوق سفح منطقة جبل قنديل ،من دون قصف للمنطقة. وأوضح مصدر مطلع لوكالات الأنباء &quot; إن طائرات حريبة تركية اخترق الأجواء في منطقة جبل قنديل دون قصف صباح اليوم &quot; وأضاف المصدر &quot; ان التحليق ما زال مستمرا حتى ظهر اليوم&quot;. ويذكر أن الطائرات التركية تقصف المناطق الحدودية في ما يسمى إقليم كردستان بين الحين والآخر مواقع مفترضة لعناصر حزب العمال الكردستاني التركي المعارض . يقين نت
تعيين مديرين في آن واحد لبلدية الناصرية بسبب تضارب الصلاحيات الحكومية! 20 /04 /2012 م 07:21 مساء تسبب تضارب الصلاحيات بين حكومة المالكي الناقصة غير الشرعية والحكومة المحلية في محافظة ذي قار بتعيين مديرين اثنين في آن واحد لبلدية مدينة الناصرية؟!!. ونقلت شبكات الأخبار اليوم الجمعة عن مصدر مسؤول في المحافظة قوله: إن محافظ ذي قار أصدر أمرا بتعيين عبد الناصر غالب مديرا لبلدية مدينة الناصرية بعد أن قدّم المدير السابق لها اسعد لايذ استقالته من منصبه، في الوقت الذي أصدرت فيه وزارة البلديات أمرا بتعيين وكيل المدير السابق عقيل الموسوي مديرا للبلدية نفسها؟!!. وأضاف المصدر الذي لم يكشف عن اسمه أن هذا التضارب في الصلاحيات والتوجيهات الإدارية تسبب في إرباك عمل بلدية الناصرية وتوقفها عن أداء عملها حتى الآن من جراء اختلاف الرؤى السياسية والمصالح الفئوية بين وزارة البلديات ومحافظة ذي قار؟!!. الهيئة نت
(لجنة التربية) بمجلس كربلاء: مجلس النواب خيّب آمالنا في بناء المدارس 20 /04 /2012 م 08:10 مساء أبدت ما تسمى &quot;لجنة التربية والتعليم&quot; في مجلس محافظة كربلاء اسفها من عدم اقرار مجلس النواب الحالي بناء 5 آلاف مدرسة في عموم العراق ضمن الموازنة المالية للعام الجاري. ونسبت مصادر صحفية اليوم الجمعة إلى رئيسة اللجنة ابتهاج الزبيدي قولها: إن العراق يواجه نقصا كبيرا في المدارس، وإن وزارة التربية لم تخصص بناء مدرسة واحدة في موازنتها لهذا العام بسبب اعتمادها على فقرة بناء 5 آلاف مدرسة سيعلن بناؤها في الآجل في عموم العراق؟!!. واضافت أن مجلس النواب الحالي خيّب آمال العراقيين، ولم يصوّت على هذه الفقرة بحجة أنها ستحمل العراق ديونا وأعباء في المستقبل؟!!. الجدير بالذكر أن حكومة المالكي الناقصة غير الشرعية أعلنت في وقت سابق أن العراق بحاجة ماسة إلى بناء 5 آلاف مدرسة في مختلف أنحائه في ظل التدمير الكبير الذي لحق بالبنى التحتية بسبب الحروب التي تعرض لها البلد والحصار الاقتصادي الظالم الذي فرض عليه ثم الاحتلال الأمريكي الحاقد منذ أكثر من 9 سنوات. الهيئة نت
ناشطة نجفية تكشف عن وجود تعاطف كبير مع منظمة خلق لدى النجفيين 20 /04 /2012 م 09:20 مساء كشفت ناشطة في ما تسمى &quot;حقوق الانسان&quot; بمحافظة النجف عن وجود تعاطف كبير مع منظمة خلق لدى اهالي هذه المحافظة, مطالبة في الوقت نفسه بالتعامل الانساني مع عناصر هذه المنظمة. ونقلت وكالات الأنباء اليوم الجمعة عن الناشطة النجفية كريمة عبد الحمزة قولها: إن التعامل غير الانساني مع افراد منظمة مجاهدي خلق لا سيما في مخيم ليبرتي وسابقا في مخيم أشرف ولّد شعورا لدى اهالي محافظة النجف بالتذمر والتعاطف مع هذه المنظمة. وأضافت أن الممارسات غير الانسانية التي تعرض لها افراد هذه المنظمة تثير شكوك أهالي المحافظة في تلك الاجراءات التي تؤكد وجود خروقات قانونية بهذا الشأن. وأوضحت عبد الحمزة أنها لمست من خلال حديثها مع اكثرية ابناء المحافظة أن هناك تعاطفا انسانيا كبيرا مع منظمة خلق. وبررت هذا التعاطف بأن اغلبهم يرى ان عناصر منظمة خلق هم ضيوف على العراق، والضيف من الواجب احترامه والمحافظة عليه من أي تجاوز، وفق تعبيرها. ولفتت الناشطة النجفية في &quot;حقوق الانسان&quot; الى ان تعامل حكومة المالكي الناقصة غير الشرعية مع هؤلاء كان مخجلا، وحثت في الوقت نفسه هذه الحكومة على التعامل الانساني مع ضيوف العراق. الهيئة نت
