سجين يطعن الشاب الكويتي المسيء للرسول الكريم المسلم/صحيفة الوئام/وكالات | 28/5/1433 هـ حمد النقي طعن سجين كويتي الشاب الذي تطاول على الرسول الكريم صلى الله عليه وسلم وأزوجه رضي الله عنهم. وقالت مصادر أن حمد النقي حالته مستقرة ولاتستدعي نقله لخارج السجن، فيما تبين أن الاعتداء على النقي جاء نتيجة تغريداته المسيئة لمقام النبوة . وأشار مصدر أمنى إلى أن المغرد كان فى جلسة نقاش مع بعض السجناء الموجودين بالعنبر حول أسباب كتابته للتغريدة المسيئة للرسول صلى الله عليه وسلم وزوجته السيدة عائشة رضي الله عنها، وعندما رفع أذان العصر وقام جميع السجناء بالعنبر للصلاة باستثناء النقى، وعند انتهاء الصلاة فوجئ المغرد بأحد السجناء يبادره بسؤال عن سبب عدم أداء الصلاة معهم، فرد النقى بأن ذلك شأن خاص به ويعرف متى يصلى، فأخرج السجين آلة حادة وانهال بها طعنا على المغرد النقى وهو يردد "أنت كافر ولا تستحق أن تعيش". وتدخل السجناء ورجال الأمن بشكل فورى وقاموا بتخليص النقى، ثم قاموا بنقله إلى مستشفى السجن، ونقل السجين المعتدى إلى عنبر آخر. وتم التحقيق مع الجانى الذى اعترف بأنه طعن النقى بسبب استفزازه بكلام جارح، وتم تسجيل القضية كشروع فى قتل، وإحالة المتهم إلى النيابة العامة. وكان حمد النقي قد تعرض للنبي الكريم ببعض العبارات المسيئة عبر حسابه الشخصي في تويتر ، وجرى اعتقاله وتحويله للسجن المركزي بعد مطالبات برلمانية وشعبية بالاقتصاص لمقام النبوة.