سبق- الرياض: تُوفِّي الثلاثاء الماضي الهاكر السعودي "قاهر اليهود"، المعروف عالمياً بـ«Cyber-Terrorist»، الذي يُعَدّ من أقوى الهاكرز السعوديين والعرب؛ لاختراقه أقوى المواقع العالمية المتخصصة بالأمن والحماية وأنظمة الكمبيوتر، منها شركة مايكروسوفت والكاسبر وسيرفر أقوى هاكر في العالم الملقب بـ"kevin mitnick"، إضافة إلى اختراقاته مواقع يهودية، من ضمنها بنوك وشركات كبرى، كما تمكن من اختراق موقع الرسام الدنمركي المسيء للرسول صلى الله عليه وسلم. الهاكر السعودي البالغ من العمر (28 عاماً) لم تدم فرحته طويلاً بمناسبة تثبيته على وظيفة حكومية قبل أيام قليلة؛ حيث داهمته أزمة مرضية خلال موجة الغبار التي شهدتها الرياض الأسبوع الماضي، نُقل إثرها للمستشفى قبل أن تُعلن وفاته متأثرا بأزمة ربو حادة، سبّبت له مضاعفات في الرئة. يقول رفيق دربه الهاكر "hell cyber" إن زميله قاهر اليهود كان يخصص جُلّ أعماله في الدفاع عن الإسلام والرسول صلى الله عليه وسلم، وتخصص في اختراق مواقع الهاكرز ومواقع أنظمة الحماية العالمية ومواقع يهودية؛ ما جعل صحف أمريكية وبريطانية وإسرائيلية تنشر تقارير متعددة عنه خلال الفترة الماضية. وأضاف "بعد اختراق قاهر اليهود أحد المواقع العالمية عرضت عليه الشركة التعاون والعمل عن بُعد مقابل مبلغ مالي كبير، لكنه رفض العرض؛ كون الشركة يهودية، خاصة بعدما استشار أحد المشايخ حول هذا العمل". وعبّر زميل الهاكر الراحل عن حزنه الشديد على فراقه، مشيراً إلى أنه تربطه به علاقة وصداقة دامت نحو 9 سنوات، قبل أن يفاجأ بنبأ وفاته، سائلاً المولى - عز وجل - أن يتغمده بواسع رحمته، ويلهم ذويه الصبر والسلوان. وكان الهاكر "قاهر اليهود" قد اكتشف ثغرة في موقع صحيفة "سبق" قبل نحو عام؛ فبادر بمراسلة الصحيفة حينها وتنبيهها إلى هذه الثغرة؛ لتتم معالجتها، في دليل على عدم هجومه على المواقع المحلية. يُشار إلى أن الهاكر السعودي الراحل تخصص في اختراق مواقع الهاكرز ومواقع عالمية عدة تهتم بالأمن والحماية وأنظمة الكمبيوتر، وعلى رأسها شركة مايكروسوفت وموقع شركة الكاسبر سكاي منتجة برنامج الحماية الشهير "Kaspersky"، إضافة إلى اختراقه موقع الــ "milw0rm" المشهور باكتشاف وتسجيل الثغرات في لغات البرمجة وأنظمة التشغيل المختلفة. ويُعتبر أقوى الاختراقات التي قام بها هجومه واختراقه سيرفر الهاكر العالمي "kevin mitnick" الملقب بـ"ملك الهاكرز".