مقتل 4 جنود أمريكان بتحطم مروحية بأفغانستان..وطالبان تتبنى الجمعة 20 ابريل 2012 مفكرة الاسلام: أعلن المتحدث باسم وزارة الدفاع الأمريكية (البنتاجون) جورج ليتل أن الركاب الأربعة للمروحية التي تحطمت الخميس في جنوب غرب أفغانستان هم عسكريون أمريكيون قتلوا جميعا في الحادث. من جهته، قال الكابتن جون كيربي وهو متحدث اخر باسم وزارة الدفاع الاميركية "يبدو ان الظروف المناخية هي سبب" الحادث الذي تعرضت له المروحية من طراز بلاكهوك. وزعم شرطي في ولاية هلمند معقل "طالبان"حيث وقع الحادث ان المروحية تعرضت لعاصفة فيما كانت تتوجه الى موقع هجوم مسلح استهدف شرطيين افغانيين في اقليم غارمسر ، حسبما نقلت فرانس برس . و قد أعلنت قوة إيساف) في بيان لها أن منطقة الحادث قد تم تأمينها، وأن التحقيق في السبب جار وأنها ستعلن عن أي معلومات في الوقت المناسب. من جانبه، تبنى تنظيم "طالبان" إسقاط المروحية الاميركية مؤكدا ين على موقعه الالكتروني انها "اسقطت بصاروخ". ورغم أن المروحيات في أفغانستان تسقط بشكل منتظم فإنه من النادر أن تقول إيساف إن السبب هو نيران طالبان. وقُتل نحو 3000 جندي أجنبي في أفغانستان منذ بدأ الغرب حربه على طالبان عام 2001، بحسب الأرقام الرسمية المعلنة، والتي هي أقل من الأرقام الحقيقية على الأرض، حسبما يرى المراقبون. وتعتزم الولايات المتحدة مع حلفائها في حلف شمال الأطلسي سحب معظم قواتها القتالية من أفغانستان بنهاية 2014.