http://img02.arabsh.com/uploads/imag...404c60f002.png بسم الله الرحمن الرحيم (لَقَدْ رَضِيَ اللَّهُ عَنِ الْمُؤْمِنِينَ إِذْ يُبَايِعُونَكَ تَحْتَ الشَّجَرَةِ فَعَلِمَ مَا فِي قُلُوبِهِمْ فَأَنزَلَ السَّكِينَةَ عَلَيْهِمْ وَأَثَابَهُمْ فَتْحاً قَرِيباً) الفتح18 . الحمد لله المنان، خالق الاكوان، منزل القرآن، مؤيد جنده بالنصر على العدوان، أرسل رسوله محمدا ليظهره على الدين كله ولو كره الكافرون وأولياء الشيطان، وصلى الله وسلم وبارك على النبي المصطفى العدنان، وعلى أله وصحابته أولي الفضل والإحسان .. وبعد : يسر إخوانكم في المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين أن يقدموا لكم الإصدار الجديد ( أصحاب السَمُرة ) والذي يوثق لحملة العلميات العسكرية المباركة التي أطلقها مجاهدو الكتائب في الذكرى الثامنة لاحتلال العراق والعدوان عليه وهذا الإصدار هو التاسع والعشرون ضمن مجموعة الإصدارات المرئية التي أنتجها المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين .. ونسأل المولى القدير أن يجعل هذا العمل خالصا لوجهه الكريم وان يتقبل منا جهدنا وأن يلقى قبولكم واستحسانكم، كما نسأله جل في علاه أن يبرم لهذه الأمة أمر رشد، عاجلا غير آجل، أنه ولي ذلك والقادر عليه . الله أكبر، الله اكبر، الله أكبر ولله الحمد كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي 26 جمادى الأول, 1433 18/4/2012 لتحميل الإصدار http://kawlfasl.org/ktb/as,sa,fi.rmvb http://www.ktb-20.com/news.php?action=view&id=1710