كثير من الناس لا يعرف حقيقة قدراتة اللا محدودة التي وهبها الله عزوجل له ،بل وحياته ونفسه رخيصة... ان بداخل كل فرد من البشر كنزا من القدرات التي وضعها الله عزوجل بداخلنا (وفي انفسكم افلا تبصرون) اراد منا الله ان ننظر بداخلنا ،وان لا نتأثر ببرمجة سلبية من العالم الخارجي وان ندرك روعتنا وقيمتنا الحقيقية. والعالم المحيط بقدراتنا ملئ بالبرمجة السابقة والاعتقادات والاحاسيس السلبية ،فكانت بداية هذه البرمجة من الوالدين ،ثم من المحيط العائلي ،ثم من المحيط الاجتماعي ،ثم من محيط الدراسة ،ثم من محيط الاصدقاء ،ثم من وسائل الاعلام بالاضافة الي القيم التاريخية والدينية والجغرافية اي ان اكثر من 90%من قيمنا العاطفية مكتسبة من العالم الخارجي. وهذه معلومة تستحق الاهتمام وهي: فالعقل البشري يحتوي علي 150 مليار خلية عقلية. العقل الاواعي عنده القدرة علي استقبال اكتر من مليوني معلومة في الثانية الواحده . سرعة تفكير الانسان تزيد عن سرعة الضوء الذي هو 186 الف ميل في الثانية. بعض الناس يقولون ان ذاكرتهم ضعيفة ....بل ان الشخص الذي يقول ذلك لا يعرف ان تفكيره مشتت بالتفكير في اشياء كثيرة في وقت واحد ،فهو لا يعرف ان العقل يتعامل مع شئ واحد فقط في وقت معين ،ثم الذي يليه ،ثم الذي يليه وهكذا وما يفعله هذا الشخص انه يحاول ان يتفاعل مع اشياء كثيرة في وقت واحد ويتسبب هذا بتشتيت افكاره ...لا اكثر المصدر: من كتاب للدكتور خبير التنمية البشرية ابراهيم الفقي رحمه الله(ايقظ قدراتك واصنع مستقبلك)