استنفار واسع عقب انفجار ضخم بمطار "المزة" العسكرى فى دمشق المسلم/وكالات | 29/5/1433 هـ انفجار بمطار المزةأكد شهود عيان، سماع دوي انفجار قوي فى مطار "المزة" العسكرى بدمشق اليوم، السبت. وقال ناشطون فى العاصمة السورية أن قوات الاسد عمدت بعد وقوع الانفجار إلى قطع الطريق المؤدى إلى دمشق من جانب مطار المزة فى ظل استنفار أمنى واعتلاء القناصة أسطح المبانى المجاورة. من جهة أخرى, قالت وكالة الانباء السورية ومتحدث باسم الامم المتحدة ان فريقا من المراقبين التابعين للامم المتحدة يزور مدينة حمص حاليا وانه التقى بالمحافظ. وقال خالد المصري المتحدث باسم الامم المتحدة "توجه فريق من المراقبين الى حمص والتقى المحافظ." إلى ذلك, أفادت الوكالة العربية السورية للانباء (سانا) أن مجموعة فجرت خط أنابيب لنقل النفط في محافظة دير الزور بشرق سوريا قرب الحدود من العراق يوم السبت. وكان قد خرج آلاف السوريين في تظاهرات أمس الجمعة تحت شعار "سننتصر ويهزم الاسد" داعين المراقبين الى اخذ مطالبهم بالاعتبار. وقال ناشطون ان "تظاهرات خرجت في مدن وبلدات وقرى في محافظات درعا "جنوب" ودمشق وريفها وحمص وحماه "وسط" وادلب "شمال غرب" وحلب "شمال" ودير الزور "شرق" واللاذقية "غرب" والحسكة "شمال شرق" طالبت بإسقاط النظام ورحيل الرئيس السوري بشار الأسد"، وذلك "على الرغم من الانتشار الأمني والعسكري واستمرار القصف واطلاق الرصاص والاعتقالات من جانب القوات النظامية السورية". وأوضحوا أنه في عامودا في محافظة الحسكة، رفع المتظاهرون لافتة كتب عليها "خمسة مراقبين؟ هل اتيتم لتراقبوا افعال ابن حافظ او حافظ الابن". وفي الرستن في محافظة حمص، سالت اللافتة التي رفعت وسط تظاهرة حاشدة "اين المراقبون؟"، مرددة هتافات تطالب باسقاط النظام. وفي بلدة التح في محافظة ادلب، كتب على اللافتة الاساسية، بحسب شريط فيديو بثه ناشطون على موقع "يوتيوب" الالكتروني "الى الجنرال حميش "رئيس فرق المراقبين" اسأل مجربا ولا تسال حكيم"، اي طبيب، في اشارة الى بشار الاسد الذي تخصص في طب العيون قبل ان يصبح رئيسا.