اغتيال ضابطين اثنين من جهاز المخابرات الحكومي بهجوم مسلح غرب العاصمة بغداد 23 /04 /2012 م 11:19 صباحا اغتال مسلحون مجهولون ضباطين اثنين من جهاز المخابرات الحكومي بهجوم مسلح نفذوه عندما فتحوا نيران أسلحتهم المزودة بأجهزة كاتمة للصوت عليهما مساء أمس الأحد أثناء تواجدهما في إحدى مناطق غرب العاصمة بغداد. ونسبت الأنباء الصحفية التي أوردت الخبر اليوم تصريحاً إلى مصدر أمني في الشرطة الحكومية قال فيه:" إن مسلحين مجهولين يستقلون سيارة حديثة أطلقوا النار من مسدسات كاتمة للصوت تجاه سيارة حكومية يستقلها ضابطان في جهاز المخابرات لدى مرورها في ساحة اللقاء بمنطقة المنصور غرب بغداد ". وأوضح المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه: أن الهجوم المسلح أدى إلى مقتل الضابطين المستهدفين في الحال، وتمكن المهاجمون من الفرار إلى جهة مجهولة. وأضاف: أن قوات من الأجهزة الأمنية بادرت في الحضور إلى مكان الهجوم واتخذت إجراءات أمنية حوله تحسباً لأي طارىء ، ونقلت جثتي القتيلين إلى دائرة الطب العدلي. الهيئة نت