اغتيال ضابطين اثنين من جهاز المخابرات الحكومي بهجوم مسلح غرب العاصمة بغداد 23 /04 /2012 م 11:19 صباحا اغتال مسلحون مجهولون ضباطين اثنين من جهاز المخابرات الحكومي بهجوم مسلح نفذوه عندما فتحوا نيران أسلحتهم المزودة بأجهزة كاتمة للصوت عليهما مساء أمس الأحد أثناء تواجدهما في إحدى مناطق غرب العاصمة بغداد. ونسبت الأنباء الصحفية التي أوردت الخبر اليوم تصريحاً إلى مصدر أمني في الشرطة الحكومية قال فيه:&quot; إن مسلحين مجهولين يستقلون سيارة حديثة أطلقوا النار من مسدسات كاتمة للصوت تجاه سيارة حكومية يستقلها ضابطان في جهاز المخابرات لدى مرورها في ساحة اللقاء بمنطقة المنصور غرب بغداد &quot;. وأوضح المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه: أن الهجوم المسلح أدى إلى مقتل الضابطين المستهدفين في الحال، وتمكن المهاجمون من الفرار إلى جهة مجهولة. وأضاف: أن قوات من الأجهزة الأمنية بادرت في الحضور إلى مكان الهجوم واتخذت إجراءات أمنية حوله تحسباً لأي طارىء ، ونقلت جثتي القتيلين إلى دائرة الطب العدلي. الهيئة نتاغتال صاحب مولدة كهرباء أهلية بهجوم مسلح جنوب بغداد 23 /04 /2012 م 11:30 صباحا اغتال مسلحون مجهولون أحد الأشخاص من مشغلي مولدات الكهرباء الأهلية بهجوم مسلح نفذوه عندما فتحوا نيران أسلحتهم الرشاشة عليه اليوم الاثنين جنوب العاصمة بغداد. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية بقوله:&quot; إن صاحب مولدة كهرباء أهلية لقي مصرعه بعد تعرضه لهجوم مسلح نفذه مسلحون مجهولون في مدينة البياع صباح اليوم جنوب العاصمة بغداد &quot;. وأوضح المصدر: إن المسلحين اقتحموا كشكاً صغيراً خاصاً بصاحب مولدة أهلية في منطقة البياع، جنوب بغداد، وأطلقوا النار من أسلحة رشاشة تجاه صاحبها، ما أسفر عن مقتله في الحال. وأضاف المصدر الذي طلب عدم ذكر اسمه: أن قوة أمنية فرضت طوقاً امنياً على منطقة الحادث ونقلت جثة القتيل إلى دائرة الطب العدلي. وشهدت العاصمة بغداد مساء أمس الأحد اغتيال ضابطين بجهاز المخابرات الحكومي بهجوم مسلح بأسلحة مزودة بأجهزة كاتمة للصوت نفذه مجهولون بالقرب من ساحة اللقاء بمنطقة المنصور غرب بغداد. الهيئة نت
مقتل ضابط كبير برتبة عقيد في شرطة مرور صلاح الدين بانفجار عبوة لاصقة في سيارته شمال تكريت 23 /04 /2012 م 11:43 صباحا قتل ضابط كبير برتبة عقيد في شرطة المرور الحكومية بمحافظة صلاح الدين بانفجار عبوة ناسفة من النوع اللاصق كانت مثبتة بسيارته في وقت متأخر من مساء أمس الأحد شمال مدينة تكريت مركز المحافظة. وبحسب الأنباء الواردة صباح اليوم نقلاً عن مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة صلاح الدين: إن ضابطاً في شرطة مرور محافظة صلاح الدين، قتل بانفجار عبوة لاصقة وضعت سيارته في منطقة حي القادسية شمال تكريت &quot;. وأوضح المصدر: أن العبوة اللاصقة كانت مثبتة في سيارة عقيد المرور ( أحمد ياسين )، انفجرت في حي القادسية شمال تكريت في ساعة متقدمة من مساء أمس، ما أدى إلى مقتله&quot;، مبيناً .. &quot;أن (ياسين) كان يتجول في سيارته الخاصة وقت وقوع الانفجار. وأوضح المصدر: أن قوات الشرطة حضرت إلى مكان الحادث وفرضت طوقاً على الموقع، ونفذت حملة دهم وتفتيش بحثاً عن الفاعلين. وشهدت محافظة صلاح الدين مساء أمس هجمات مسلحة وتفجيرات بعبوات ناسفة في مناطق مختلفة من المحافظة.. حيث شهد قضاء بلد / 80كم جنوب مدينة تكريت هجوماً مسلحاً نفذه مسلحون مجهولون على إحدى المدارس في منطقة تل الذهب ما أدى إلى مقتل طالبين في الصف الرابع الإعداي وإصابة ثالث بجروح مختلفة.. فيما شهدت المحافظة حملات اعتقال في قضاءي (الشرقاط ، وطوز خورماتو) نتج عنهما اعتقال أكثر من ( 18 ) مواطناً دون مذكرات إلقاء قبض. الهيئة نت
مقتل شخص بانفجار عبوة ناسفة جنوب مدينة تكريت 23 /04 /2012 م 12:49 مساء قتل أحد الأشخاص بانفجار عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب إحدى الطرق اليوم الاثنين جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة صلاح الدين في تصريح لمصادر إعلامية بقوله:&quot; إن شخصاً قتيل جراء انفجار عبوة ناسفة استهدفت سيارته في قضاء سامراء جنوب مدينة تكريت &quot;. وأوضح المصدر: أن العبوة ناسفة كانت موضوعة على جانب الطريق انفجرت صباح اليوم، لدى مرور سيارة حديثة بالقرب من سايلو الحبوب، شمال غرب قضاء سامراء / 40 كم جنوب تكريت، ما أسفر عن مقتل سائقها في الحال وإلحاق أضرار مادية بالسيارة. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه: أن قوة أمنية فرضت طوقاً أمنياً على منطقة الحادث ونقلت جثة القتيل إلى دائرة الطب العدلي، فيما نفذت عملية دهم وتفتيش للبحث عن منفذي التفجير. وشهدت صلاح الدين أمس الأحد: مقتل طالبين وإصابة ثالث في المرحلة الإعدادية بهجوم مسلح على مدرستهم في قرية تل الذهب جنوب قضاء بلد / 80كم جنوب مدينة تكريت، فيما شهدت مقتل ضابط برتبة عقيد في شرطة المرور الحكومية المدعو (أحمد ياسين) بانفجار عبوة لاصقة وضعت في سيارته في حي القادسية شمال تكريت.. كما شهدت أيضاً حملات اعتقال في قضاءي (الشرقاط ، وطوز خورماتو) نتج عنهما اعتقال أكثر من ( 18 ) مواطناً دون مذكرات إلقاء قبض. الهيئة نت
العثور على جثة أحد قادة قوات الصحوة محروقة وعليها آثار إطلاقات نارية جنوب بغداد 23 /04 /2012 م 01:06 مساء عثرت إحدى مفارز الشرطة الحكومية اليوم الاثنين على جثة أحد قادة قوات الصحوة محروقة وعليها آثار إطلاقات نارية في مناطق مختلفة من الجسم جنوب العاصمة بغداد. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه:&quot; إن قوات أمنية تابعة إلى شرطة محافظة بابل عثرت اليوم الاثنين على جثة تعود لأحد قادة &quot;الصحوة&quot; محروقة وعليها آثار طلقات نارية في ناحية اللطيفية جنوب العاصمة بغداد &quot;. وأوضح المصدر: أنه تم التعرف على صاحب الجثة وهو &quot;فارس المسعودي&quot; قائد صحوة منطقة (المويلحة) التابعة لناحية اللطيفية جنوب العاصمة بغداد. وأضاف: أن القتيل هو ابن شيخ عشيرة المسعودي ، حيث وجدت جثته ملقاة على كتف أحد المبازل في ناحية اللطيفية ، وتم نقلها بعد ذلك إلى دائرة الطب العدلي لاستكمال الإجراءات القانونية وتسليمها إلى ذويه. الهيئة نت
إصابة ضابطين اثنين أحدهما برتبة رائد والآخر نقيب في شرطة المرور بانفجار عبوة لاصقة شمال تكريت 23 /04 /2012 م 02:48 مساء أصيب ضابطان اثنان أحدهما برتبة رائد الآخر برتبة نقيب في شرطة المرور الحكومية بجروح بالغة جراء انفجار عبوة ناسفة من النوع اللاصق كانت مثبتة بسيارتهما اليوم الاثنين شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة صلاح الدين في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه:&quot; إن ضابطين اثنين في شرطة المرور أصيبا بانفجار عبوة لاصقة وضعت بسيارتهما في منطقة حي القادسية شمال تكريت &quot;. وأوضح المصدر: أن عبوة لاصقة كانت مثبتة في سيارة حديثة يستقلها ضابطان برتبة نقيب ورائد في شرطة المرور انفجرت ظهر اليوم، لدى مرورها في منطقة حي القادسية، شمال تكريت، ما أسفر عن إصابتهما بجروح خطيرة، وإلحاق أضرار مادية بالسيارة. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه: أن قوة أمنية فرضت طوقاً أمنياً على منطقة الحادث ونقلت الجريحين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما فتحت تحقيقاً لمعرفة ملابسات الحادث والجهة التي تقف وراءه. وشهدت محافظة صلاح الدين اليوم الاثنين مقتل شخص جراء انفجار عبوة ناسفة على الطريق العام بالقرب من سايلو الحبوب شمال غرب قضاء سامراء / 40 كم جنوب تكريت.. فيما شهدت أمس الأحد مقتل طالبين وإصابة ثالث في المرحلة الإعدادية بهجوم مسلح على مدرستهم في قرية تل الذهب جنوب قضاء بلد / 80كم جنوب مدينة تكريت، وشهدت مساء أمس مقتل ضابط برتبة عقيد في شرطة المرور الحكومية المدعو (أحمد ياسين) بانفجار عبوة لاصقة وضعت في سيارته في حي القادسية شمال تكريت.. كما شهدت أيضاً حملات اعتقال في قضاءي (الشرقاط ، وطوز خورماتو) نتج عنهما اعتقال أكثر من ( 18 ) مواطناً دون مذكرات إلقاء قبض. الهيئة نت
في هجوم مسلح .. اصابة احد عناصر الجيش الحكومي شرق الموصل 23 /04 /2012 م 03:15 مساء اصيب احد عناصر الجيش الحكومي بجروح خطيرة جدا في هجوم مسلح استهدفه صباح اليوم شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، واوضح مصدر في شرطة المحافظة في تصريح نشر ظهر اليوم ان مسلحا مجهولا اطلق النار من مسدس كاتم للصوت على الجندي الحكومي اثناء تواجده صباح اليوم الاثنين في منطقة الزهور شرق الموصل، ما ادى الى اصابنه بجروح بليغة . واشار المصدر الى ان القوات الامنية الموجودة في المنطقة المذكورة طوقت مكان الهجوم ونفذت عملية دهم وتفتيش واسعة بحثا عن المسلح الذي تمكن من الفرار الى جهة مجهولة، فيما تم نقل الجندي الجريح الى احد مستشفيات الموصل لتلقي العلاج . الهيئة نت
مقتل احد رعاة الاغنام في انفجار لغم ارضي غرب مدينة الرمادي 23 /04 /2012 م 03:57 مساء قتل احد رعاة الاغنام اثر انفجار لغم ارضي اليوم الاثنين غرب مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار، واكد مصدر في ما تسمى قيادة عمليات شرطة الانبار في تصريح نشر ظهر اليوم ان اللغم الارضي انفجر اثناء مرور راعي الاغنام بالقرب من مكان وجوده في منطقة تابعة لقضاء حديثة غرب الرمادي، ما اسفر عن مقتله في الحال ونفوق ثلاثة رؤوس من اغنامه. واوضح المصدر ان القوات الحكومية توجهت الى المكان بعد سماع صوت الانفجار الهائل وقامت بتفتيش المنطقة تحسبا من وجود الغام اخرى، فيما تم نقل القتيل الى دائرة الطب العدلي في مستشفى حديثة . الجدير بالذكر ان قوات الاحتلال الامريكية والقوات الحكومية التي نشأت في ظلها اقدمت على زرع حقول من الالغام في العديد من المناطق التابعة لمحافظة الانبار، في محاولات يائسة لحماية مقراتها من الهجمات المسلحة التي تستهدفها منذ عام 2003 وحتى اليوم . الهيئة نت
في ظروف غامضة .. اختفاء مدير قسم استخبارات وأمن ما تسمى قيادة عمليات نينوى 23 /04 /2012 م 05:21 مساء فقد أثر العميد ( إسماعيل خلف جاسم الجبوري ) مدير قسم استخبارات وأمن ما تسمى قيادة عمليات نينوى منذ استدعائه قبل عدة ايام الى العاصمة بغداد، ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر في القيادة المذكورة ـ لم يذكر اسمه ـ القول في تصريح نشر اليوم &quot; ان العميد الجبوري، كان قد غادر مقر قيادة عمليات محافظة نينوى قبل عدة أيام متوجها إلى بغداد، لكن الاتصال معه انقطع منذ نحو خمسة أيام، وان كل المعلومات تشير الى انه لم يصل الى العاصمة &quot; .. مرجحا فقدان الجبوري ـ الذي هو من أهالي قضاء الشرقاط التابع لمحافظة صلاح الدين ـ على الطريق العام الذي يربط المحافظة بالعاصمة بغداد . وكانت محافظة نينوى، قد شهدت يوم امس الاحد، العثور على جثة رجل مجهول الهوية متفسخة داخل أحد المنازل جنوب شرق مدينة الموصل، كما اصيب جندي حكومي بجروح بليغة في هجوم مسلح استهدفه صباح اليوم الاثنين في منطقة الزهور شرق المدينة . الهيئة نت
عضو بمجلس الأنبار: التنمية الاقتصادية في العراق شبه معدومة ونسب البطالة مرتفعة 23 /04 /2012 م 07:28 مساء أكد عضو بمجلس محافظة الأنبار أن عملية التنمية الاقتصادية في العراق عموما والانبار خصوصا شبه معدومة لعدم وجود قوانين واضحة في تنمية المشاريع وتركيز حكومة المالكي على الاستثمار في حقول النفط والغاز. ونسبت وكالات الانباء اليوم الاثنين إلى مزهر الملا خضر عضو مجلس محافظة الانبار قوله: إن احد العوامل التي ادت الى ارتفاع نسب البطالة في الانبار وباقي المحافظات هو عدم وجود رؤى اقتصادية واضحة، مبينا عدم توفير حكومة المالكي الناقصة غير الشرعية فرصا مناسبة لرجال الاعمال في انشاء المشاريع واستثمار اموالهم حسب متطلباتهم. واضاف ان اغلب المصانع الحكومية في البلاد شبه متوقفة، وأن قوانين وزارة الصناعة الحالية تتقاطع مع قوانين الحكومة المحلية في محافظة الانبار، وتتقاطع ايضا مع السياسة المالية في العراق. واشار الملا خضر الى ان المشاكل المستفحلة بين الكتل الرئيسة المشاركة في العملية السياسية والخروقات الامنية اليومية تجعل الاستثمار في الانبار وباقي المحافظات صعبا ما لم توجد حلول لتلك الخلافات والخروقات الخطيرة. وأوضح أن الازمة الاقتصادية والمالية التي ضربت البلدان الصناعية في العالم اثرت ايضا على واقع الاستثمار في العراق، وجعلت المستثمرين يركزون على بلدان تتميز سياستها المالية والامنية بالاستقرار. الهيئة نت
