مساجد سوريا في ظل الحكم العلوي مساجد سوريا في ظل الحكم العلوي ننقل لكم مجموعة من الصور التي تبيّن حقد النظام العلوي المجرم على بيوت الله – عز وجلّ – وبذلك نثبت أن العداوة الشيعية مع بيوت الله ليست مقتصرة على العراق فقط .. فإيران سبقت العراق باستهداف المساجد وأئمتها وقاصديها وبعدها كشفت المليشيات الشيعية عن حقدها الدفين تجاه هذه المساجد فاحتلتها وأغلقت بعضها وحوّلت البعض الآخر إلى حسينيات ( وثنيات ) للشرك والكفر بالله وحرقت البعض الآخر بما فيها من المصاحف وهي تردد :" منصورة يا شيعة حيدر " و " هاي جنوده يا ابن السيد " وفي لبنان فعلت مليشيات حزب الله الأمر ذاته مع المساجد السنية ونقلت حربها في تموز/2006م إلى جوارها ليتم استهدافها بشكل مباشر .. وفي احتلال حزب اللات لبيروت عام 2008م هاجم عناصر الحزب المساجد وفعلوا بها الأفاعيل .. وهاهم اليوم – ومن خلال النظام العلوي الغادر في سوريا - يهاجمون المساجد بقذائف الهاون وبمدافع الدبابات وبالأسلحة المتوّسطة والرشاشة . فهذه هي عقيدة القوم وهم يتقربون إلى الله بفعلهم هذا .. ! وهنا ننقل لكم صوراً من جرائم هذا النظام بحق بيت من بيوت الله – عز وجل – الصورة الأولى :: صورة المسجد من الخارج الصورة الثانية :: صورة المسجد من الداخل الصورة الثالثة :: صورة ثانية من داخل المسجد * انظر كيف نهبوا الأموال من صندوق تبرعات المسجد الصورة الرابعة :: تدنيس المصحف وحرقه.. ما أشبه الصورة مع صور حرق المصاحف في العراق؟! الصورة الخامسة :: صورة ثانية تظهر حرقهم لكتاب الله الصورة السادسة :: صورة أخرى لحرقهم كتاب الله .. انظر إلى بقايا السجائر الصورة السابعة :: شعارات كفرية على محراب المساجد " لبيك يا بشار! " .. تذكرنا بما كتبه الشيعة في محراب مسجد القدس في مجمع الفلسطينين في البلديات في بغداد " كلا للوهابية ! " اللهم إنك تعلم ما فعله هؤلاء الرافضة ببيوتك وكتابك .. اللهم انتقم منهم ومزقهم شر تمزيق .. اللهم أرنا فيهم عجائب قدرتك .. اللهم زلزل الأرض من تحت أقدامهم وأنصر عبادك الموّحدين في سوريا ووفق الجيش الحر ووحد صفه وأجمع كلمته وأنصره على عدوك وعدوه .. يا رب العالمين . إدارة مشروع القادسية الثالثة الأربعاء 18/4/2012 م