وكالة إيرانية تكشف عن أسرار زيارة المالكي لطهران وكالة حق 4/22/2012 4:16:00 PM عدد القراء 2 كشفت وكالة تابناك الإيرانية القريبة من محسن رضائي قائد الحرس الثوري الإيراني السابق في خبر لها اليوم عن أسباب زيارة نوري المالكي لطهران . فقد ذكرت الوكالة في خبر لها بعنوان "أسباب سفر نوري المالكي لطهران " بأن هذه الزيارة لها أهمية كبيرة في ظل المتغيرات الخطيرة الحادثة في المنطقة ، وتعبر عن الظروف المعقدة التي يمر بها العراق داخليا و خارجيا هذه الأيام . وأضافت الوكالة بأن المتغيرات الداخلية في العراق بدأت بزيارة البارزاني لتركيا وما تزامنت السفرة من تصريحات نارية لرئيس الوزراء التركي رجب طيب اردوغان الذي عبر عن شؤمه بما يمر به العراق ، منتقدا نوري المالكي وسياساته إتجاه الطوائف و القوميات المتنوعة في العراق ، مما جوبه برد صريح و واضح من مكتب المالكي . وقالت الوكالة بأن الظروف التي يمر به العراق تعطي لزيارة المالكي أهمية مضاعفة ، حيث يعتقد الأخير بأن إيران أهم حليف و أهم دولة داعمة له في المنطقة . ويريد المالكي أن يعطي رسالة واضحة لتركيا و الدول العربية الأخرى بأنه ليس وحيد في المنطقة و له حلفاء و داعمين في إيران . ومن جهة أخرى فإن تركيا تبحث عن أساليب و خطط لتقويض النفوذ الإيراني في المنطقة من خلال ضرب أجنحتها في سوريا و في العراق المتمثلة ببشار الأسد و نوري المالكي ، مما يحفز إيران أكثر من أي وقت لإحتضان حلفائها و دعمهم بصورة علنية و واضحة ، بحسب الوكالة .