مقتل جنديين من قوات "الناتو" فى انفجار شرقى أفغانستان 2012-04-23 --- 2/6/1433 المختصر/ قال حلف الناتو، إن عنصرين من قواته قتلا فى هجوم بقنبلة شرقى أفغانستان. وأضاف التحالف الدولى فى بيان صدر اليوم، الاثنين، إن الحادث وقع يوم أمس، الأحد. ولم يقدم البيان جنسية القتيلين، أو أى تفاصيل أخرى. ومن عادة الناتو الانتظار حتى تعلن الدول الأعضاء عن قتلاها قبل أن يقدم مزيدا من المعلومات. وأغلب القوات المرابطة شرقى أفغانستان أمريكية مع وجود قوات من دول أخرى فى الحلف أيضا، وبهذا يرتفع عدد قتلى الحلف لهذا الشهر إلى ما لا يقل عن خمسة وعشرين قتيلا. المصدر: اليوم السابع