في ثاني حادث من نوعه .. مقتل ضابط مرور في انفجار عبوة لاصقة بسيارته شمال تكريت 24 /04 /2012 م 10:32 صباحا قتل ضابط في شرطة المرور برتبة عقيد جراء انفجار عبوة لاصقة بسيارته مساء أمس شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين، ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر امني حكومي بالمحافظة قوله في تصريح نشر صباح اليوم: &quot; ان العبوة اللاصقة التي كانت مثبتة في سيارة العقيد ( احمد ياسين ) انفجرت لدى مروره في ساعة متقدمة من الليلة الماضية في حي القادسية شمال تكريت ، ما ادى الى مقتله في الحال، وتدمير سيارته بصورة كاملة&quot;. وأوضح المصدر ان قوات الشرطة الحكومية طوقت مكان الانفجار ونفذت حملة دهم وتفتيش في المنطقة المذكورة بحثاً عن الفاعلين، فيما تم نقل جثة الضابط الى دائرة الطب العدلي في مستشفى تكريت العام . ويعد هذا الانفجار الثاني من نوعه الذي تشهده مدينة تكريت أمس الاثنين، حيث اصيب اثنان من ضباط المرور احدهما برتبة رائد والاخر برتبة نقيب بجروح مختلفة في انفجار عبوة مماثلة كانت موضوعة في سيارتهما عند مرورها في حي القادسية ايضا. الهيئة نتاصابة اثنين من عناصر الشرطة الحكومية في هجوم مسلح شمال شرق مدينة بعقوبة 24 /04 /2012 م 10:42 صباحا اصيب اثنان من عناصر الشرطة الحكومية بجروح مختلفة اثر هجوم مسلح استهدف نقطتهما مساء أمس شمال شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. واوضح مصدر امني بالمحافظة في تصريح نشر صباح اليوم ان مسلحين مجهولين اطلقوا النار من اسلحة رشاشة مساء أمس الاثنين على نقطة تفتيش للشرطة الحكومية في سوق المقدادية الكبير، شمال شرق بعقوبة، ما اسفر عن اصابة اثنين من عناصرها بجروح متفاوتة. واشار المصدر الى ان القوات الامنية الحكومية فرضت طوقا مشددا حول المنطقة ونفذت حملة دهم وتفتيش واسعة النطاق في محاولة لالقاء القبض على المهاجمين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة غير معلومة، فيما تم نقل الشرطيين الجريحين الى المستشفى القريب لتلقي العلاج . الهيئة نت
في انفجار عبوة ناسفة .. اصابة اثنين من عناصر الجيش الحكومي شمال الفلوجة 24 /04 /2012 م 10:55 صباحا اصيب اثنان من عناصر الجيش الحكومي بجروح خطيرة جدا نتيجة انفجار عبوة ناسفة مساء امس شمال الفلوجة كبرى مدن محافظة الانبار، واكد مصدر في شرطة الانبار ان العبوة الناسفة التي انفجرت اثناء مرور دورية للجيش الحكومي مساء أمس الاثنين على الطريق العام المؤدي الى ناحية الصقلاوية شمال الفلوجة، ادت الى اصابة اثنين من عناصرها بجروح بليغة، والحاق اضرار مادية باحدى عجلات الدورية. واشار المصدر الى ان القوات الحكومية الموجودة في المنطقة المذكورة طوقت مكان الانفجار، وقتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءها، في الوقت الذي تم فيه نقل الجنديين الجريحين الى مستشفى القلوجة العام لتلقي العلاج . ويأتي الانفجار في سياق التدهور الامني المتواصل الذي تشهده محافظة الانبار والاقضية والنواحي التابعة لها بسبب فشل الاجهزة الحكومية وعجزها عن السيطرة على الاوضاع المتردية التي تسير منذ تسع سنوات من سيىء الى اسوأ . الهيئة نت
مقتل واصابة ستة من طلاب الاعدادية في هجوم مسلح استهدف مدرستهم جنوب تكريت 24 /04 /2012 م 11:32 صباحا قتل طالبان واصيب اربعة آخرون بجروح بليغة في هجوم مسلح استهدف مدرستهم أمس الاثنين جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين، ونقلت الانباء الصحفية الواردة من المحافظة عن مصدر امني حكومي قوله في تصريح نشر صباح اليوم : &quot;ان مسلحين مجهولين اقتحموا مساء امس اعدادية ( ابن النديم ) في منطقة ( تل الذهب ) التابعة لناحية يثرب جنوب تكريت، وفتحوا النار من اسلحتهم الرشاشة بصورة عشوائية على الطلبة، ما ادى الى مقتل اثنين منهم واصابة اربعة آخرين بجروح خطيرة جدا &quot;، دون معرفة الاسباب والدوافع الحقيقية للهجوم. واوضح المصدر ان القوات الأمنية الحكومية طوقت المدرسة المستهدفة وشنت عملية دهم وتفتيش واسعة في المنطقة المذكورة، اعتقلت خلالها أحد المسلحين فيما لاذ الآخرون بالفرار الى جهة مجهولة، في الوقت الذي تم فيه نقل جثتي القتيلين والمصابين الاربعة الى مستشفى بلد القريب . وكانت محافظة صلاح الدين قد شهدت أمس ايضا مقتل واصابة ثلاثة من ضباط شرطة المرور ـ بينهم عقديد ـ جراء انفجارين منفصلين في حي القادسية شمال مدينة تكريت . الهيئة نت
في اشتباكات مسلحة .. مقتل احد عناصر الشرطة الحكومية غرب الموصل 24 /04 /2012 م 12:11 مساء قتل احد عناصر الشرطة الحكومية في اشتباكات مع مسلحين مجهولين اليوم الثلاثاء غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، واوضح مصدر في شرطة المحافظة في تصريح نشر قبل قليل ان الاشتباكات التي دارت صباح اليوم بين قوة من الشرطة الحكومية والمسلحين في منطقة ( اليرموك ) غرب الموصل، اسفرت عن مقتل احد عناصر الشرطة في المكان، دون معرفة الخسائر التي تكبدها المسلحون . واشار المصدر الى ان القوات الامنية المنتشرة في المنطقة المذكورة طوقت مكان الاشتباكات وشرعت في عملية دهم وتفتيش بحثا عن المسلحين الذي لاذوا بالفرار الى جهة مجهولة، فيما تم نقل جثة الشرطي الى دائرة الطب العدلي في احد مستشفيات الموصل . الهيئة نت
مقتل واصابة ثلاثة جنود حكوميين بانفجار عبوة ناسفة في ثاني حادث تشهده محافظة نينوى اليوم 24 /04 /2012 م 01:40 مساء قتل أحد عناصر الجيش الحكومي وأصيب اثنان آخران بجروح مختلفة جراء انفجار سيارة مفخخة استهدفت دوريتهم اليوم الثلاثاء شمال مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. وأوضح مصدر في شرطة المحافظة إن السيارة المفخخة التي انفجرت اثناء مرور الدورية الحكومية ظهر اليوم في منطقة ( حي البلديات ) شمال الموصل، أسفرت عن مقتل احد عناصرها في المكان وإصابة اثنين آخرين بجروح متفاوتة، والحاق اضرار مادية باحدى عجلات الدورية . وأشار المصدر الى ان قوة أمنية حكومية طوقت المنطقة المذكورة واغلقت جميع الطرق المؤدية اليها، وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الانفجار والجهة التي تقف وراءه، فيما هرعت سيارة الاسعاف إلى المكان وقامت بنقل جثة القتيل والجريحين الى المستشفى القريب . وكانت محافظة نينوى قد شهدت صباح اليوم مقتل احد عناصر الشرطة الحكومية في اشتباكات مع مسلحين مجهولين في منطقة ( اليرموك ) غرب الموصل . الهيئة نت
استمراراً لحملاتها القمعية الظالمة.. القوات الحكومية تعتقل 50 مواطناً شمال شرق ديالى 24 /04 /2012 م 02:28 مساء اعتقلت قوات حكومية مشتركة من الجيش والشرطة أكثر من ( 50 ) مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم الثلاثاء شمال شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة ديالى في صريح لمصادر إعلامية قال فيه:&quot; إن قوات مشتركة من الشرطة والجيش شنت سلسلة حملات دهم وتفتيش على خلفية الهجوم المسلح الذي استهدف نقطة تفتيش الليلة الماضية في سوق المقدادية والذي أسفر عن مقتل شرطي وإصابة آخر &quot;. وأوضح المصدر: أن القوات المداهمة تمكنت من اعتقال أكثر من 50 شخصاً من المشتبه بهم ، وتم اقتيادهم إلى مراكز الاعتقال الأمني المنتشرة في المحافظة. الجدير بالذكر أن قوات الأجهزة الأمنية الحكومية تشن حملات دهم وتفتيش يومية على مناطق المحافظة كلها نتج عنها اعتقال الآلاف من أبنائها ، في حملات اعتقال عشوائية تشنها القوات الحكومية بصورة تعسفية خارج نطاق القانون ودون إحضار مذكرات اعتقال ضد المواطنين. الهيئة نت
تأكيدا للاطماع الايرانية .. نائب الرئيس الايراني يدعو المالكي الى اتحاد أمني بين بغداد وطهران 24 /04 /2012 م 02:30 مساء اكد ( أحمد العلواني ) عضو مجلس النواب الحالي عن القائمة العراقية ان التصريحات التي ادلى بها مسؤولون في النظام الايراني بشأن ما يسمى الاتحاد الأمني مع العراق ترمي الى تحقيق الأطماع الإيرانية في الهيمنة على هذا البلد . ونسبت الانباء الصحفية الى ( العلواني ) قوله في تصريح نشر اليوم :&quot; إن هذه التصريحات أكدت للجميع حقيقة الأطماع الإيرانية في الهيمنة على العراق وانتهاك سيادته وجعله قاعدة تنطلق من خلالها لضرب الأمة العربية &quot; .. مطالبا النظام الايراني بالكف عن مثل هذه التصريحات المرفوضة جملة وتفصيلا، واحترام سيادة العراق وعدم التدخل في شؤونه الداخلية . وكان المدعو ( محمد رضا رحيمي ) النائب الأول للرئيس الايراني قد دعا رئيس الحكومة الحالية ( نوري المالكي ) خلال استقباله له في طهران قبل يومين الى اتحاد البلدين بشكل تام، بذريعة تشكيل قوة امنية كبيرة على الصعيد العالمي . ونقلت وكالة ( مهر ) الايرانية للأنباء عن ( رحيمي ) قوله خلال اللقاء، &quot; ان العلاقات بين العراق وايران متينة وفريدة من نوعها، وان هناك مؤامرات تدبر على المستوى الدولي ضد الشعبين الايراني والعراقي، بسبب معتقداتهما وأهدافهما، وإذا اتحد البلدان بشكل تام فإنهما سيشكلان قوة كبيرة على الصعيد العالمي &quot; . وفي ختام تصريحه أكد ( محمد رضا رحيمي ) ضرورة قيام إيران والعراق بخطوات اكبر على هذا الصعيد .. داعياً الى الاسراع في تنفيذ الاتفاقات السابقة الموقعة بينهما . وكالات + الهيئة نت
مصدر حكومي يكشف أن مايسمى الأمانة العامة لمجلس الوزراء تقف وراء محاولة سرقة 7 ترليون دينار 24 /04 /2012 م 03:47 مساء كشفت مصادر حكومية بأن من يقف وراء محاولة سرقة [ 7 ] ترليون دينار عراقي من مصرف الرافدين يقف وراءها أعضاء من مايسمى الأمانة العامة لمجلس الوزراء بتزوير &quot;الفورمة&quot; الخاصة بالأمانة العامة بشكل تحيل خارجي باسم شركة وهمية مرجحة وقوف شخصيات سياسية &quot;رفيعة المستوى&quot; وراء العملية. وأفادت عضو اللجنة المالية النيابية النائب عن التحالف الوطني &quot;ماجدة عبداللطيف التميمي&quot;:&quot; بأن محاولة تزوير &quot;فورمة&quot; لسحب ( 7 ) ترليون دينار من مصرف الرافدين كانت بمساعدة شخصيات سياسية رفيعة المستوى &quot;. وكشفت &quot;ماجدة عبد اللطيف التميمي&quot;: بأن المحاولة تمت عن طريق تزوير &quot;الفورمة&quot; الخاصة بالأمانة العامة لمجلس الوزراء لسحب أموال تقدر بـ( 7 ) ترليون دينار من مصرف الرافدين ليتم إرسالها لصالح شركة وهمية بشكل تحويل خارجي. وقالت &quot;التميمي&quot; في تصريح صحفي اليوم الثلاثاء: تم الكشف عن محاولة تزوير &quot;الفورمة &quot; الخاصة بالأمانة العامة لمجلس الوزراء من قبل شخص ليقوم بسحب مبلغ ( 7 ) ترليون دينار عراقي من مصرف الرافدين ويحولها إلى شركة وهمية وبشكل تحويل خارجي، مبينةً أن الشخص أكمل جميع الإجراءات المتعلقة بالتحويل الخارجي للأموال. ورجحت &quot;ماجدة التميمي&quot;: بأن هناك شخصيات سياسية (رفيعة المستوى) وراء العملية، كونها عملية ليست سهلة ولا يمكن لشخص عادي أن يتجرأ ويخطو هذه الخطوات لسحب هكذا مبلغ كبير من مصرف حكومي، مشيرةً إلى أن هناك عملية تزوير أخرى لسحب ترليون دينار لصالح وزارة الدفاع وسيتم التحقق بها أيضاً. الهيئة نت
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له إله الأولين والآخرين، وأشهد أن محمدًا عبده ورسوله المبعوث رحمة للعالمين، صلى الله عليه وعلى آله وسلم قال الله تعالى : سورة النساء الآية 29(( ...وَلَا تَقْتُلُوا أَنْفُسَكُمْ إِنَّ اللَّهَ كَانَ بِكُمْ رَحِيمًا... )) سورة النساء الآية 30 ((...وَمَنْ يَفْعَلْ ذَلِكَ عُدْوَانًا وَظُلْمًا فَسَوْفَ نُصْلِيهِ نَارًا وَكَانَ ذَلِكَ عَلَى اللَّهِ يَسِيرًا...)) وقال تعالى : سورة البقرة الآية 195 (( ... وَلَا تُلْقُوا بِأَيْدِيكُمْ إِلَى التَّهْلُكَةِ...)) قال صلى الله عليه وسلم ( أن في الجنة مئة درجة أعدها الله للمجاهدين في سبيل الله مابين الدرجتين كما بين السماء والارض )) رواه البخاري ان العمليات العشوائية التي تقوم بها جماعات التي تدعى على انفسها مجاهدين والذين يقومون بعمليات العشوائية بدون احكام القرأن والشريعة الاسلامية و بدون امر الامير والتي تؤدي الى قتل الكثيرين من المدنيين وخاصة النساء والاطفال الذين لا حول لهم ولا قوة , ان هذه العمليات الغير الشرعية تؤدي الى تشويه سمعة وصورة المجاهدين والامة الاسلامية ... اللهم زدنا علما وايمانا اللهم ارحم موتانا والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
تعرض منزل رئيس مايسمى مجالس الإسناد في الديوانية التابع للمالكي بتفجير عبوة وسط الديوانية 24 /04 /2012 م 05:50 مساء تعرض منزل رئيس مايسمى مجالس الإسناد في الديوانية &quot; صاحب العذاري &quot; إلى هجوم بتفجير عبوة صوتية اليوم الثلاثاء دون وقوع خسائر بشرية، وسط مدينة الديوانية مركز محافظة القادسية. وبحسب الأنباء الواردة من محافظة القادسية نقلاً عن مصدر أمني حكومي:&quot; إن منزل رئيس مجالس الإسناد وعميد السادة العذارية ( صاحب العذاري ) في منطقة التقية وسط محافظة الديوانية تعرض بعد ظهر اليوم لهجوم بعبوة صوتية، وأدى انفجارها إلى إلحاق أضرارٍ مادية في منزل العذاري وفي المنازل القريبة دون حدوث إصابات بشرية &quot;. وأوضح المصدر: أن منزل &quot;العذاري&quot; الذي تعرض لهجوم بعبوة صوتية يبعد [ 200 ] متر فقط عن مقر قيادة الفرقة الثامنة المرابطة في محافظات الفرات الأوسط. وأشار إلى .. أن هذا الاستهداف يأتي في وقت أعلنت فيه القوات الأمنية في المحافظة خطة فرض القانون التي أطلقتها الحكومة المحلية منذ مدة لملاحقة المسلحين على الانتهاء والتي تم تحديدها بعشرة أيام. الهيئة نت
تقرير يدحض تصريحات وزارة الكهرباء: 41 % من طاقة المنظومة الكهربائية يضيع هدراً 24 /04 /2012 م 07:13 مساء كشف تقرير فني أعدته ما تسمى &quot;لجنة النفط والطاقة&quot; في مجلس النواب الحالي أن 41 % من الطاقة الكهربائية المنتجة في العراق والمستوردة إليه يضيع هدرا، مؤكدا أن كمية المنتج منها لا تتجاوز 4 آلاف ميكاواط، وأن تجهيز المواطنين منها في الصيف المقبل سيكون اقل من 4 ساعات في اليوم؟!!. ونقلت مصادر صحفية اليوم الثلاثاء عن رئيس اللجنة الفنية عدي عواد قوله: إن &quot;لجنة النفط والطاقة&quot; النيابية انتهت من إعداد تقرير فني عن واقع إنتاج الطاقة الكهربائية في العراق خلال العام الحالي، مبينا أن التقرير يدحض تصريحات وزارة الكهرباء عن تحسن الإنتاج وبلوغه 9 آلاف ميكاواط العام الحالي؟!!. وأضاف عواد أن المشكلة في وزارة الكهرباء أنها تتحدث عن كمية الطاقة الكهربائية من رأس التوليد، وهذا خطأ، فبعد المقارنة بين الطاقة المنتجة وتقارير الرقابة المالية ودائرة التخطيط تبين أن هناك 41 % من الطاقة الكهربائية ضائعة، وبذلك سيكون الإنتاج الفعلي لا يتجاوز 4 آلاف ميكاواط فقط. وبين عواد أن التقرير الفني خرج بمجموعة توصيات، منها إجبار حكومة المالكي الناقصة غير الشرعية على فتح باب الاستثمار للقطاع الخاص في مجال الطاقة، ومنح المحافظات صلاحيات التعامل مع القطاع الخاص، إلى جانب تعيين مئات من العاملين بأجور يومية في محطات الطاقة على الملاك الدائم. الهيئة نت
انفجار عبوة ناسفة من النوع اللاصق مثبتة بسيارة في مدينة الكوفة 24 /04 /2012 م 07:25 مساء انفجرت عبوة ناسفة من النوع اللاصق كانت مثبتة في سيارة أحد الأشخاص وسط مدينة الكوفة شمال مدينة النجف مركز المحافظة ، دون وقوع خسائر في الأشخاص. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة النجف في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه:&quot; إن عبوة لاصقة كانت موضوعة في سيارة مدنية انفجرت في منطقة حي ميسان وسط مدينة الكوفة شمال مدينة النجف &quot;. ومن جانبها أعلنت دائرة صحة محافظة النجف عدم وقوع خسائر بشرية في حادثة تفجير مدينة الكوفة شمال المحافظة. وقال مدير إعلام دائرة صحة المحافظة &quot;سالم نعمة&quot;: إن الانفجار الذي وقع في مدينة النجف عصر اليوم لم يسفر عن وقوع ضحايا في صفوف المدنيين أو القوات الأمنية في المحافظة.. مبيناً .. أن انفجار اللاصقة أحدث أضراراً مادية في السيارة. الهيئة نت
لجنة نيابية تؤكد عدم وجود جدية لدى مجلس النواب للتحقيق في تهريب النفط العراقي 24 /04 /2012 م 07:46 مساء نفت ما تسمى &quot;لجنة النفط والطاقة&quot; النيابية وجود جدية للتحقيق في تهريب النفط العراقي سواء كان من منطقة كردستان أو باقي المحافظات، مبينة أن مجلس النواب الحالي لم يشكل حتى الان لجنة يكلفها بالتحقيق في القضية. ونسبت مصادر صحفية إلى عضو اللجنة بهاء هادي قوله يوم أمس الاثنين: إن اللجنة التحقيقية التي من المفترض أن تشكل في مجلس النواب، وتتولى التحقيق في قضية تهريب النفط من كردستان وباقي المحافظات لم تر النور حتى الان لعدم وجود الجدية من المجلس بحسم الموضوع. وأضاف هادي أن تشكيل اللجنة مهم بهدف التأكد من أن ما يسمى &quot;اقليم كردستان&quot; خاضع للضوابط واللوائح التي تلتزم بها المحافظات الاخرى بعلاقاتها من حكومة المالكي الناقصة غير الشرعية أو أنه يتصرف بدون قيود. وكانت اتهامات متبادلة قد صدرت مطلع الشهر الجاري بين &quot;أقليم كردستان&quot; وحكومة المالكي بشأن ممارسة كل منهما تهريب النفط بصورة رسمية من المنافذ الحدودية. وجاءت الاتهامات على خلفية قرار &quot;الاقليم&quot; إيقاف صادراته النفطية عبر الاراضي التركية احتجاجا على عدم تسديد حكومة المالكي مستحقات مالية لشركات اجنبية عاملة فيه. وطالب رئيس &quot;اقليم كردستان&quot; مسعود بارزاني على اثرها حكومة المالكي بتشكيل لجنة مشتركة تتولى التحقق من هذه الاتهامات المتبادلة. وتدور خلافات بين حكومة المالكي وبين حكومة كردستان بشأن ابرام الاخيرة عقودا نفطية مع شركات اجنبية دون التنسيق مع وزارة النفط الحالية، ويعزو &quot;الاقليم&quot; ذلك الى عدم وجود قانون للنفط ينظم طبيعة العلاقة بين الحكومتين بشأن الثروة النفطية. ويرفض &quot;اقليم كردستان&quot; ان تشرف حكومة المالكي ممثلة بوزارة النفط على عقوده النفطية وآلية تصديره للنفط، بينما حدد له سقف تصدير بـ175 الف برميل يوميا من اجل الحصول على نسبة 17% من الموازنة العامة. الهيئة نت
استهداف مكتب رجل الدين بشير النجفي بتفجير رمانة يدوية في مدينة النجف 24 /04 /2012 م 08:04 مساء هاجم مسلحون مجهولون مكتب رجل الدين بشير النجفي بتفجير رمانة يدوية رمى بها أحد المسلحين تجاه المكتب اليوم الثلاثاء في مدينة النجف مركز المحافظة. ونسبت الأنباء الصحفية الواردة من محافظة النجف إلى مصدر أمني في الشرطة الحكومية بالمحافظة قوله:&quot; إن قنبلة يدوية انفجرت بالقرب من مكتب &quot;بشير النجفي&quot; في محافظة النجف &quot;. وفي تصريح لـ&quot;علي النجفي&quot; نجل بشير النجفي اليوم: أن قنبلة يدوية رماها مجهولون على مولدة كهربائية تابعة لمكتب النجفي، ما أدى إلى إلحاق أضرار مادية في المكتب دون أن تحدث إصابات بشرية. يذكر أن هذا الهجوم يعد الثاني من نوعه خلال الأسبوع الجاري حيث شهد أمس الأول هجوماً على مكتب رجل الدين محمد إسحاق الفياض . وشهدت محافظة النجف اليوم انفجار عبوة ناسفة من النوع اللاصق كانت مثبتة في إحدى السيارات دون وقوع خسائر في الأشخاص، وأوقع الانفجار خسائر مادية بالسيارة في منطقة حي ميسان وسط مدينة النجف. الهيئة نت
إمعاناً في حملاتها القمعية ضد المواطنين..القوات الحكومية تعتقل 84 مواطناً اليوم في أربع محافظات 24 /04 /2012 م 08:16 مساء ارتفعت حصيلة الحملات الحكومية الظالمة التي تشنها قوات الأجهزة الأمنية القمعية المختلفة ضد المواطنين الأبرياء إلى اعتقال أكثر من ( 84 ) مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش عشوائية نفذتها بأساليب وحشية وبصور إجرامية اليوم الثلاثاء في مناطق عدة من محافظات العراق المختلفة شملت محافظات ( ديالى، ونينوى، والتأميم، والقادسية ) وهذا هو فقط المعلن عنها من الجهات الحكومية، مرتكبة أبشع جرائم الإخفاء القسري والاعتقال التعسفي خارج نطاق القانون ضد الشعب العراقي. وكان المعلن من الحملات الظالمة التي نفذتها القوات الحكومية القمعية خلال اليوم الثلاثاء كالآتي: ففي محافظة ديالى: اعتقلت قوات حكومية مشتركة من الجيش والشرطة في محافظة ديالى أكثر من ( 50 ) مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم الثلاثاء في مناطق مختلفة من قضاء المقدادية شمال شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى ؛ حسب تصريح مصدر أمني حكومي في المحافظة لمصادر إعلامية. اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية بمحافظة ديالى ( 12 ) مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها في وقت الليلة الماضية وصباح اليوم الثلاثاء في مناطق ( بعقوبة، والخالص، وبلدروز، وجلولاء ) ؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة نينوى: اعتقلت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية في محافظة نينوى ( 9 ) مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم الثلاثاء في منطقة حاوي الكنيسة غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ؛ حسب مصدر أمني حكومي. اعتقلت قوات من الفرقة الثانية التابعة إلى الجيش الحكومي في محافظة نينوى ( 8 ) مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها الليلة الماضية وصباح اليوم في منطقة حي المنصور جنوب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى ؛ حسب تصريح مصدر أمني حكومي بالمحافظة. وفي محافظة التأميم: اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية بمحافظة التأميم ( 2 ) مواطنين اثنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها اليوم الثلاثاء في منطقة حي الشورجة شمال مدينة كركوك مركز محافظة التأميم ؛ حسب مصدر أمني في الشرطة الحكومية بالمحافظة. وفي محافظة القادسية: اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية في محافظة القادسية ( 3 ) مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها اليوم الثلاثاء في بلدة الديوانية مركز محافظة القادسية ؛ حسب مصدر أمني حكومي. الهيئة نت
إصابة 7 جنود من الجيش الحكومي بتفجير عبوة ناسفة شرق الفلوجة 24 /04 /2012 م 10:50 مساء أفاد مصدر في الجيش الحكومي اليوم الثلاثاء بان سبعة جنود أصيبوا بجروح في تفجير عبوة ناسفة شرق الفلوجة المدينة الثانية بعد الرمادي مركز محافظة الأنبار. ونقلت الأنباء الواردة عن المصدر قوله: إن عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق الدولي السريع على بعد نحو 20 كم شرق الفلوجة انفجرت مساء اليوم الثلاثاء لدى مرور حافلة تقل جنودا في الجيش الحالي، وقد أسفر الانفجار عن إصابة سبعة منهم بجروح متفاوتة. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن قوة أمنية طوقت مكان الحادث، ونقلت المصابين إلى المستشفى لتلقي العلاج، بينما نفذت عملية دهم وتفتيش بحثا عن منفذي التفجير. الهيئة نت
