مقتل ستة تونسيين انضموا لـ"السوري الحر" قتل ستة شبان تونسيين في سوريا على يد قوات الأمن في مدينة بن قردان ومدينتي إدلب وحمص وذلك عقب انضمامهم إلى الجيش السوري الحر. وقالت صحيفة "الصباح" التونسية: إنَّ الشباب تسللوا من تركيا إلى سوريا بالقرب من ناحية "بداما" الحدودية في إدلب من أجل الانضمام إلى الجيش السوري الحر. وأضافت الصحيفة: "لقد فوجئ أهالي مدينة بن قردان صباح الخميس الماضي بخبر اهتزت له المدينة والمتمثل في استشهاد ثلاثة من شبان من تونس التحقوا بصفوف المقاومة السورية". وأشارت إلى أنَّ أسماء الضحايا هم: بولبابة بوكلش ووليد هلال ومحمد الجراي وهم الذين لقوا مصرعهم يوم الخميس الفائت. واستكملت الصحيفة "ما أن أفاق الأهالي من صدمة خبر وفاة الثلاثي المذكور حتى اهتزت المدينة من جديد مساء أول أمس الجمعة على خبر استشهاد ثلاثة آخرين وهم الهادي لقديري وزياد اللافي وحسين مارس" ما يرفع عدد القتلى من ذوي الجنسية التونسية إلى ستة وتفيد الأخبار بأنهم قتلوا بمدينتي ادلب وحمص. المصدر: لجينات رحمهم الله