حركة علاوي: إيران مستمرة بسرقة النفط وتهريب العملة بعلم بغداد وكالة حق 4/24/2012 حذرت حركة الوفاق الوطني بزعامة رئيس القائمة العراقية إياد علاوي، الثلاثاء، من استمرار إيران بسرقة النفط وتهريب العملة وتجفيف منابع المياه من العراق، وفيما اتهمت حكومة المالكي أنها على علم بما يجري، دعت المجتمع الدولي إلى منع تلك الانتهاكات التي يتعرض له الشعب العراقي. وذكر بيان صادر عن حركة الوفاق الوطني أن "التدخلات الإيرانية مستمرة في شؤون العراق وعلى كافة الاصعدة المتعلقة بالواقع العراقي، واذا كانت هذه التدخلات تتم تحت غطاء، خاصة في السياسية الخارجية والامنية الا انها مكشوفة وواضحة في الاساءة الى الاقتصاد العراقي بصورة خاصة، وعلى مرأى ومسمع العالم". وأضاف البيان أنه "بعد ان سرقت ايران ابار النفط في الفكة العراقية وعلى طول حدود ايران مع العراق بصورة علنية، تبعتها وبشكل مستمر عمليات التهريب المبرمجة مما اساء الى الوضع الاقتصادي بشكل عام وعلى ايرادات العراق بشكل خاص". وأكد البيان أن "ايران قامت بتجفيف منابع نهر الطيب امعاناً في الإساءة الى الاقتصاد العراقي، رغم كونه مصدراً رئيساً لعيش الكثير من سكان القرى الحدودية، ولم تكتف بهذا التجفيف بل قامت برمي مياه ونفايات وفضلات مصافيها فيه، والتي يشك في انها تحتوي على مخلفات كيماوية او نووية مستدلين على ذلك من لون المياه الاصفر ورائحتها". وتابع البيان أن "هذه المياه الملوثة قد تسببت بقتل ما في النهر من اسماك واحياء مائية اضافة الى استحالة الزراعة في المناطق التي يجري فيها النهر خاصة وانه يصب في اهوار ناحية المشرح والكحلاء". ووصف البيان النفط بأنه دم ارض العراق ويجري في عروقه والمياه والزراعة هي حياة هذه الارض، لافتاً إلى أن "ما تقوم به ايران اليوم وبعلم حكومة المالكي والحكومات المحلية في الجهة الحدودية، هي محاولة لايذاء الشعب العراقي عن طريق امتصاص دمه وقطع ارزاقه". ودعا البيان "منظمات المجتمع المدني، ومنظمات الأغذية والزراعة، وحقوق الإنسان بصورة خاصة، وكل المجتمع الدولي بصورة عامة، للتدخل لمنع هذه الكارثة المتعلقة بحياة شعب من أقدم شعوب الأرض حضارة ورقياً".