في ثاني حادث من نوعه .. مقتل ضابط مرور في انفجار عبوة لاصقة بسيارته شمال تكريت 24 /04 /2012 م 10:32 صباحا قتل ضابط في شرطة المرور برتبة عقيد جراء انفجار عبوة لاصقة بسيارته مساء أمس شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين، ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر امني حكومي بالمحافظة قوله في تصريح نشر صباح اليوم: " ان العبوة اللاصقة التي كانت مثبتة في سيارة العقيد ( احمد ياسين ) انفجرت لدى مروره في ساعة متقدمة من الليلة الماضية في حي القادسية شمال تكريت ، ما ادى الى مقتله في الحال، وتدمير سيارته بصورة كاملة". وأوضح المصدر ان قوات الشرطة الحكومية طوقت مكان الانفجار ونفذت حملة دهم وتفتيش في المنطقة المذكورة بحثاً عن الفاعلين، فيما تم نقل جثة الضابط الى دائرة الطب العدلي في مستشفى تكريت العام . ويعد هذا الانفجار الثاني من نوعه الذي تشهده مدينة تكريت أمس الاثنين، حيث اصيب اثنان من ضباط المرور احدهما برتبة رائد والاخر برتبة نقيب بجروح مختلفة في انفجار عبوة مماثلة كانت موضوعة في سيارتهما عند مرورها في حي القادسية ايضا. الهيئة نت