هذا هو حقد العلويين والشيعه على أهل السنه في سوريا لقد دفن هؤلاء الخنازير شاب مسلم سوري وهو حي وقبل أن يدفنوه قال: أشهد أن لا إله إلا الله ...... وقبل نفساته الأخيره قال الظابط السوري على أن يقول لا إله إلا بشار الأسد ثم عاد وقال أشهد أن لا إله إلا الله وأشهد أن محمد رسول الله إلى متى السكوت يا مسلمين ويا عرب؟ قال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم : قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ : " مَا مِنِ امْرِئٍ يَخْذُلُ مُسْلِمًا فِي مَوْطِنٍ يُنْتَهَكُ فِيهِ حُرْمَتُهُ ، وَيُنْتَقَصُ فِيهِ عِرْضُهُ إِلا خَذَلَهُ اللَّهُ فِي مَوْطِنٍ يُحِبُّ فِيهِ نُصْرَتَهُ ، وَمَا مِنِ امْرِئٍ يَنْصُرُ مُسْلِمًا فِي مَوْطِنٍ يُنْتَقَصُ فِيهِ مِنْ عِرْضِهِ وَتُنْتَهَكُ فِيهِ حُرْمَتُهُ إِلا نَصَرَهُ اللَّهُ عَزَّ وَجَلَّ فِي مَوْطِنٍ يُحِبُّ فِيهِ نُصْرَتَهُ " . أما إلى الأخ الشهيد فنبشره بالجنه قال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم : من كان آخر كلامه لا إله إلا الله دخل الجنة ____________________ اللهم يا هازم الاحزاب ويا مجرى السحاب يا رب الارباب اسالك ان تدمر نظام بشار واعوانه اعداءنا واعداؤك وتشتت شملهم وان تفرق جمعم. اللهم اصبهم بالداء السقيم وبالوباء العقيم اللهم احصهم عددا واقتلهم بددا ولا تبقى منهم على الارض احدا. اللهم اجعل لبشار واعوانه يوما يدمرون فيه شر مدمر ويمزقون شر ممزق ابعث عليهم طير الأبابيل ترميهم بحجارة من سجيل. اللهم كما هزمت عاد و ثمود وفرعون وقوم لوط اهزم اعوان بشار المتغطرسين. اللهم دمرهم وابدهم ولا تبقي منهم احدا وانصرنا عليهم ووحد صفوفنا ضدهم واهلك كل من ساعدهم ووقف معهم , يارب العالمين