2012-04-25بغداد - اعلن عمر خزاعي مستشار رئيس الوزراء العراقي للمصالحة الوطنية الثلاثاء انه تم خفض مرتبات القسم الاكبر من عناصر قوات الصحوة التي تعد 40 الف رجل بعشرين في المئة هذه السنة اثر تشريع تبناه البرلمان. واوضح خزاعي "اضطررت الى خفض المرتبات بعشرين بالمئة لمن يتقاضون اكثر من 200 الف دينار (158 دولارا) في الشهر. الباقون لن يتاثروا بذلك". واضاف ان لجنة المالية في البرلمان قررت خفض ميزانية المصالحة الوطنية للعام 2012 بمعدل الثلث بعد ان كانت تبلغ 239 مليار دينار (190 مليون دولار). وقال ان لجنة المصالحة "هي المسؤولة عن هذا الوضع". شكلت قوات الصحوة في نهاية 2006 لمحاربة قوات القاعدة التي لا تزال تشن هجمات . وتعد قوات الصحوة اكثر بقليل من 40 الف عنصر ينتظرون دمجهم في وظائف حكومية. ويشكل هذا العدد قرابة نصف ما كانوا عليه قبل اربع سنوات.