بسم الله الرحمن الرحيم المالكي... عهود الولاء وفروض الطاعة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا الأمين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد: ففي مشهد ليس الأخير من فصول المخطط الفارسي لإضفاء الطابع الرسمي على احتلال العراق وضمه إلى إيران بشكل معلن، تأتي زيارة المالكي ابن إيران البار إلى طهران، وبعد انعقاد القمة العربية في بغداد واطمئنان الحكومة الطائفية إلى سير الأمور حسب المراد، تأتي هذه الزيارة وسط استقبال حافل غير مسبوق لهذا العميل في طهران، كما يستقبل القادة المنتصرون والفاتحون، لتتوج هذه الزيارة بتصريح رسمي من قبل ملالي طهران بدعوة العراق إلى الانضمام إلى إيران بشكل كامل لتشكيل خط مواجهة ضد أمريكا وإسرائيل زعموا. ذهب المالكي ليؤدي فروض الطاعة ويجدد عهود الولاء المطلق، للأئمة الضلال والدجل، أساتذة المراوغة والخداع ودهاقنة السياسة الإيرانية، العدو الأخطر على الأمة كلها، والمتاجر الأمهر بقضاياها ومصيرها، بدءً من عهد الرعيل الأول وحتى اليوم، في مسلسل لا يخفى على أحد تفاصيله وأهدافه. وليس هذا بمستغرب، فالمالكي معروف أين تربى وأين نشأ وما هي أصوله وتبعيته، وزمرة جاءت بالاحتلالين إلى بلد تدعي الانتساب إليه، يتوقع منها أكثر من ذلك، لكن الذي يؤلم ويحزن قلوب المسلمين، هي المفارقة العجيبة بين فريقين يختصمان في أرض العراق، أحدهما يمثل الأمة والآخر يمثل طائفة تنتسب إلى هذه الأمة، ولاشك أن الأمة هي الأقوى وهي الجديرة بطرد المتغولين على تاريخها والمتآمرين على دينها وحاضرها ومستقبلها، وهذا هو القياس المنطقي للأمور، لكن بنظرة بسيطة يتبين أن القاعدة هنا معكوسة تماما، فالطائفة تتحكم اليوم ببلد كان قرونا طويلة مقر زعامة الأمة ومقر قيادتها ومصدر الأمر والنهي فيها، والأمة الآن تقف مثل المكبلة أو الذاهلة لا تدري ماذا تفعل، أو ربما هكذا يبدو! إننا في جماعة الجيش الإسلامي في العراق، ندين بشدة تلك التصريحات الوقحة، التي يتفوه بها ملالي طهران وصبيانهم، ونكرر الدعوة لأهلنا أهل السنة إلى العمل الجاد على جمع كلمتهم وتوحيد صفوفهم والدفاع عن حقوقهم بكافة السبل المشروعة، وأن لا يلتفتوا إلى المتخاذلين الذين يهونون الأمور ولا يبصرون ما تحت أقدامهم ولا يهمهم شيء غير مصالحهم، وليعلموا أن هؤلاء الفرس ما دفعهم إلى مثل هذا الكلام والمواقف الرسمية إلا ضعف مواقف الأمة المرجوة من أبنائها، وإلا التخاذل عن نصرة إخوانهم من أهل السنة في العراق وهم يذبحون جهارا نهارا، في مشهد لم يحدث مثله حتى عند تسلط التتار على رقاب الأمة، لكن ذلك كله لن يثنينا عن القيام بواجبنا في حماية أهلنا وأمتنا، والتضحية بأرواحنا لرد أي اعتداء معلنا كان أو مستترا، وهذا عهدنا الذي قطعناه على أنفسنا مادام فينا عرق ينبض ونفس يتردد، لا يوهن عزائمنا عذل عاذل ولا تخذيل مخذل، حتى يأتي أمر الله ونحن صابرون ثابتون بإذن الله. اللهم عليك بأعدائك أعداء الدين فإنهم لا يعجزونك، اللهم اجعل تدبيرهم تدميرهم، اللهم شتت شملهم وفرق جمعهم، وافتح بيننا وبينهم بالحق وأنت خير الفاتحين، اللهم اجمع كلمة المسلمين على الحق والهدى والأمر الذي ترضى، برحمتك وفضلك يا أرحم الراحمين، وصل اللهم وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. هيئة الإعلام المركزي في الجيش الإسلامي في العراق 5 جمادى الثاني 1433 هـ 26-4-2012 مـ