الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على محمدٍ وآله وصحبه أجمعين. أما بعد: (الأرضَ الأرض، فإنه لا إسلام بلا جماعة، ولا جماعة بلا إمارة، ولا إمارة بلا طاعة)، هكذا فهم سلفنا الصالح هذا الدين، وهكذا يجب أن نفهمه، وهكذا عبر عن هذا الفهم الصحابي الجليل عمر بن الخطاب رضي الله عنه . (1) إن حقيقة هذا الدين ستبقى أفكارا ذهنية مجردة، أو أحوالا نفسية هائمة، لا يمكن أن يكون لها واقعا حيا ولا أثرا ملموسا إلاّ أن يحملها رجال صادقون يجمعهم صف مرصوص، و"هذه هي صورة النشأة الحقيقية والوجودِ الحقيقي لهذا الدين.. إنه لا يوجد حقيقة بمجرد إعلان القاعدة النظرية، ولا بمجرد اعتناقها، ولا حتى بمجرد القيام بالشعائر التعبدية فيها.. إن هذا الدين منهج حياة لا يتمثل في وجود فعلي إلا إذا تمثل في تجمع حركي.. أما وجوده في صورة عقيدة فهو وجود حكمي، لا يصبح حقاً إلا حين يتمثل في تلك الصورة الحركية الواقعية"[ظلال القرآن]. وتلك هي أول خطوة على الطريق. فالساحة الإسلامية اليوم تزخر -ولله الحمد- بالكثير من الطاقات الفذة، والعديد من القدرات العالية، لكنها -وللأسف- متناثرة لا يجمعها صف، ومبعثرة لا يربط بينها تنسيق، وهذه الحالة من التسيب أنتجت فوضى فكرية وحركية عارمة حالت دون التحرك نحو الأهداف فضلا عن بلوغها، كما أخرجت جيلا من الفرديين ينظر كل واحد منهم إلى هذا الدين بنزعة ذاتية جعلت الجميع يفتقد إلى القدرة على الرد المناسب لحجم الخطر الداهم. ورغم بداهة الحاجة إلى الجماعة شرعا وكونا إلاّ أن حالة التخلف الفكري ومستوى الضعف النفسي اللذين تمر بهما الأمة هذه الأيام قد أوجدا لفقه التسيب رواجا كبيرا بين كثير ممن يؤثرون السلامة أو يغلّبون حب الذات، حتى أصبح الارتباط بالجماعة -في حس هؤلاء- مسألة مزاجية لا يفرضها واجب التدين، أو حالة موسمية خاضعة لأعراف المصالح الشخصية، فضاعت الجهود في البدايات، واستنزفت الطاقات في التآكلات، وبقي واقعنا المعاصر: كثُرٌ ولكنْ عَديد لا اعتداد بهِ جمعٌ ولكن بَديد غيرُ متسقِ ولذلك كان لابد لمن صدق السير على الطريق من استحضار حقائق نلخصها فيما يلي: أولا: إن الجماعة استجابة للأمر الشرعي المباشر، قال عليه الصلاة والسلام: (عَلَيْكُمْ بِالْجَمَاعَةِ، وَإِيَّاكُمْ وَالْفُرْقَة)[الترمذي]، وقال تعالى:{وَاعْتَصِمُوا بِحَبْلِ اللَّهِ جَمِيعاً وَلا تَفَرَّقُوا}[آل عمران:103]، قال الشوكاني رحمه الله: (أمرهم سبحانه بأن يجتمعوا على التمسك بدين الإسلام)[فتح القدير]، وقال عليه الصلاة والسلام: (فَمَنْ أَحَبَّ مِنْكُمْ أَنْ يَنَالَ بُحْبُوحَةَ الْجَنَّةِ فَلْيَلْزَمِ الْجَمَاعَةَ، فَإِنَّ الشَّيْطَانَ مَعَ الْوَاحِدِ وَهُوَ مِنَ الإثْنَيْنِ أَبْعَدُ)[أحمد]، وقال كذلك: (وأنا آمركم بخمس الله أمرني بهن: بالجماعة، والسمع، والطاعة، والهجرة، والجهاد)[الترمذي]، قال ابن القيم: (حيث جاء الأمر بلزوم الجماعة فالمراد لزوم الحق وأَتْباعه وإن كان المتمسك به قليلا والمخالف لـه كثيرا)[مدارج السالكين]. ثانياً: إن حقيقة العبادة مهمة جماعية، فلا توجد العبادة من العبد بمفهومها الكامل إلاّ في الجماعة، قال ابن تيمية: (فإن القرآن يأمر بدين الإسلام وذلك هو عهده وأمره وطاعته، والاعتصامُ به جميعا إنما يكون في الجماعة) [منهاج السنة:5/134]، ومن هنا (فإن التفرق والاختلاف يقوم فيه من أسباب الشر والفساد وتعطيل الأحكام ما يعلمه من يكون من أهل العلم العارفين)[الفتاوى:27]. وبإدراك الجيل الأول لهذه الحقيقة وأنها جزأ من طبيعة هذا الدين استحكمت الجماعة من نفوسهم إلى حد أنهم كانوا "إِذَا نَزَلُوا بواد انْضَمَّ بَعْضُهُمْ إِلَى بَعْضٍ حَتَّى إِنَّكَ لَتَقُولُ لَوْ بَسَطْتُ عَلَيْهِمْ كِسَاءً لَعَمَّهُمْ "[أحمد]. ثالثاً: إ ن واجبات التغيير لا تقوم إلاّ بالجماعة، وما لا يتم الواجب إلاّ به فهو واجب، قال تعالى: {وَتَعَاوَنُوا عَلَى الْبِرِّ وَالتَّقْوَى}[المائدة:01]، قال ابن القيم: (..فيعين كل واحد صاحبه على ذلك علما وعملا، فإن العبد وحده لا يستقلُّ بعلم ذلك ولا بالقدرة عليه )[زاد المهاجر:1/13]، وانطلاقا من هذه الحقيقة كانت الجماعة هي أول مفردات القوة في تحقيق مفهوم الإعداد، بل إن حقيقة الحكمة في التنزيل تفرض أنه "إذا كان إنشاء الواقع الصحيح هو الخطوة الأولى في تحقيق معنى الحكمة وكانت الجماعة هي التحقيق العملي لمفهوم الواقع الصحيح فإن قيام هذه الجماعة يكون بداية البدايات في تحقيق هذا المعنى"[حكمة الدعوة: رفاعي سرور]. رابعاً: إن الجماعة هي التجسيد العملي لحقيقة الولاء الإيماني، وارتباط المؤمن بالجماعة بعد ارتباطه بالتوحيد هو الذي يجسد هذا الإيمان في واقع الحياة، قال تعالى: {وَالَّذِينَ آمَنُوا وَهَاجَرُوا وَجَاهَدُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَالَّذِينَ آوَوْا وَنَصَرُوا أُولَئِكَ هُمُ الْمُؤْمِنُونَ حَقّاً}[لأنفال:74]، لذلك كان هذا الولاءُ أهمَ مقومات الدفع باعتباره الرد العملي على التحزب المشكل للولاء الجاهلي، {وَالَّذِينَ كَفَرُوا بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاءُ بَعْضٍ إِلاّ تَفْعَلُوهُ تَكُنْ فِتْنَةٌ فِي الأَرْضِ وَفَسَادٌ كَبِيرٌ}[لأنفال:73]، فـ"المسلمون الذين لا يقيمون وجودهم على أساس التجمع العضوي الحركي ذي الولاء الواحد والقيادة الواحدة، يتحملون أمام الله -فوق ما يتحملون في حياتهم ذاتها- تبعة تلك الفتنة في الأرض ، وتبعة هذا الفساد الكبير"[ضلال القرآن] . وماذا يغني عنا أننا مآت أو آلاف أو حتى ملايين إذا لم يكن يجمعنا صف مرصوص؟.. ماذا أغنت عنا تلك السلسلة من الإرتجالات الفردية المبعثرة ؟.. بل ماذا أغنت عنا اجتماعات المؤانسة الكلامية واستنزاف العمر في حكاية الواقع والبكاء على الأطلال؟. أما الذين انعزلوا إيثارا للسلامة وحرصا على المصالح فليس لهم إلاّ أن يسألوا أنفسهم "أين العمل؟". ولنكن صرحاء، لعلنا هذه المرة أهل السنة، لكن بلا جماعة!! إن الإسلام ليس نظرية فكرية مجردة يعتنقها "المؤمنون" باعتبارهم أفرادا، كل واحد منهم لوحده، ثم يبقى هؤلاء الأفراد متشردون ضمن مجتمع قد أحكم الطاغوت تنظيم بناءه، متسيبون عن أي اتباط فعلي يجسد حقيقة الولاء لإخوانهم في الدين، فالناس باعتبارهم أفرادا على هذا النحو لا يحققون الإسلام في أنفسهم-مهما كثر عددهم- فضلا عن أن يحققوه في هذه الأمة، وحقيقة هذا الدين أكبر بكثير من أن تتجسد في سلوك فردي مهما اجتهد البعض في التسويق لفلسفة النزعة الذاتية. إن حركة الأفراد باعتبارهم أفرادا تبقى -في أحسن أحوالها- حركة محدودة بحدود الفرد، رهينة بقدرته، ضعيفة بضعفه -مهما كبرت في عيون أصحابها- قاصرة عن تحقيق مقاصد هذا الدين، لا يمكن أن تقيم جهادا ولا أن تبني دولة إلاّ أن تنصهر في جماعة منظمة يربط بين أعضائها ولاء إيماني وأخوة صادقة، ومن ظن ذلك معرقلا لحرية الإنطلاق أو مضيقا لإطار التحرك فقد أغفل سنن الله في الخلق والأمر ولم تتشرب نفسه طبيعة هذا الدين، فإن سنة الله جل وعلا قد اقتضت أن تكون القوة في الجماعة وإن أوتي العامل أسباب ذي القرنين . (2) وهذا كله يفرض علينا أمورا كثيرة نختصرها فيما يلي: أولاً: الانتماء إلى جماعة منظمة من أهل الحق مهما قلّ عددهم، والانسلاخ من العزلة المقعِدة والانطلاق الفردي، (فَإِنَّ الشَّيْطَانَ مَعَ الْوَاحِدِ وَهُوَ مِنَ الِاثْنَيْنِ أَبْعَدُ)[أحمد]، واتخاذ ذلك دينا يتقرب به إلى الله جل وعلا، وواجبا عينيا مضيقا تفرضه حقيقة العبادة ومتطلبات الولاء الإيماني، وضرورةً واقعية للانتقال من أجواء الثخم الفكري، وتهورات الارتجال الفردي، إلى الواقع الصحيح لانطلاق الحركة بهذا الدين، والإطار السليم للبناء الفكري والنفسي عند من يقبلون عليه. ثانياً: الحفاظ على الجماعة، والحرص على تماسك البناء، بتفعيل العوامل الكفيلة بصلابة الصف، والابتعادِ عن أسباب التشتت وأمراض التآكل التي تمزق الذات وتهدر الجهود في البدايات، والاستعلاءِ عن أخلاق من همهم الهدم وإحداثُ الثغر عوض القيام عليه، قال تعالى: {إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفّاً كَأَنَّهُمْ بُنْيَانٌ مَرْصُوص}[الصف:03]، فإنه ما اجتمع قوم إلاّ صلحوا وملكوا، وما تفرق قوم إلاّ فسدوا وهلكوا، قال ابن مسعود: (عليكم بالجماعة فإنها حبل الله الذي أمر به، وإن ما تكرهون في الجماعة والطاعة خير مما تحبون في الفرقة)[مدارج السالكين:1/461]. ثالثاً: الوحدة بين الجماعات الإسلامية، والتلاقي على ركيزتي الإيمان الصحيح والأخوة الصادقة، لتفجير الطاقات الإبداعية من خلال مشروع جماعي واحد ومتكامل، عوض التشرذم في شكل جهود صغيرة متناثرة ومبعثرة تفقد مع الزمن فاعلية التأثير والقدرة على الصمود، فإن الحمل ثقيل، والأخطار محذقة، (وعليكم بالجماعة)[الحديث]. وتشتد هذه الوحدة ضرورة بين أبناء القطر الواحد، لأنهم يعملون في واقع مشترك ويواجهون عدوا واحدا، وإذا كانت معطيات المرحلة في بعض الأقطار لا تسمح بذلك فإن هذا لا يلغي مبدأَ {قَاتِلُوا الْمُشْرِكِينَ كَافَّةً كَمَا يُقَاتِلُونَكُمْ كَافَّةً}[التوبة:36]. فطوبى لمن نظر إلى نفسه بعين الرحمة فطلب نجاتها، واستصحب الإخلاص فارتفع بها عن حظوظها، فإن عوامل الضعف الذاتي لازالت تنخر من الداخل،{وَمَا أَصَابَكُمْ مِنْ مُصِيبَةٍ فَبِمَا كَسَبَتْ أَيْدِيكُم}[الشورى:30]، فتدبروا أمركم، وتأملوا حالكم {وَلا تَكُونُوا كَالَّذِينَ تَفَرَّقُوا وَاخْتَلَفُوا مِنْ بَعْدِ مَا جَاءَهُمُ الْبَيِّنَات}[آل عمران:105]،فإن المؤمن ضعيف بمفرده قوي بإخوانه، و(يد الله مع الجماعة)[الترمذي]، (والثلاثة ركب)[الترمذي]، ولا يأكل الذئب من الغنم إلاّ القاصية، فـ(اصْبِرْ نَفْسَكَ مَعَ الَّذِينَ يَدْعُونَ رَبَّهُمْ بِالْغَدَاةِ وَالْعَشِيِّ يُرِيدُونَ وَجْهَهُ وَلا تَعْدُ عَيْنَاك عنهُم)[الكهف:28]. إن العمل الجاد تحقيق للعبودية وطريق للتمكين، ولكن {صَفّاً كَأَنَّهُمْ بُنْيَانٌ مَرْصُوصٌ}[الصف:03]، والإعداد برهان الصدق، وأول القوة الجماعة، والارتباطُ الهش لا يحقق المقاصد ولا يقوى على مواجهة المحن، وإنما العطاء على قدر البناء، والحقائق المجردة تظل أفكارا في عالم الأذهان لا تقوى على الحياة إلاّ بمؤمنين يجمعهم صف مرصوص، فـ{قَاتِلُوا الْمُشْرِكِينَ كَافَّةً كَمَا يُقَاتِلُونَكُمْ كَافَّةً}[التوبة:36]، {وَأَعِدُّوا لَهُمْ مَا اسْتَطَعْتُمْ مِنْ قُوَّةٍ}[لأنفال:60]، و(الأرضَ الأرض، فإنه لا إسلام بلا جماعة، ولا جماعة بلا إمارة، ولا إمارة بلا طاعة). والحمد لله وهو ولي التوفيق كتبه : سيف الدين الأنصاري مكتبة : الأنصار بالدنمارك (1) - تطلق الجماعة في كلام السلف ويراد منها معان متعددة، أهمها الجماعة الكبرى وهي دولة الإسلام، وثانيها الجماعة الصغرى وهم أهل الحق من المسلمين، قال عبد الله بن مسعود: (الجماعة ما كانت على الحق ولو كنت وحدك)، وكل جماعة مستمسكة بأصول هذا الحق وتوابته هي جماعة من أهل الحق. (2) - تتأسس اللبنات الأولى للعمل الجماعي كأثر طبيعي للتجانس الفكري والتقارب النفسي الموجود بين أهل الصدق من العاملين، إلاّ أن من يستهدف إيجاد الطائفة المؤهلة لحيازة الموقع الطلائعي في الأمة الإسلامية لابد لـه من التفعيلِ الصادق لقواعد البناء، والأخذ الجدي بسبل الارتقاء، مع الاعتماد -خصوصا في البداية- على القلة المحققة للفاعلية من خلال سمو المستوى الإيماني، وصلابة الارتباط التنظيمي، وكفاءة الأداء الحركي، والاقتصار في كل مرحلة على العدد المناسب لطبيعة الظروف الذاتية والموضوعية التي تمر بها الجماعة. وغالبا ما تؤدي هذه الطريقة إلى كثرة التجمعات الصغيرة في القطر الواحد، إلاّ أن وحدة المنهج وإخلاص القصد والتجرد من حظوظ النفس واستحضار ضرورة الوحدة عواملُ كفيلة بالتبلور التدريجي للجماعة المرجوة عن طريق التواصل المدروس بعد أن يكون الجميع قد اكتسب تجربة حركية لا بأس بها من خلال المعاناة الميدانية، فتقل المخاطر وينضج الجميع بلا أخطاء قاتلة.[فتأمل]