في حادثين منفصلين.. مقتل وإصابة 5 أشخاص شمال مدينة بعقوبة وجنوبها 27 /04 /2012 م 10:30 صباحا اغتال مسلحون مجهولون أربعة أشخاص من أسرة واحدة بعد أن اقتحموا منزلهم في وقت متأخر من الليلة الماضية شمال شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى، فيما أصيب شخص بانفجار عبوة ناسفة جنوب المدينة. وقالت الشرطة الحكومية في تصريح نشر صباح اليوم الجمعة: "إن مسلحين مجهولين اقتحموا منزلا في قرية أبو كرمة التابعة لناحية أبي صيدا وأمطروا ساكنيه بوابل من الرصاص ما أسفر عن مقتل امرأة وثلاثة من أولادها"، مضيفة أن القوات الحكومية نقلت جثث القتلى إلى دائرة الطب العدلي بالمحافظة، من دون أن تبين أسباب عملية الاغتيال هذه. وشهدت القرية المذكورة يوم أمس، مقتل 10 أشخاص وإصابة 15 آخرين جرّاء انفجار مزدوج بسيارة مفخخة وعبوة ناسفة استهدف مقهىً وسط سوق شعبي، بحسب آخر إحصائية أفادت بها الأنباء الصحفية. إلى ذلك، انفجرت عبوة ناسفة كانت موضوعة على جانب الطريق قرب منزل يعود لمختار ناحية بني سعد جنوب مدينة بعقوبة؛ ما أسفر عن إصابة شخص واحد على الأقل، كان قريبًا من مكانها لحظة الانفجار، ولم تفصح المصادر التي أوردت الخبر عن اسم ومصير المختار المستهدف، مكتفية بالقول إن القوات الحكومية شنت حملات دهم وتفتيش في المنطقة بذريعة البحث عن "مسلحين" و"مشتبه بهم" وفق تعبيرها. الهيئة نت