مفتي آل سعود و آل بوش مفكرة الإسلام: أصدر الشيخ عبد العزيز بن عبد الله بن محمد آل الشيخ المفتي العام للمملكة العربية السعودية ورئيس هيئة كبار العلماء وإدارة البحوث العلمية والإفتاء بيانًا أكد فيه على أن ما قامت به خلايا &quot;الفئة الضالة&quot; يعد من كبائر الذنوب ومن ضلالات المبتدعة التي شابهوا فيها أهل الجاهلية. واعتبر الشيخ عبد العزيز أن ما قامت به تلك الفئة من مبايعة لزعيم لهم على السمع والطاعة يعد &quot;خروجًا على ولي الأمر وهو مطابق لفعل الخوارج&quot;، محذرًا من خطورة هذا المذهب وتحريم الانتساب إليه، وأضاف: &quot;بل وجوب قتال أهله لما يترتب عليه من مفاسد دينية ودنيوية واختلال للأمن، وضياع لبلاد الإسلام، وإدخال الوهن على المسلمين وتسليط الأعداء عليهم&quot;. كما شدد البيان على أن &quot;نقض البيعة، ومبايعة آخر، مع وجود الإمام وانعقاد البيعة له، من الكبائر العظيمة، والآثار الجسيمة، ويعد من كبائر الذنوب&quot;. وحول استعداد تلك الفئة لتنفيذ مخططها للخروج على المسلمين، مستعينة بأسلحة متنوعة أشار البيان إلى أن &quot;حمل السلاح على أهل الإسلام من كبائر الذنوب&quot; مستشهدًا بقول النبي صلى الله عليه وسلم &quot;من حمل علينا السلاح فليس منا&quot;. وأوضح أن الخروج على المسلمين، وقتالهم، وسفك دمائهم، داخل في قول النبي صلى الله عليه وسلم: &quot;ومن خرج على أمتي يضرب برها وفاجرها، ولا يتحاشى من مؤمنها، ولا يفي لذي عهد عهده، فليس مني ولست منه&quot;. كما تطرق مفتي السعودية إلى تخطيط تلك الفئة لإحداث فوضى في البلاد، وتدمير الممتلكات، معتبرًا إياه من الإفساد في الأرض الذي قال الله عنه: {إنما جزاء الذين يحاربون الله ورسوله ويسعون في الأرض فسادًا أن يقتلوا أو يصلبوا أو تقطع أيديهم وأرجلهم من خلاف أو ينفوا من الأرض ذلك لهم خزي في الدنيا ولهم في الآخرة عذاب عظيم}. كما استنكر البيان تكفير تلك الفئة للمسلمين واستحلال دمائهم، قائلاً: &quot;إن هذا الأمر يعد من أخطر جرائمهم، وأشدها وطئًا، ذلك أن تكفير المسلم ورد فيه وعيد شديد، يقول صلى الله عليه وسلم إذا قال الرجل لأخيه .. يا كافر، فقد باء بها أحدهما، فإن كان كما قال، وإلا رجعت عليه&quot;. أما عن تواطؤ تلك الفئة مع الجهات الخارجية ضد بلاد الإسلام، فقد وصف البيان هذا التصرف بأنه &quot;مثلبة عظمى، ومنقصة كبرى، إذ فيها إدخال الوهن على بلاد الإٍسلام، وأهل الإٍسلام، وهذا كصنيع المنافقين مع اليهود، ضد النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه في المدينة، وكذلك تواطؤهم مع المشركين ضد أهل الإسلام&quot;. وفي نهاية البيان دعا مفتي السعودية المواطنين إلى الحرص على أمن البلاد، والجد في هذا الأمر، والتعاون مع الجهات المختصة في الإبلاغ عن كل ما من شأنه زعزعة الأمن، وقال أن هذا من أوجب الواجبات. تعليق : و لا عجب أن نسمع هذا الكلام من هذا المنافق الدجال ، و لكن هذا المجرم لا يتوانى في الكذب و البهتان و قلب الحقائق ، فهذا المجرم مفتى آل سعود يتهم المجاهدين بالتعامل مع الكفار أو ما يسميه جهات خارجية ، و الكل يعلم أن المجاهدين لا أحد يدعمهم إلا الله عز و جل و لكن هذا الكلب الأعور سولت له نفسه أن يشبه المجاهدين الغير السعوديين باليهود و هذا دليل على خارجية هذا الرجل و الذي يحاول عبثا رمي هذه التهمة على غيره فمتى كان تعاون المسلمين الذين لا ينتمون لنفس البلاد فيما بينهم كفرا؟ سبحان الله أصبح المجاهدين الغير سعوديين كفارا مثل اليهود، طيب إذا كان هذا هو قولكم فيمن يقول لا إله إلا الله فما قولك يا عدو الله و رسوله في الجنود و المجندات الأمريكيات الموجودين في قاعدة سلطان بن عبد العزيز ، هؤلاء ليسوا كفار يا عدو الله ! و يجوز الإستعانة بهم لضرب المسلمين! فهذا و الله دليل لا خفاء فيه على خارجية هذا الرجل و الذي يصدق فيه قول الرسول صلى الله عليه وسلم : (يقتلون أهل الإسلام و يدعون أهل الأوثان) فهذا المجرم لا يتوانى في إخراج فتوى و كان حقا لها تبدل تائها بالسين ، بتجريم المجاهدين الذين يجاهدون لإقامة شرع الله في الأرض و الذوذ عن الإسلام و المستضعفين من المسلمين، و لكنه حين يتعلق بجهاد الكفار في فلسطين والعراق و غيره يحرم ذلك و يصف العمليات في فلسطين بالإنتحارية و يحرم جهاد الأمريكان في العراق و فوق أي أرض في العالم. وهذا دليل واضح على ماسونية هذا الرجل و أنه ذراع من أذرع الماسونية العالمية و لا شك أن أمثال هؤلاء يساهمون في بقاء دولة الكفرو الإجرام إسرائيل ، فيا فرحة إسرائيل بأمثالك يا أل الشيخ ، و نسأل الله عز و جل أن يحشرك مع أحبابك من اليهود و النصارى و آل سعود.درس للشيخ عبد الله بن بدر في فضح هذا المجرم الجاهل الجويهل الرد على مفتي السعودية http://www.archive.org/download/ibnbar/B2.rm