أعادت حساباتها وختارات "المـن" بدلاً عن "الإعــدام" : "أنصار الشريعة" تعــدل عن إعدام الجنود الأسرى 2012-04-28 --- 7/6/1433 المختصر / تراجعت جماعة "أنصار الشريعة" التابعة لتنظيم القاعدة بمحافظة أبين "جنوب البلاد" عن قرار إعدام الجنود المحتجزين لديها . وأكدت مصادر مطلعة بمحافظة أبين أن "أنصار الشريعة" باشرت التواصل مع أهالي وذوي الجنود الأسرى ونسقت معهم على تسليم بعض الجنود الأسرى غداً السبت 28 إبريل . كما ذكرت المصادر أن مدينة جعار الواقعة تحت سيطرة القاعدة ستشهد عملية التسليم بحضور وفد قبلي بالإضافة إلى وفد للحقوقيين والإعلاميين. يضم الفريق الإعلامي: 1- الصحفي أحمد الزرقة 2- لصحفي توفيق عبدالوهاب فيما يتألف الفريق الحقوقي من والناشطين الحقوقيين 1- محمد الأحمدي مؤسسة الكرامة 2- موسى النمراني منظمة هود وكانت جماعة "أنصار الشريعة" قد أعلنت منذ يومين عزمها إعدام عدد من الجنود الأسرى الذين تحتجزهممنذ أكثر من ستين يوماً وعددهم 73 جندياً. وقالت الجماعة في بيان كانت قد أصدرته في وقتاً سابق"أنه وبعد تعنت الحكومة وعدم تجاوبها بشأن الجنود الأسرى ونظرا لتخيير الشرع في شأنالأسير المحارب "القتل ،، أو الأسترقاق ،، أو المن ،، أو الفداء " فأنه قد تقررتنفيذ حكم الإعدام فيهم " الجدير بالذكر أن منظمتا هود والكرامة قد أرسلتا وفداً حقوقياً إلى مدينة جعار بمحافظة أبين، مطلع الشهر الحالي مارس/ آذار 2012 ضمن مساعيهما الحثيثة للإفراج عن الجنود المعتقلين حيث سمح للفريق الحقوقي بمقابلة 73 جندياً تحتجزهم جماعة "أنصار الشريعة"، واطلع الفريق على أوضاعهم الصحية وظروف احتجازهم. وكان الباحث في شؤون تنظيم القاعدة سعيد الجمحي قد توقع في وقت سابق عدول الجماعة عن قرارها وأرجع ذالك إلى أن هناك سببين رئيسيين يحولان دون إقدام القاعدة على الإعدام، الأول إدراك التنظيم بأن ذلك سيجر عليها سخطا شعبيا وتداعيات كبيرة، والثاني أنها في العادة تضع لعملياتها وتحركاتها مبررات شرعية، الأمر الذي لا يتوفر لتنفيذ عملية الإعدام. المصدر: الحدث