الرسالة حسب ما نقلها "ميديابار" "مجموعة أهم الأحداث": على حسب "لو نوفال أوبسرفاتور"* ، اليوم بتاريخه، نشر موقع "ميديا بار" (Mediapart ) نص الرسالة الصادرة من النظام الليبي المنهار يعطي فيها موافقته على دعم ماديا حملة نيكولاس ساركوزي للانتخابات الرئاسية الفرنسية . وقد تكون نشر هذه الرسالة في هذا التوقيت بالذات وعلى ايام قليلة من دورة الحسم مع خصمه الاشتراكي "فرانسوا هولند" قنبلة رميت تحت أرجله... و تلك الرسالة دليل قاطع أن نظام العقيد الراحل معمر القذافي ساهم في حملة الانتخابية لساركوزي عام 2007 . رغم أن هذا الأخير وصف تلك الأخبار ،يوم 12 مارس الأخير ، بالمضحكة...وهذا نص الرسالة المذكورة مترجمة من اللغة الفرنسية : "مصلحة الأمن الخارجي" الأخ / رئيس مجلس إدارة صندوق الاستثمار الأفريقي الليبي السلام عليكم... في إشارة إلى التعليمات الصادرة عن مكتب اتصال من اللجنة الشعبية العامة للموافقة عليها فيما يتعلق دعم الحملة الانتخابية الرئاسية لسيد نيكولاس ساركوزي، بمبلغ مقداره 50 مليون يورو. نؤكد لكم موفقتنا من حيث المبدأ حول هذا الموضوع المذكور أعلاه ، وذالك بعد الاطلاع على محضر الاجتماع الذي عقد يوم 6 .10 2006 ، والذي حضره من جانبنا مدير مصالح الاستعلامات ، ورئيس صندوق الاستثمار الليبي الأفريقي ، ومن الجانب الفرنسي السيد بريس هورتيفو (Brice Hortefeux) والسيد / زياد تقي الدين، وخلاله تم التوصل إلى اتفاق لتحديد مقدار وطريقة الدفع. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... موسى أمحمد كوسا رئيس الأمن الخارجي ولم يترك خصمه الاشتراكي "فرانسوا هولندا " الفرصة تمر مرور الكرام،فبعد وقت قليل من نشر هذه الرسالة ، سارع إلى مطالبة ساركوزي بشرح ذالك أمام الشعب الفرنسي. * (Le Nouvel Observateur )