بسم الله الرحمن الرحيم جماعة أنصارالسنة/ الفتك بـ 4 من عناصر حزب الدعوة متسترين بعمل الصحافة على طريق (كركوك/تكريت) الحمد لله رب العالمين ناصر المجاهدين على الصليبين والمرتدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال نبينا محمد وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بفضل من الله وحده تمكن إخوتكم الأبطال أسود الأنصار في يوم الأربعاء الماضي الموافق 9-5 من قتل 4 من الروافض الحاقدين الذين ينتمون لحزب الدعوة العميل حيث يعمل هؤلاء المرتدين متسترين لصالح صحيفة الغد الحكومية , ومن ضمنهم المدعو (رعد مطشر) الذي عين بأمر من رئيس المحكومة الرافضية المرتد "المالكي" بدرجة مسؤول رفيع في نقابة الصحفيين وذلك لغرض التجسس لصالح حزب الدعوة , وبقوة الله وحده وبعد ورود المعلومات الكافية عنهم تم نصب كمين محكم لهم وعند قدومهم تم التعرض لسيارتهم وذلك على طريق (كركوك/تكريت) والإنقضاض عليهم ورشقهم بوابل من نيران الأسلحة الرشاشة أردتهم هلكى على الفور هذا وانسحب الإخوة بسلام ولله الفضل والحمد كله. وإننا في هذا الوقت لنكرر نداءنا ثانية لكل العملاء والمرتدين والمنخدعين بحكومة مالكي الصفوية بتركهم لهذا الأعمال التي يتسترون على أنفسهم بها , وننصحهم بالرجوع إلى دين الحق والتوبة وتحكيم عقولهم , وإلا فأسود التوحيد سوف يتخطفونكم من حيث لا تشعرون والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون. الله اكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 24/ربيع الثاني/1428 11/5/2007 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)