بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) [التوبة:14[ الحمد لله الذي بفضله تتم الأعمال، وإليه القصد والمآل، وعليه الاتكال، ونصلي ونسلم على نبينا صاحب أفضل الخصال وعلى آله وصحبه وسلم. وبعد: فقد وفق الله إخوانكم في المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين ليتموا العدد الجديد من (مجلة الكتائب ) وهو العدد الستون من المجلة، والتي تصدر عن المكتب الإعلامي وتعنى بشؤون المقاومة في العراق وتحتوي على مواضيع متميزة وجديدة في :- - رسالة الكتائب: (ذكرى الاحتلال التاسعة) - شؤون سياسية: (قراءة سياسية في خارطة قمة بغداد 2012) - شؤون علمية وتقنية: ( قواعد الانسحاب في المعركة) - ثقافة المقاومة: (إضاءات على المشروع السياسي والبرنامج التنفيذي) - واحة الأدب: (بعدنا من يسرج الخيل؟؟) - فوارس الشهداء: الشهيد (طاهر علوان الجبوري) - وصلت رسائلكم: رسائل وصلت من قراء المجلة على البريد الالكتروني لموقع الكتائب والمجلة سائلين المولى القدير أن يجعلها خالصة لوجهه الكريم وأن تنال رضاكم واستحسانكم . الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين لا تنسونا من صالح الدعاء اللجنة الموحدة لفصائل التخويل جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي 1 جمادى الاخرة 1433هـ ‏23‏/4‏/2012م ولإبداء آرائكم وملاحظاتكم حول المجلة الرجاء مراسلتنا على البريد الالكتروني Mag@ktb-20.com رابط تحميل المجلة http://www.ktb-20.com/news.php?action=view&id=1712