عاجل احراق العلم الأمريكي والإيراني وسط الفلوجة الكاتب : القاهرة - واع 1 - 19:38:52 2012-05-01 . مكتب الانبار/واع نظم المئات من اهالي الفلوجة تجمع جماهيري واسع اليوم ،الثلاثاء، في مقبرة الشهداء وقاموا بإحراق العلم الأمريكي والإيراني في ذكرى معركة الفلوجة الثانية مطالبين بمحاسبة امريكا وايران على الجرائم التي ارتكبت ضد الابرياء من ابناء العراق . وقال الشيخ مصطفى عثمان من اهالي الفلوجة ان:" تجمع نظم بشكل عفوي من مختلف مناطق الفلوجة وصولا الى مقبرة الشهداء وتم احراق علم امريكا وايران المجرمة في ذكرى معركة الفلوجة الثانية واستذكار للشهداء الذين سقطوا في معركة الفلوجة الاولى والثانية". واضاف عثمان ان" جرائم امريكا وايران مستمرة ضد ابناء العراق عبر تجنيد العملاء لقتل الشخصيات الوطنية وتدمير المؤسسات ونهب خيرات البلد وزعزعة امنه واستقراره ومطامع ايران المجرمة الفارسية". واشار الى ان" حكومة بغداد متورطة مع ايران وامريكا في تنفيذ اجندات ومخططات واضحة لكننا سنقاتل ونحارب من يحاول المساس بارض العراق كما حاربنا ايران في الثمانينات وقاتلنا امريكا في معركة الفلوجة الاولى والثانية ودحرنا اعظم جيوش العالم". http://iraq4allnews.dk/ShowNews.php?id=34467