بيروت- دمشق- (ا ف ب)- (يو بي أي): قتل 15 عنصرا نظاميا من بينهم ضابطان فجر الاربعاء في كمين نصب لهم في ريف حلب الشمالي الذي شهد اشتباكات ليلية، بحسب المرصد السوري لحقوق الانسان. وقال المرصد في بيان &quot;قتل فجر اليوم 15 من قوات الامن السورية بينهم ضابطان كبيران برتبة عقيد و13 من عناصر الامن وذلك اثر كمين نصب لهم على طريق بلدة الراعي&quot;. وشهدت بلدة الراعي القريبة من الحدود التركية اشتباكات ليل الثلاثاء الاربعاء، ما اسفر عن مقتل منشقين اثنين. وقال المرصد في بيان سابق &quot;استشهد مقاتلان من المجموعات المسلحة المنشقة (..) اثر اشتباكات وقعت بعد منتصف ليل الثلاثاء الاربعاء في بلدة الراعي&quot; القريبة من الحدود التركية. وشهدت مناطق ريف حلب عمليات عسكرية واسعة النطاق للقوات النظامية في الاسابيع الماضية، توقفت مع دخول وقف اطلاق النار حيز التنفيذ في الثاني عشر من نيسان/ ابريل. الا ان هذه العمليات تجددت في الايام الماضية، بحسب ناشطين في تلك المناطق. واسفرت اعمال العنف الثلاثاء عن مقتل 34 شخصا على الاقل غالبيتهم من المدنيين، ومفقا للمرصد السوري. ومن جهة أخرى، اكتمل عدد فريق طلائع المراقبين الدوليين في سوريا بعد وصول الدفعة الأخيرة منهم من عدة دول مشاركة. وقال المتحدث باسم بعثة المراقبين نيراج سينغ في تصريح للصحافيين صباح الأربعاء إن المراقبين الذين وصلوا الى سوريا &quot;بلغ عددهم اليوم 31 مراقباً يعملون في عدة مناطق سورية&quot;. وأضاف أن &quot;المراقبين يعملون في محافظات حمص وحماة ودرعا وفي المناطق القريبة من مدينة دمشق&quot;. وكان مساعد الأمين العام للأمم المتحدة لشؤون السلام إيرفيه لادسوس قال أن المنظمة تتطلع الى نشر 300 مراقب في سوريا بحلول نهاية أيار، واتهم السلطات السورية برفض منح تأشيرات لعدد من المراقبين الدوليين. من جانبه نفى الناطق الرسمي باسم وزارة الخارجية السورية جهاد مقدسي في تصريح لصحيفة الوطن &quot;وجود أي سياسة تمييزية سورية تجاه جنسية المراقبين&quot;، وأضاف &quot;إن نص الاتفاق الذي تم توقيعه في دمشق مع بعثة المراقبين يتضمن بشكل واضح وصريح موافقة الطرفين على جنسية المراقبين&quot;، لافتاً إلى أن &quot;أكثر من 124 جنسية مرحب فيها في دمشق&quot;. وكان رئيس بعثة المراقبين الدوليين إلى سورية الجنرال النروجي روبرت مود قال إن انتشار المراقبين في عدد من المدن السورية ادى إلى خفض وتيرة العنف، إلا ان البعثة الدولية &quot;تحتاج دعماً سورياً داخلياً ودعماً خارجياً حتى تتمكن من القيام بالمهمات الملقاة على عاتقها وعلى رأسها مراقبة وقف اطلاق النار بين السلطات والمعارضة السورية&quot;.ــــــ