تصريح لدولة الملعون : عدم رفع العلم العراقي في لقاء المالكي ونجاد كان سهواً..! - صور الرابطة العراقية : أكد ائتلاف دولة القانون، الاثنين، على أن عدم رفع العلم العراقي خلال لقاء رئيس الوزراء نوري المالكي بالرئيس الايراني احمدي نجاد "غير متعمد ويمكن أن يكون سهواً"، مبيناً أن زيارة الوفد العراقي إلى طهران ستتمخض عنها نتائج تدعم على تفعيل القطاع الاقتصادي. وكان رئيس الوزراء نوري المالكي قد التقى، يوم أمس الأحد، في زيارة رسمية إلى طهران، الرئيس الإيراني احمدي نجاد ومن الملاحظ أن العلم الإيراني كان موجواً خلف نجاد وبالمقابل لا يوجد العلم العراقي في الجانب الذي يجلس فيه المالكي والوفد المرافق له. وهذه ليست المرة الأولى التي يثار بها الجدل حول زيارات المالكي فقد أثيرت ردود أفعال في وقت سابق بشأن صورة له عند زيارته إلى إيران وهو يخلع ربطة عنقه عند مقابلة المرشد الأعلى للثورة الإسلامية علي خامنئي. وقال النائب عن ائتلاف دولة القانون محمد الصيهود في حديث لـ"شفق نيوز" إن "عدم وضع العلم العراقي خلف رئيس الوزراء نوري المالكي خلال لقائه الرئيس الإيراني احمدي نجاد ليس المقصود منه عدم الاعتراف بالسيادة العراقية، ولا ينظر إليه بهكذا منظار". وأضاف الصيهود أن "عدم رفع العلم العراقي خلف رئيس الوزراء ليس متعمداً أو مقصوداً بل يمكن أن يكون سهواً أو شيئاً من هذا القبيل"، مشيراً إلى أن "زيارة الوفد العراقي لطهران هي لوضع الحلول لكثير من الملفات العالقة بين البلدين". وأثارت زيارة أخرى قام بها المالكي للكويت مؤخرا سجالا حينما أظهرت الصور عدم وجود العلم العراقي خلف رئيس الوزراء، لكن ائتلاف دولة القانون قال انه كان "مطويا". وأكد النائب عن ائتلاف دولة القانون على أن "العلاقات بين العراق وإيران تسير نحو الافضل وفق الاحترام المتبادل وعدم التدخل في الشؤون الداخلية بين الجانبين".