على ذمة الراوي ..الجزيرة تفصل موظفين بعد كشف اتصالات سريه مع النظام السوري .. اسماء المجهر الإخباري - أقدمت شبكة (الجزيرة) الفضائية مؤخرا على إقالة ثلاثة من الصحفيين العاملين فيها من حملة الجنسية السورية، دون إبداء الأسباب، حيث قام قسم الشؤون الإدارية باستدعائهم، وإبلاغهم قرار الإقالة، ومنحهم مستحقات نهاية الخدمة. وعلم من مصادر مطلعة في شبكة (الجزيرة) الفضائية، أن إقالة الصحفيين الثلاثة تم بناء على طلب من الجهات الأمنية القطرية، التي رصدت اتصالات 'مريبة” لهم مع السلطات السورية الرسمية. وكشفت المصادر أسماء الصحفيين المقالين وهم: عدي جوني (صحفي أول في شبكة الجزيرة نت)، رؤى زاهر (صحفية في شبكة الجزيرة نت)، رولا إبراهيم (مذيعة في قناة الجزيرة الإخبارية).