سبب التسمية بالديوان في طبقات ابن سعد رواية عن حويرث بن نقيد خلاصتها أن عمر رضي اللَّه عنه أخذ بقول للوليد بن هشام لما استشار أصحابه في تدوين الدواوين إذ قال له: يا أمير المؤمنين قد جئت الشام فرأيت ملوكها قد دونوا ديواناً وجندوا جنوداً، فدوّن ديواناً وجند جنوداً، غير أن كلمة ديوان أصلها فارسي على الأرجح وذلك أن كسرى اطلع ذات يوم على كتاب ديوانه فرآهم يحسبون مع أنفسهم فقال: ديوانه، أي مجانين فسمى موضعهم بهذا الاسم ثم حذفت الهاء عند كثرة الاستعمال تخفيفاً فقيل ديوان، ثم نقل هذا الاسم إلى كتاب هذه الأعمال المتضمن للقوانين والحسابات، وقد اختلفوا في الذي أشار على عمر بتدوين الديوان فقيل: إنه الوليد بن هشام كما في طبقات ابن سعد، وقيل خالد بن الوليد، وقيل: بل هو الهرمزان الذي أشار به لما رآه يبعث البعوث بغير ديوان، ورُوِيَ أن أبا هريرة قدم عليه بمال من البحرين فقال له عمر، ماذا جئت به؟ فقال: خمسمائة ألف درهم، فاستكثره عمر فقال له: أتدري ما تقول؟ قال: نعم مائة ألف خمس مرات، فقال عمر: أطيب هو؟ فقال: لا أدري. فصعد عمر المنبر فحمد الله تعالى وأثنى عليه ثم قال: أيها الناس قد جاءنا مال كثير فإن شئتم كِلنا لكم كيلاً وإن شئتم عددنا لكم عدداً، فقام إليه رجل فقال: يا أمير المؤمنين، قد رأيت الأعاجم يدونون ديواناً لهم، فدوّن أنت لنا ديواناً.