مظاهرات جمعة النهاية في العباسية والتحرير بمصر 2012-05-04 احتجاجات قرب وزارة الدفاع في العباسية القاهرة- (د ب أ): يشهد ميدان العباسية شرقي القاهرة الجمعة مشاركة قوى سياسية مصرية متعددة فى مليونية (جمعة النهاية) احتجاجا على أحداث العنف التى شهدها محيط وزارة الدفاع قبل يومين الأربعاء الماضي. وأعلنت قوى سياسية وعدد من الأحزاب المشاركة وحركات ثورية في المليونية، التى يطلق البعض عليها أيضا "مليونية الزحف إلى المجلس العسكري" وعلى رأسها حركات 6 إبريل وكفاية واتحاد الثورة وتحالف ثوار مصر وائتلاف شباب الثورة. وشهد ميدان العباسية أحداثا دامية خلال الايام الماضية بين عشرات المعتصمين بالقرب من مقر وزارة الدفاع ومجهولين لم تحدد هويتهم، وقد أسفرت هذه الاحداث عن 9 قتلى وما يقرب من مئتي مصاب. وحذر المجلس العسكري الذي يتولى شئون البلاد منذ شباط/فبراير عام 2011، في مؤتمر صحفي على خلفية شعار "القوات المسلحة تلتزم بما وعدت" من محاولات الاحتكاك بالجيش أو مهاجمة مقر الوزارة وقال "إن ضباطه سوف يدافعون عن شرف العسكرية وهيبة الدولة إذا ما اقترب أحد من عرينهم". وينطلق عدد من المسيرات من مساجد القاهرة والجيزة للمشاركة فى المليونية. كما يشهد ميدان التحرير، الذي يعد رمزا للاحتجاجات التي اطاحت بنظام مبارك قبل نحو 15 شهرا، مليونية جديدة مماثلة. وأعلنت قيادات من جماعة الاخوان المسلمين أن مشاركة الجماعة ستتم بمسيرات تتحرك من مساجد القاهرة صوب العباسية والتحرير.