15 قتيلاً على الأقل وعشرات الجرحى بتفجيرين في داغستان 2012-05-04 موقع الانفجار في محج قلعة عاصمة داغستان موسكو- (يو بي اي): قتل 15 شخصاً على الأقل وأصيب نحو 100 آخرين بجروح بتفجيرين هزا ليل الخميس محج قلعة عاصمة داغستان في شمال القوقاز الروسي. ونقلت وكالة الأنباء الروسية (إيترتاس) عن مصدر أمني في داغستان قوله إنه "في الوقت الحالي من المعروف أن 12 شرطياً و3 جنود تابعين لوزارة الطوارئ قتلوا". وأشارت المعلومات الأولية إلى أن انتحارياً فجر سيارته المفخخة قرب حاجز للشرطة في المدينة، وبعد نصف ساعة وقع الإنفجار الثاني في سيارة مركونة جانباً بعد بدء عمليات الإنقاذ. وقال المتحدث باسم لجنة مكافحة الإرهاب الروسية نيكولاي سينتوف إنه تم تقدير حجم العبوة الأولى بـ30 كلغم من الـ"تي أن تي" والثانية بـ50 كلغ.