منع أبواسماعيل من لقاء مباشر على الفضائية المصرية والضيفان ينسحبان احتجاجا والمقدم يوبخ وزير الإعلام (فديو) 2012-05-04 --- 13/6/1433 المختصر / انقلبت الساحة السياسية رأساً على عقب بعد منع فضيلة الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل من الظهور على التليفزيون المصري بقرار سيادي من وزير الإعلام والسلطات العليا في مصر , حيث أكد الأستاذ أسامة كمال مذيع نادي العاصمة أن وزير الإعلام قبل اللقاء بدقائق أصدر قراراً بمنع الشيخ حازم من الظهور إلا بعد الانتخابات الرئاسية وانتهاءها . وكان هناك لقاء مع الشيخ صفوت حجازي والدكتور محمود غزلان القيادي بالاخوان بعد الشيخ حازم ولكنهم قررا الانسحاب من القناة بسبب رفض ظهور الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل وقال الشيخ صفوت حجازي " لا يشرفني أن أجلس في التليفزيون المصري ولا يشرفني أن أكون في مكان مُنع منه الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل " . وتكلم أيضاً الدكتور غزلان قائلاً " ما يحدث يؤكد فشل المجلس العسكري ووزير الإعلام ولابد أن يتركوا الحكم لمن يحترم حرية الصحافة والإعلام , ولن أجلس في الحلقة بعد منع الشيخ حازم صلاح من الدفاع عن نفسه في تليفزيون المفترض أنه للشعب ". المصدر: شبكة المخلص شن الإعلامي أسامه كمال- مقدم برنامج "نادي العاصمة" على الفضائية المصري بالتلفزيون الرسمي للدولة، هجومًا شرسًا على وزير الإعلام- أحمد أنيس، في بداية حلقة مساء أمس الخميس، في فقرة "الإنترو"، على خلفية قرار الوزير بمنع الشيخ حازم أبو إسماعيل من الظهور في برنامج "نادي العاصمة". وقد أصدر وزير الإعلام تعليماته بمنع الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل من الظهور على شاشة الفضائية مساء أمس الخميس، بدون إبداء أية أسباب، وقبل موعد إذاعتها بــ3 ساعات فقط. –حسبما أفاد مصدر مسؤول من داخل التلفزيون لـ(بوابة الشروق). وأعلن أسامة كمال، أنه أجرى اتصالاته بمقربين من المجلس العسكري ليستفسر عما إذا كان المشير طنطاوي هو من أمر بعدم استضافة أبو إسماعيل من عدمه؟، وكان الرد أن المشير لا علاقة له بالموضوع لا من قريب أو من بعيد، وأن وزير الإعلام هو صاحب القرار. على الفور، انسحب الداعية الإسلامي الدكتور صفوت حجازي، والدكتور محمود غزلان- المتحدث الرسمي لجماعة الإخوان المسلمين، بعد أقل من 10 دقائق من بداية الفقرة التي كانت مخصصة للحديث عن موضوع دور التيارات الإسلامية فيما يحدث على الساحة السياسية الآن، حيث رفض الضيفان الحديث في الموضوع إلا بعد إبداء تضامنهما مع مذيع البرنامج. وكانت أروقة التليفزيون المصري قد شهدت حالة من التخبط الشديد في أعقاب انسحاب كل من الداعية الإسلامي الدكتور صفوت حجازي، والدكتور محمود غزلان- المتحدث الرسمي باسم جماعة الإخوان المسلمين، على الهواء مباشرة من برنامج "نادي العاصمة" الذي يذاع على القناة الفضائية المصرية، وذلك تضامنًا مع مذيع البرنامج الإعلامي أسامه كمال، والذي شن هجومًا حادًا على وزير الإعلام- أحمد أنيس، بعد أن قام الأخير بإصدار تعليماته بمنع الشيخ حازم صلاح أبو إسماعيل من الظهور على شاشة الفضائية مساء أمس الخميس، بدون إبداء أية أسباب، وقبل موعد إذاعتها بــ3 ساعات فقط. وأكد الدكتور محمود غزلان، أن الثورة لم تصل إلى مبنى الإذاعة والتليفزيون بعد، وأن وجود وزير للإعلام يمنع شخصيات معينة من الظهور يؤكد أن الفساد لا يزال موجود في ماسبيرو، موضحًا أن الشيخ أبو إسماعيل مواطن مصري ومن حقه الدفاع عن نفسة والرد على الاتهامات التي وجهت إليه في أحداث العباسية. فيما أبدى الداعية الإسلامي الدكتور صفوت حجازي، حزنه الشديد على ما تعرض له الإعلامي أسامه كمال من إحراج على الهواء، بسبب منع وزير الإعلام لحازم أبو إسماعيل من الظهور على شاشة الفضائية. وأكد لكمال أنه متضامن معه تمامًا، وأنه سيغادر البرنامج اعتراضًا على ما حدث، لكن بعد أن قال على الهواء إنه رفض أكثر من مرة الظهور في التليفزيون إلا في برنامج "نادي العاصمة" لأنه برنامج محترم، "ولكني لا يشرفني أن أتواجد في هذا المبنى بعدما حدث معك، ومع الشيخ حازم أبو إسماعيل". المصدر: صحيفة الشروق القوى السياسية تستعد للمشاركة في مليونية جمعة النهاية تستعد القوى السياسية والثورية للمشاركة التظاهرات المزمع تنظيمها غدا الجمعة تحت مسمى 'جمعة النهاية'، بميدان العباسية بالتوازي مع نفس المليونية بميدان التحرير، احتجاجا على الأحداث الدامية بمحيط وزارة الدفاع، وللمطالبة برحيل المجلس العسكري.وأكد عدد من القوى السياسية والائتلافات الشبابية مشاركتها في مليونية الغد، أبرزها 'اتحاد شباب الثورة، وائتلاف شباب الثورة، والجبهة السلفية، وشباب الإخوان المسلمون، والجماعة الإسلامية، وحزب البناء والتنمية، وحزب النور السلفي، وسلفيون من أجل التغيير، وحركة طلاب الشريعة، وتحالف القوي الثورية، والجبهة القومية للدفاع عن الثورة، وشباب جامعة عين شمس، وحركة شباب6 إبريل و وثورة الغضب الثانية والثالثة'.وقال بيان أصدرته حركة ثورة الغضب الثانية وتحالف القوى الثورية، أنه من المقرر انطلاق مسيرات من أمام مسجد النور بالعباسية، ومسجد الفتح برمسيس، ورابعة العدوية بمدينة نصر باتجاه وزارة الدفاع.وأشار البيان إلى أن الدعوة لتلك المسيرات جاءت بالتنسيق مع عدد من القوى الثورية المشاركة فى الاعتصام، وأنه تحدد وضع عدة ضوابط خلال المسيرات أهمها عدم رفع أى شعارات حزبية أو دينية، وأن يكون المطلب الأساسي هو سقوط حكم العسكر، وتشكيل مجلس انتقالي فوراً يتسلم السلطة من المجلس العسكري ويعمل على إدارة البلاد.وطالب البيان المتظاهرون في جمعة الغد بسرعة إنهاء حكم العسكر، ورحيل المجلس العسكري عن السلطة، وعدم تأجيل الانتخابات الرئاسية تحت أي مسمي حتى تنتقل السلطة للمدنيين وتهدا الأمور، مؤكدين علي ضرورة كشف الجناة الحقيقيين المتسببين في أحداث العباسية، والتي راح ضحيتها العشرات من القتلى والمئات من المصابين. <font color="#3B3B3B"><span style="font-family: Arial"><strong>