الاحد 15 جمادى الآخرة 1433 الموافق 06 مايو 2012 الإسلام اليوم/ وكالات أَعلَن مصدر عسكري يمني بقاعدة العند الجوية بمحافظة لحج عن أن قوة عسكرية أمريكية وصلت اليوم الأحد إلى القاعدة لمساندة الجيش اليمني في محاربة عناصر تنظيم القاعدة. ونقل موقع "عدن الغد" المستقل عن المصدر قوله: " إن القوة الأمريكية وصلت اليوم على متن طائرة عسكريّة "جاءت من العاصمة اليمنية صنعاء موضحًا أن القوة تضم نحو 30 خبيرا عسكريا في مجال ما يسمى بـ" مكافحة الإرهاب". وذكر المصدر أن قيادة القاعدة باشرت أعمال تجهيز مبنى الطيران لتخصيصه للخبراء الأمريكيين الذين يعتقد بأن وصولهم يأتي بهدف تنسيق أعمال قوات الجيش اليمني في الجنوب والذي يكافح منذ أشهر لطرد عناصر القاعدة من مدن استولوا عليها. ولم يصدر أي تعليق عن وزارة الدفاع اليمنية حول مسألة وصول القوات الأمريكيّة إلى مدينة لحج بجنوب البلاد، والقريبة من أحداث المواجهات العسكريّة بين الجيش اليمني وعناصر القاعدة بمحافظة أبين.