توجيه الاتهام رسميا إلى المتهمين باعتداءات 11 سبتمبر في غوانتانامو 2012-05-06 رسم توضيحي للمتهمين في قاعة المحكمة غوانتانامو- (ا ف ب): وجه الاتهام رسميا إلى المتهمين الخمسة باعتداءات 11 ايلول/ سبتمبر ومن بينهم الرأس المدبر المفترض للاعتداءات خالد شيخ محمد، السبت بقتل الضحايا ال2976 الذين سقطوا في اعتداءات 2001 في الولايات المتحدة. واضافة الى خالد شيخ محمد الباكستاني البالغ من العمر 47 عاما وقريبه علي عبد العزيز علي الذي يحمل الجنسية نفسها، يواجه كل من اليمنيين رمزي بن الشيبة ووليد بن عطاش والسعودي مصطفى الهوساوي، عقوبة الاعدام. وفي ختام جلسة استمرت اكثر من 13 ساعة وجهت الى الاشخاص الخمسة تهمة "التآمر والاعتداء على مدنيين والجرح العمد والقتل وانتهاك قانون الحرب والتدمير وخطف طائرات والارهاب"، حسب ما اعلن المدعي الجنرال مارك مارتنز. ولم يعلنوا ما اذا كانوا سيعترفون بذنبهم أو سيدفعوا ببراءتهم. وانتهت الجلسة مع تلاوة نص الاتهام الواقع في 88 صفحة. وأوضح المدعي العام ان القرار الاتهامي جاهز لبدء المحاكمة في الاول من اب/اغسطس المقبل ولكن الدفاع اوضح انه بحاجة لعام اضافي. ولن تبدأ المحاكمة قبل ايار/مايو 2013 ولكن هذا التاريخ لم يتقرر بعد وقد يتم تأجيله. وستعقد الجلسة المقبلة التي ستخصص للدفاع من 12 الى 15 حزيران/يونيو المقبل. وارتدى المتهمون الخمسة زيا ابيض اللون، واعتمر بعضهم قلنسوة من اللون نفسه، وفي بداية الجلسة كانوا جميعا جالسين في قاعة المحكمة تفصل بين الواحد والآخر مسافة غير قصيرة. وتحدوا القضاة سواء باطلاق الادعية والتكبير او بمخاطبتهم قائلين لهم "ستقومون بقتلنا". وطوال مدة الجلسة تقريبا التزم المتهمون الخمسة الصمت دلالة على انهم غير مبالين بالمحاكمة. وامام هذا الصمت اضطر القاضي العسكري جيمس بول الى ان يردد مرارا وتكرارا عبارة "المتهم يرفض الاجابة"، وذلك بعد كل مرة كان يوجه فيها السؤال الى احد المتهمين طالبا منه التعريف بنفسه. وتعليقا على ذلك قال الناطق باسم البنتاغون تود بريسيل لوكالة فرانس برس ان هذا الاجراء كان يفترض ان يستغرق ما بين ساعتين وثلاث ساعات بدلا من 13 ساعة.