حزب النور طالبها بسحبه واعتبره 'اضعف المرشحين' مصر: تلاسن بين جماعة 'الاخوان' والسلفيين بسبب اصرارها على ترشيح مرسي للرئاسة 2012-05-06 القاهرة ـ 'القدس العربي': هاجم الدكتور محمود غزلان المتحدث الرسمي لجماعة الاخوان المسلمين الدعوة السلفية احتجاجا على التصريحات التي ادلى بها عبد المنعم الشحات بحق الدكتور محمد مرسي حيث وصفه بأنه اضعف المرشحين لرئاسة لجمهورية، وبأنه كان مرشحاً احتياطياً، وألمح إلى ما يقوله البعض عنه على سبيل السخرية، وأنه لو كان المرشح هو المهندس خيرت الشاطر لأيدوه وهو ما اعتبره الاخوان اساءة لهم . وقال غزلان في بيان له الاحد :'اذا كنا قد أقررنا بحقوقهم في اختيار مرشحهم والدعاية له، إلا أنه من غير المقبول وغير اللائق أن يتنقل الأستاذ عبد المنعم الشحات بين الفضائيات للإساءة والتعريض بجماعة الإخوان المسلمين ومرشحهم الدكتور محمد مرسي '. ودافع عن مرشحهم الرئاسي قائلا:' اذا اعتبرنا الدكتور مرسي كونه كان مرشحاً احتياطياً، فهذا الأمر لا ينقص من قدره وإلا كان اختيار النبي صلى الله عليه وسلم لجعفر بن أبي طالب احتياطياً لزيد بن حارثة واختياره لعبد الله بن رواحة احتياطياً لجعفر في غزوة مؤتة نقيصة في حق الصحابيين الشهيدين البطلين جعفر وعبد الله، ولا أعتقد أن مسلماً يمكن أن يرد ذلك على خاطره قط، بل بالعكس، مؤكدا ان القرار بتحديد احتياطيين إنما يدل على بُعد النظر والحكمة والإرادة الحازمة. وأضاف :' اما الإلماح إلى الأسلوب البذيء والساخر الذي استخدمه السفهاء واعتباره ذريعة لعدم أهلية الدكتور محمد مرسي فهو أمر مؤسف لا سيما وأن الشيخ الفاضل الشحات لم يستنكره' . واكد المتحدث الرسمي ان الحديث عن المهندس خيرت بانه هو الرجل القوي الذي يدير الجماعة فهو قول يسيء إلى الجماعة وكل قادتها ومجالسها، ويدل على أن معلوماته عن الجماعة إنما هي معلومات غير صحيحة، وأنه يستقيها من الصحافة المبغضة والمتحاملة على الإخوان المسلمين . من جهته أكد الدكتور يسري حماد المتحدث الاعلامي باسم حزب النور السلفي أن اختيار الناخبين للفريق أحمد شفيق يعني إعادة إنتاج النظام السابق كما طالب حماد جماعة الإخوان بسحب مرشحها ونسيان خلافاتهم مع الدكتور عبد المنعم أبو الفتوح، موضحا أن هذا وقت للتجمع لا للخلاف. وأضاف في تصريحات عبر موقعه الالكتروني أن الفريق احمد شفيق سيقوم بعمل جولة انتخابية في محافظة القليوبية خلال هذا الاسبوع بدعم ومساندة من رجال أعمال الحزب الوطني المنحل بالمحافظة، موضحا ان البسطاء تأثروا بكلام المرشح للرئاسة عن نيته في الإصلاح، ولا يعلمون أن انهيار اقتصاد مصر وانتشار البطالة والسرقة والبلطجة والعشوائيات، والامراض وتدهور الزراعة والصناعة وسرقة أموال الشعب وبيع ملايين الأمتار من أراضي الدولة بالمجان فضلا عن إهدار كرامة المصريين وتكميم الأفواه وسجن الشرفاء، وبيع أصول الشركات بأسعار 1930، كل ذلك كان من إنجازات مبارك ومن كان يحكم معه، ومنهم أحمد شفيق.