بيان من كتيبة الأنصار بخصوص استشهاد أحد قادتها الميدانيين. بسم الله الرحمن الرحيم. (من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا) بكلمات تمتلئ بالدموع وتفيض بالدماء نفخر بإعلان استشهاد أحد أبطال الجهاد في بلاد الشام ابن مدينة حمص الإسلام وأحد القادة العسكريين والمدرب في كتيبة الأنصار الأمير المقدام أبو علي الأنصاري رحمه الله تعالى مضى طاهر الأثواب لم تبق روضة غداة ثوى إلا اشتهت أنها قبر عليه سلام الله دوماً فإننـــــــــي رأيت الكريم الحر ليس له عمر وكانت خاتمة زيارات شهيدنا البطل لهذه الدنيا ساحة الجهاد في حي القصور في حمص، حيث استشهد رحمه الله تعالى مقبلا غير مدبر، مقاتلا لعدو الله مثخنا بأحفاد المجوس وأبناء المتعة، نحسبه والله حسيبه. كذا فليجل الخطب وليفدح الأمر فليس لعين لم يفض ماؤها عذر فتى مات بين الطعن والضرب ميتة تقوم مقام النصر إذ فاته النصر لقد كان أميرنا الشهيد من أقل الناس كلاما، ومن أبعدهم عن الشهرة، من أكثرنا إخلاصا وصمتا نحسبه والله حسيبه. وقد اختار الله تعالى له أن يُقتل في حيه بعد أن ساح في الأرض منذ سنين يبتغي الموت مظانه، دون أن يهتم لاختلاف البلدان وتباعد الأقطار، وفي ذلك عبرة للإنسان وعزيمة لأهل الإيمان. وإن هذا الدرب الذي اخترناه واختاره أخونا وقائدنا لهو درب العزة والكرامة والرجولة، درب السير على خطى حبيبنا محمد وصحبه، وإنا لنسأل الله تعالى أن يكون شهيدنا قد وصل لما أراده ونال ما طلبه واحبه من نيل الرضوان والفوز بالجنان، وسنواصل بإذن الله تعالى من بعده درب الجهاد والاستشهاد حتى ننال إحدى الحسنيين (قُلْ هَلْ تَرَبَّصُونَ بِنَا إِلَّا إِحْدَى الْحُسْنَيَيْنِ وَنَحْنُ نَتَرَبَّصُ بِكُمْ أَنْ يُصِيبَكُمُ اللَّهُ بِعَذَابٍ مِنْ عِنْدِهِ أَوْ بِأَيْدِينَا فَتَرَبَّصُوا إِنَّا مَعَكُمْ مُتَرَبِّصُون) اللهم أجرنا في مصيبتا واخلف لنا خيرا منها، ووالله إن العين لتدمع وإن القلب ليخشع وإنا على فراقك يا أباعلي لمحزونون، ولا نقول إلا مايرضي الله، وسيكون ثأرنا من أعداء الله مزلزلا بقوة الله ونصره (وَسَيَعْلَمُ الَّذِينَ ظَلَمُوا أَيَّ مُنْقَلَبٍ يَنْقَلِبُون). كتيبة الأنصار صبيحة يوم الجمعة 13جمادة الأخر لعام 1433 الموافق ل 4/ 5/ 2012 اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزمهم ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}