بسم الله الرحمن الرحيم يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ قَاتِلُواْ الَّذِينَ يَلُونَكُم مِّنَ الْكُفَّارِ وَلْيَجِدُواْ فِيكُمْ غِلْظَةً وَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ [التوبة : 123] الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد... فقد تمكن إخوانكم رجال جيش أبي بكر من تفجير عبوة ناسفة على نقطة تفتيش متحركة لحرس الردة عند مدخل العامرية في بغداد وذلك صباح يوم الجمعة 27 نيسان 2012 ولم تعلم الخسائر حسب إفادة الإخوة. الله أكبر والعزة لله. أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية جيش أبي بكر الصديق السلفي 17 جماد أول 1433 للهجرة 8 حزيران 2012 للميلاد