وكالة الأخبار العراقية واع: مُجتمع الأستخبارات الأسرائيلي The Israeli Intelligence Community, تسمية عامة الى مُجمع من المُنظمات الأمنية الشبيه بنسج العنكبوت والمسؤولة عن جمع المعلومات الأستخباراتية والأختراق والنشر والبحث لصالح حكومة وجيش الأحتلال الأسرائيلي, أذ يضُم مُجتمع الأستخبارات الأسرائيلي الأجهزة الأمنية التالية: 1- مُديرية الأستخبارات العسكرية Military Intelligence Directorate, تُعرف أختصاراً بأسم &quot; آمان Aman &quot;, تأسس الجهاز الى حد كبير من أعضاء مُخابرات مُنظمة الهاغاناه سنة 1950م, ليكون جهازاً أستخبارياً رئيسياً لجيش الأحتلال الأسرائيلي, الأ أنه يُعد جهازاً مُستقلاً وليس جزءاً من القوات البرية والبحرية أو سلاح الجو الأسرائيلي. يضُم الجهاز طاقم موظفين يزيد عن 7,000 ألاف موظف بحسب تقديرات سنة 1996م, ويُدير الجهاز الجنرال أبيب كوتشافي منذُ نوفمبر تشرين الثاني سنة 2010م. يعمل الجهاز على جمع المعلومات وتوفيرها لجيش الأحتلال الاسرائيلي والهيئات الحكومية, وكذلك مِن مهامه رسم الخرائط وتوفير التوجيه والأشراف لِنشرها, بالأضافة الى ذلك فأن من مهام الجهاز أجراء عمليات الرقابة العسكرية وتقييم الاستخبارات للسياسة الأمنية والتخطيط العسكري وتوفير الأمن الميداني على مستوى هيئة الأركان العامة ومسؤولية تدبير الموظفين للملحقين العسكريين في الخارج وتطوير التدابير الخاصة للعمل الأستخباراتي وتدريب وتشغل الموظفين في الأمن الميداني بشكل عام. 2- مُديرية الأستخبارات الجوية Air Intelligence Directorate, تُعرف أختصاراً بأسم &quot; لامدان Lamdan &quot;, تأسس الجهاز ضمن برنامج أعادة الهيكلة كوحدة أستخبارات تابعة لسلاح الجو الأسرائيلي في مطلع السبعينيات, الا انه كانَ يعمل بصورة مُستقلة منذ أواخر الأربعينيات. يُدير الجهاز العميد يعقوب شاهرباني منذُ سبتمبر أيلول سنة 2010م. يضم الجهاز عدداً من وحدات البحث وجمع المعلومات الأستخبارية حول مختلف المواضيع ذات الصلة بالحروب الجوية في منطقة الشرق الأوسط, وهو جهاز مسؤول عن صياغة صور المخابرات الجوية وتحليلها, ومن مهامة ايضاً دراسة صفقات شراء الطائرات الجديدة لسلاح الجو الأسرائيلي. 3- دائرة المُخابرات البحرية Naval Intelligence Department, يرمز لها بالعبرية &quot; أف أتش FH &quot;, يُعتبر الجهاز تابعاً مهنياً الى مُديرية الأستخبارات العسكرية ويُدار مِن قِبل رئيس سلاح البحرية الأسرائيلي الجنرال رام روثبرغ منذُ أكتوبر تشرين الأول سنة 2011م. يعمل الجهاز على صياغة الصور وتقديمها الى أجهزة الأستخبارات الأخرى ويُشارك في خلق صورة الوضع الأستخباراتي الشامل في مُجتمع الأستخبارات الأسرائيلي, ومِن مهام الجهاز ايضاً توفير الأنذار ضد الأعمال الهجومية والحربية في البحر وتقييم صور المخابرات العامة والتنسيق والأتصال وتدريب الموظفين في سلاح البحرية على مُختلف المجالات الأستخبارية. 4- فيالق المُخابرات القتالية Combat Intelligence Collection Corps, أحدث سلك أستخباراتي لجيش الأحتلال, تأسس الجهاز في أبريل نيسان سنة 2000م, للحاجة لجمع المعلومات الأستخباراتية والقتالية وللمُحافظة على شبكات الرصد, ويُدار الجهاز مِن قبل العميد ايلي بولاك منذ سنة 2009م. الجهاز يتكون من عدة وحدات بينها كتيبة النورس 869 التى تعمل على الحدود مع لبنان وكتيبة النسر 414 التي تعمل على الحدود مع قطاع غزة والحدود المصرية وكتيبة نيتسان 636 التي تعمل في الضفة الغربية. يُعد الجهاز المسؤول الأول عن وحدات الأستخبارات من مستوى الكتيبة حتى القوة بأكملها, وهو تابع مهنيا لمديرية الأستخبارات العسكرية. 5- سايريت ماتكال Sayeret Matkal, وحدة أستطلاع هيئة الأركان العامة في جيش الأحتلال, تأسست الوحدة سنة 1957م, كبديل عن الوحدة 101 التي أرتكبت مذبحة قبية في الضفة الغربية في أكتوبر تشرين الأول سنة 1953م, ومن مهام الوحدة جمع المعلومات الأستخباراتية والاستطلاع في العمق العربي للحصول على المعلومات الأستراتيجية ومُكافحة العمليات المُسلحة. تُدار الوحدة مِن قبل قائد سري لم يكشف عن اسمه منذُ تعينه سنة 2010م, أذ تخفي الوحدة أسماء مُديريها منذُ أنتهاء فترة خدمة مديرها السابق العقيد هرتزل ليفي سنة 2004م. تُعد الوحدة من أقذر الأجهزة في مُجتمع الأستخبارات الأسرائيلي بسبب أنشطتها المُخالفة للقانون الدولي, ومنها: تخريب محطة توليد الكهرباء والجسور في مصر سنة 1968م, تخريب 14 طائرة عربية في مطار بيروت الدولي في لبنان سنة 1968م, تخريب اسلاك الجهد العالي وهوائي للمراقبة والأستيلاء على رادار في مصر سنة 1969م, خطف 5 ضباط مُخابرات سوريين سنة 1972م, محاولة قنص الرئيس الفلسطيني الراحل ياسر عرفات في حرب لبنان سنة 1982م, أغتيال القيادي الفلسطيني الراحل خليل الوزير ابو جهاد في تونس سنة 1988م, أختطاف الشيخ عبد الكريم عُبيد في لبنان سنة 1989م, محاولة اغتيال الرئيس العراقي الراحل صدام حسين حينما كانَ متجهاً لجنازة خاله خير الله طلفاح بالقُرب من تكريت ضِمن خطة الرئيس الأمريكي السابق جورج بوش الأب سنة 1992م, أختطاف مصطفى الديراني في لبنان سنة 1994م, جمع عينات من التربة السورية لقصف المفاعل النووي السوري سنة 2007م. 6- وحدات الأستخبارات The intelligence units, وحدات أستخباراتية تابعة لجيش الأحتلال الأسرائيلي للقيادات الأقليمية الأربعة &quot; الوسطى, الشمالية, الجنوبية, الجبهة الداخلية&quot;, ومن مهامها جمع المعلومات وتهيئتها لجيش الأحتلال, وهي تتبع لمُديرية الاستخبارات العسكرية كحال وحدة &quot; الرقيب العسكري الأسرائيلي Israeli Military Censor &quot;, الأ ان الفارق بين هذه الوحدات ووحدة الرقيب العسكري الأسرائيلي أن الأخيرة تعمل على نشر المعلومات بشأن الشبكة العسكرية وأمن الكيان العبري ومُراقبة المعلومات الصادرة من وسائل الأعلام وحذف أجزاء منها في كثير من الأحيان. 7- فيالق الأستخبارات الأسرائيلية The Israeli Intelligence Corps, تُعرف أختصاراً بأسم &quot; هامان Haman &quot; ,فيالق تابعة لِمُديرية الأستخبارات العسكرية لجيش الأحتلال, وقد جرى تأسيسها في سنة 1976م بعد هزيمة المُخابرات الأسرائيلية في حرب أكتوبر تشرين الأول سنة 1973م. تُدار الفيالق الأستخباراتية مِن قبل العميد ارئيل كارو منذُ سنة 2009م. تعمل الفيالق على جمع المعلومات وتهيئتها لهيئة الأركان العامة والأجهزة الأستخباراتية الأخرى, ويُشارك أفرادها في الأستخبارات المُضادة وتقديم التقديرات العامة وتحذير القيادات السياسية والعسكرية في الوقت الحقيقي للحرب, فضلاً الى كشف النشاطات المُضادة لتل ابيب. تشمل الفيالق &quot;الوحدة &quot; Unit 8200 المسؤولة عن أعتراض الشفرات وتحليلها. 8- جهاز الأمن الداخلي Sherut haBitachon haKlali, يُعرف أختصاراً بأسم &quot; الشاباك Shabak &quot; أو &quot; الشين بيت Shin Bet &quot;, يُعد الجهاز واحداً من المُنظمات الأمنية الرئيسية في مجمع الأستخبارات الأسرائيلي جنباً الى جنب مع مُديرية الأستخبارات العسكرية أمان ومعهد الأستخبارات والمهام الخاصة الموساد. تأسس جهاز الأمن الداخلي في فبراير شباط سنة 1949م, ويُدار منذ سنة 2011م من قِبل يورام كوهين الحاصل على الماجستير في العلوم السياسية من جامعة حيفا و خريج كلية الدفاع الوطني الأسرائيلية. يعمل الجهاز على ثلاثة اجنحة رئيسية في الداخل ويرسل تقاريره مُباشرة الى رئيس الوزراء الأسرائيلي: أ- أدارة الشؤون العربية, وهو جناح مسؤول عن الأنشطة العربية في داخل الخط الأخضر &quot; أراضي 48 &quot; والضفة الغربية &quot; أراضي 67 &quot;, ومن مهامه جمع المعلومات والترصد والأختراق ومُكافحة العمليات المُسلحة. ب- أدارة الشؤون الأجنبية, وهو جناح مسؤول عن القضايا الأمنية الأجنبية في الداخل بالتعاون مع وكالات أمنية خارجية. ج- أدارة الأمن الوقائي, وهو جناح مسؤول عن توفير الحماية للأفراد وأماكن داخلية أخرى مثل توفير الحماية للمسؤولين الحكوميين والسفارات والمطارات ومراكز البحوث. 9- معهد الأستخبارات والمهام الخاصة The Institute for Intelligence and Special Operations, يُعرف أختصاراً بأسم &quot; الموساد Mossad &quot;, جهاز أستخبارات رئيسي تأسس سنة 1949م. يرسل الجهاز تقاريره مُباشرة الى رئيس الوزراء الأسرائيلي منذُ سنة 1953م, ويُدار منذُ سنة 2011م مِن قبل تامير باردو خريج العلوم السياسية والتاريخ في جامعة تل ابيب. الجهاز مسؤول عن جمع المعلومات الأستخبارية والعمليات السرية كالأغتيالات والأنشطة شُبه العسكرية في الخارج, ومن مهامه ايضاً تسهيل هجرة اليهود من أنحاء العالم الى فلسطين. الجهاز متورط في العديد من الأعمال الخارجة عن القانون الدولي, ويعمل جنباً الى جنب مع المخابرات المركزية &quot;سي اي ايه&quot; وأجهزة المُخابرات الأوروبية في القضايا الأستراتيجية المشتركة. 10- فرع الأستخبارات في الشرطة الأسرائيلية The intelligence branch of the Israeli Police, في أعقاب الحرب على العراق سنة 2003م, أوصت اللجنة الأمنية الأسرائيلية بأعادة هيكلة الاجهزة الاستخباراتية وتوزيع العمليات عليها, فكان من مهام فرع الأستخبارات في الشرطة الاسرائيلية جمع المعلومات وتحليلها والعمل بصورة مكثفة في المناطق المُضطربة مع حدود الضفة الغربية والمناطق العربية الريفية, فضلاً الى &quot; مُكافحة الأرهاب &quot;. 11- مجلس الأمن القوميNational Security Council, هيئة مركزية أسرائيلية تهدف الى تقييم الأوضاع العالمية بحسب تقارير الأستخبارات العامة, ومن مهامها التنسيق والتحليل والتكامل والرصد والتعامل مع قرارات الأمن القومي. تعمل الهيئة بحسب مباديء يوجهها رئيس الوزراء الأسرائيلي. تأسس المجلس مِن قبل مكتب رئيس الوزراء الأسرائيلي بنيامين نتنياهو سنة 1999م, بهدف أستخلاص دروس هزيمة اكتوبر تشرين الأول سنة 1973م. يُدار المكتب مِن قبل الجنرال العسكري السابق يعقوب أميدرور منذُ سنة 2011م. 12- مركز البحوث السياسية The Centre for Political Research, يُعرف أختصاراً بأسم &quot; أي سي بي أر ACPR&quot;, يُعتبر المركز فرع المُخابرات في وزارة الخارجية الأسرائيلية, وبذلك يتبنى خط حزب الليكود المتطرف. تأسسَ المركز سنة 1997م, ويشرف عليه مجلس اداري واستشاري من أمثال &quot;ويليام أر فان&quot; المُستشار السابق للرئيس الأمريكي رونالد ريغان و&quot;ايلان بيرمان&quot; نائب رئيس مجلس السياسة الخارجية الأمريكية وأخرين مُمن يتماشون مع اليمين المتطرف المؤيد لأسرائيل في الولايات المتحدة. مِن مهام المركز تمويل العلماء الذين يريدون رؤية &quot; شرق أوسط جديد &quot; وتصدير الأفكار عن طريق التلفاز والمنشورات والمجلات مثل &quot;مجلة نتيف&quot;, وكذلك من مهام المركز نشر الاعلانات الداعمة لأسرائيل في الصحف الأسرائيلية والأمريكية بما في ذلك صحيفة واشنطن تايمز, كما يعمل المركز على انتاج الأفلام الوثائقية ونشر الكُتب وتنظيم المؤتمرات العالمية التي تحمل عناوين &quot; مكافحة الأرهاب الأسلامي&quot; و &quot;التطرف الأسلامي&quot;.