"بيبسي وكوكا كولا".. بطعم الكلور 2012-05-08 --- 17/6/1433 المختصر/ كشفت صحيفة "شاينا دايلي" أن إدارة شركة "كوكا كولا" في الصين اضطرت لتقديم اعتذار رسمي للمستهلكين الصينيين إثر افتضاح وجود مادة الكلور في مجموعة من منتجاتها. وتسببت الفضيحة في إقالة مدير عام الفرع الصيني للشركة واستبعاد عدد من الموظفين من وظائفهم، لكن المتحدث باسم الشركة قال: "كمية الكلور المكتشف في مشروبات الكوكاكولا لا تخرج عن إطار الحد المسموح به ولا تشكل خطرًا على صحة المستهلكين". وكانت قد اكتشفت كميات كبيرة من مادة الكلور في المشروبات التي أنتجها معمل في محافظة شانسي الصينية في الفترة ما بين 4و8 فبراير الماضي، وبعد الحصول على نتائج التحقيق أبلغ ممثلو وزارة الصحة في البلاد الشركة بالأمر، مطالبين بوقف الإنتاج في هذا المعمل وأوقف المعمل عمله في نهاية أبريل الماضي. واتضح أنه تم تصريف أكثر من 76 ألف صندوق لزجاجات الكوكا كولا من أصل الـ120 ألف صندوق صنعت بخرق لشروط تعبئة المشروبات، واقترحت الشركة على الذين اشتروا المشروبات من هذه المجموعة استبدال البضاعة أو إعادة النقود. وقد أصبح سحب منتجات الكوكا كولا المفضلة لدى الملايين من الصينيين بمثابة "قنبلة" حيث أججت اعتذارات إدارة الشركة الجدل في المجتمع، ووقع الكثيرون في حالة ارتباك حيث تساءلوا لماذا سحبت الشركة المنتجات وهي تؤكد انعدام الخطر على صحة المستهلكين؟ جدير بالذكر أن الصين تشكل ثالث أكبر سوق لشركة "كوكا كولا" في العالم وتخطط الشركة لزيادة حجم التسويق في هذا البلد في السنوات العشر المقبلة. هذا وكانت شركتا "كوكا كولا" و"بيبسي كولا" مرت بفضيحة غذائية أخرى؛ إذ أفادت تقارير بأن نسبة الـ"كارسينوجينيسز" المعتمدة حاليًا في إنتاج المشروبين الغازيين تسبب أنواعًا مختلفة من مرض السرطان. المصدر: مفكرة الاسلام