10/5 كتائب درع الإسلام: قنص جندي حكومي في الفلوجة ومقتله على الفور بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 0645 من يوم 3 /5 بقنص جندي حكومي في مدينة الفلوجة قرب الجسر الجديد مما أسفر عن مقتله على الفور. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 19 / جمادي الأخر / 1433 هـ 10/5 كتائب درع الإسلام: قنص جندي حكومي في اليرموك غرب بغداد ومقتله على الفور بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 0515 من يوم 3 /5 بقنص جندي حكومي في منطقة اليرموك عند مدخل الأربعة شوارع غرب بغداد مما أسفر عن مقتله على الفور. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 19 / جمادي الأخر / 1433 هـ 10/5 كتائب درع الإسلام: تفجير عبوة ناسفة على قوة متخصصة بتفكيك العبوات الناسفة في حي العدل غرب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 0400 من يوم 2/5 بالتسلل إلى القرب من إحدى ثكنات قوات الشرطة الاتحادية في منطقة حي العدل غرب بغداد وزرع عبوة ناسفة فيها . لكن تم اكتشاف العبوة من قبل أحد أفراد الثكنة ، فقام العدو باستدعاء قوة متخصصة بتفكيك العبوات الناسفة، وعند اقتراب أفرادها من العبوة تم تفجيرها عليهم ولم يمكن معرفة حجم الخسائر في صفوف العدو بسبب انتشار القوات الحكومية حول مكان تنفيذ العملية وإغلاقها الطرق المحيطة به. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 19 / جمادي الأخر / 1433 هـ 10/5 كتائب درع الإسلام: قنص جندي حكومي شمال شرق بغداد ومقتله على الفور بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 0515 من يوم 24 /4 بقنص جندي تابع لحرس الحكومة الصفوية في منطقة حي القاهرة (بالقرب من طريق الخط السريع ودائرة الوقف السني) شمال شرق بغداد مما أسفر عن مقتله على الفور. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 19 / جمادي الأخر / 1433 هـ 10/5 كتائب درع الإسلام: مقتل وإصابة عدد من أفراد الشرطة الاتحادية قرب المنطقة الخضراء بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (الأنفال39). الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد : قامت إحدى مفارزنا في الساعة 900 من يوم 23 /4 بتفجير عبوة ناسفة على تجمع لعدد من أفراد الشرطة الاتحادية في منطقة القادسية بالقرب من مدخل المنطقة الخضراء مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد منهم. والله أكبر ولله الحمد. كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي 19 / جمادي الأخر / 1433 هـ