العراق: الآلاف يتظاهرون في أربيل رفضًا لمقال "مسيء للإسلام" 2012-05-09 --- 18/6/1433 المختصر / خرج الآلاف إلى شوارع أربيل عاصمة إقليم كردستان العراق يوم الثلاثاء، للتنديد بمقال مسيء للإسلام نشرته إحدى المجلات المحلية. وتجمهر المتظاهرون أمام مبنى البرلمان الكردي في أربيل احتجاجًا على مقال نُشر في العدد الأخير من مجلة "الهمسة" الشهرية، التي تصدر باللغتين الكردية والعربية. ويتضمن المقال ما أكد زعماء دينيون أكراد أنه إساءة للإسلام. وطالب المتظاهرون بفرض عقوبة على رئيس تحرير المجلة. وكان رئيس وزراء حكومة إقليم كردستان نجيرفان بارزاني اجتمع بهؤلاء الاثنين، وهو نفس يوم اعتقال رئيس تحرير المجلة. وتحول مشهد الاحتجاج أمام البرلمان إلى العنف عندما بدأ المتظاهرون في رمي رجال الأمن بالحجارة وزجاجات الماء. وحاول بعض المتظاهرين تسلق سور البرلمان، في حين هاجم آخرون محلات بيع الخمور، وبنايات أخرى. ونقل عن أحد المتظاهرين، واسمه كروان سالم (19 عامًا) قوله: إن "الحكومة تسمح لهؤلاء بالتعدي على الإسلام والتجاوز على القرآن، ونحن لا نقبل بهذا"، بحسب "بي بي سي". وأضاف أحمد علي (52 عامًا) بغضب: "نحن مسلمون، ولا يمكن أن نقبل إهانات من مجلات أو صحف، ولا نقبل أي عقوبة ضده (رئيس تحرير المجلة)، عليهم أن يسلموه لنا ونحن سنعدمه بأنفسنا". واعتقلت السلطات المختصة عددًا من المتظاهرين، كما أصيب عناصر من الشرطة، حسب ما أفاد المحافظ نوزاد هادي. المصدر: مفكرة الإسلام