إذا مللت من الثـــورة .. فـــتــذكـــر قناة الجزيرة الحمصية إذا مللت من الثورة , فتذكر دمعة أم تودع ابنها الشهيد... إذا مللت من الثورة , تذكر شهداء درعا الايتام. إذا مللت من الثورة , تذكر بابا عمرو المهجورة. إذا مللت من الثورة ,فتذكر اليمين الذي حلفناه مع بعضنا بعدم التخلي عن الثورة.. إذا مللت من الثورة , تذكر حمزة الخطيب الذي أبكى العالم ليس حمزة وحده من أبكى العالم , جميع أطفال سوريا أبكوا العالم إذا مللت من الثورة , تذكر من اصيب فذهب لأبيه قائلاً ( سامحني يوب )... تذكر حماه تذكر حمص تذكر ادلب تذكر درعا ... تذكر سوريا فان خانتك ذاكرتك .. فأستعن بنظرك .. وانظر من حولك على حاضر سوريا... على أطفالها وحرائرها... على شبابها... فإن خانك نظرك... عليك أن تعود لضميرك... فعليك أن تراجع ملك الموت... فما أصعب الحياة بــدون وطـن... وما أحقرها بأن تخون الوطن اليتيم... إهداء لكل واحد فكر انو يمل من الثورة... الله ... سوريا ... حرية و بس... Click this bar to view the full image. ســــــــوريــــا لــــن تــــــركــــــع إلا لمــــولاهــــــا