اما البشرى : كنت أظن أنني في إصلاح فساد الشام ـ الذي أحدثه الطاغوت القرمطي اللعين طيلة عقود ـ سأكون بمفردي .. وأن الذين هم على منهجنا قِلة من قِلة .. وكنت أحسب لذلك الحسابات .. وأقلق له أشد القلق .. لكن بعد أن انغمست ـ بفضل الله وعونه ـ في بعض الثغور الشامية المباركة .. وجالست المجاهدين الأبطال .. فقد سمعت منهم عجباً .. سمعت منهم حديث الجهاد في سبيل الله .. وحديث الإخلاص .. وحديث الولاء والبراء .. وحديث الحاكم...ية، وضرورة الحكم بما أنزل الله .. والحديث عن المنهج وصفائه .. والاستدلال بأعلام نبلاء؛ كشيخ الإسلام ابن تيمية، وابن القيم، ومحمد بن عبد الوهاب .. وغيرهم من الأعلام .. كما رأيت كتبي ـ وكتب بعض الإخوان الأفاضل ـ بين أيديهم .. وأن منهم من اطلع عليها قبل سنوات .. ففرحت لذلك أيما فرح، وحمدت الله عز وجل، وقلت: لن تكون ـ بعون الله وتوفيقه ـ بمفردك يا أبا بصير .. أنت في الشام .. والشام قد تكفل الله به، وبأهله .. ومن تكفل الله به فلا خوف، ولا ضيعة عليه. واما التحذير لا ينبغي أن نراهن على الحق الذي نحن عليه، والباطل الذي عليه الطاغوت بشار الأسد وأعوانه .. ثم بعد ذلك نُطلق لأنفسنا، وأخلاقياتنا العنان، في أن تفعل ما تشاء .. أو أن نتجرأ على الحرمات المصانة شرعاً .. فحينئذٍ لو فعلنا ذلك ـ أو شيئاً منه ـ نعين العدو ـ الخارجي والداخلي ـ على انتاج صحوات شامية .. تعمل لصالح الطاغوت ونظامه .. على غرار الصحوات العراقية .. وغيرها من الصحوات .. التي كان لأخطاء العاملين من أجل هذا الدين دوراً في إنشائها، وقيامها .. وفي ذلك من الخدمة للعدو ما فيه .. وما لا يخفى على أحد .. فالحذر الحذر عبادَ الله .. فكل منا يراقب نفسه، وما يصدر عنها من سلوكيات .. حتى لا يُؤتى هذا الدين .. والثورة الشامية الكبرى المباركة من جهته .. وهو يدري أو لا يدري!