الشهال لـ"الجديد": سكتنا كثيراً عن الاستهتار بكرامة السنة "وركبوا على ظهرنا" أكد مؤسس التيار السلفي في لبنان الشيخ داعي الإسلام الشهال أن قضية شادي المولوي "لا ترتبط بشخصه فقط بل هو يمثل لدى الشعور العام في طرابلس رمزاً لاستهداف الطائفة السنية والاستهتار بكرامتها". وقال الشهال في حديث إلى قناة "الجديد": "سكتنا كثيراً وركبوا على ظهرنا"، مشدداً على أن "الاستهتار بكرامة أهل السنة مرفوض ومن الطبيعي حصول ردات فعل". وحذر الشهال قيادة الجيش من أن "بعض عناصر وضباط الجيش لا يتعاملون بانصاف ويتصرفون على اساس طائفي وباستنسابية مع الطائفة السنية وفقاً لاجندة وارتباطات معينة"، داعياً إلى التنبه لهذا الأمر. واعتبر الشهال أن "عملاء وحلفاء سوريا والمراهقين السياسيين هم بأيديهم وأرجلهم يزرعون الإرهاب".