مقتل 4 من جنود الاحتلال في أفغانستان بهجمات متفرقة 2012-05-13 --- 22/6/1433 المختصر/ أعلنت قوة "إيساف" عن مقتل أربعة من جنود حلف الناتو في أفغانستان اليوم السبت، وإصابة عدد آخر، فيما لم يتم معرفة هوية المهاجمين بعد. وأوضحت "إيساف" أن ثلاثة من جنود حلف شمال الأطلسي لقوا مصرعهم، بينما قضى الجندي الرابع متأثرًا بجروح، مشيرة إلى أن أحد الجنود قتل بسبب انفجار قنبلة مزروعة على جانب الطريق في الجزء الجنوبي من البلاد، أما الجنديان الآخريان، فقد قتلا عندما هاجمهما اثنان يرتديان زي الشرطة الأفغانية وفتحا نيران أسلحتهما باتجاه قوات حلف شمال الأطلسي في نفس المنطقة. وذكرت أن جنود الاحتلال ردوا على المهاجمين بإطلاق النار؛ ما أدى إلى مقتل أحدهم، وتمكن الآخر من الفرار وتجري حاليًا ملاحقته، وأكد المتحدث الرسمي باسم قوة المساعدة الأمنية الدولية أن لم يتم بعد التأكد إن كان المهاجمان من حركة طالبان، أو من قوات الشرطة الأفغانية، وفقًا لوكالة "سي إن إن". وكانت قوات "إيساف" قد أعلنت أمس الجمعة أن رجلاً يرتدي لباس الجيش الأفغاني قام بقتل جندي من قوات الحلف الأطلسي في شرق أفغانستان بواسطة سلاحه، وذكرت وكالة فرانس برس أن هذا هو العسكري رقم 20 في قوات الاحتلال الذي يقتل برصاص عناصر من الشرطة أو عسكريين أفغان عام 2012. وكان مسئولون أفغان قد أفادوا بأن أفغانستان ستواجه تحديات أمنية أصعب في المرحلة المقبلة حين تنتقل مسئولية الأمن فيها من قوات الاحتلال الأجنبية إلى القوات الأفغانية مع تصعيد المقاومين لهجماتهم. المصدر: مفكرة الاسلام