شرطيان أفغانيان يفتحان النار على جنود بريطانيين 2012-05-14 --- 23/6/1433 المختصر/ فتح اثنين من أفراد الشرطة الأفغانية النار على جنود بريطانيين كانوا يدربونهما في إقليم هلمند جنوب أفغانستان ما أسفر عن مقتل اثنين من جنود الاحتلال. وفي ذات الأثناء نفذت المقاومة الأفغانية هجموما في الجنوب أيضا أسفر عن مقتل أربعة من قوات الاحتلال الدولية (إيساف). وقالت وزارة الدفاع البريطانية يوم الأحد إن حادث إطلاق الرصاص الذي وقع يوم السبت في لشكركاه بإقليم هلمند هو الأحدث ضمن سلسلة من الهجمات التي يشنها أفراد من أجهزة الأمن الأفغانية على القوات الأجنبية ومدربيها مما يزيد الضغط على بعض دول حلف شمال الأطلسي لتنسحب. وأضافت الوزارة في بيان: "الجنديان اللذان يخدمان ضمن فريق استشاري كانا يوفران الأمن لاجتماع مع مسؤولين محليين... حين قتلهما فرادن بقوة الشرطة الأفغانية بالرصاص". وقال وزير الدفاع البريطاني فيليب هاموند لهيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) إن أحد المسلحين قتل والآخر فر. وأكدت قوة حلف شمال الأطلسي التي تقاتل في أفغانستان أن "فردين" يرتديان زي الشرطة الأفغانية وجها سلاحيهما ضد قوات التحالف وقتلا شخصين. وقتل نحو 410 من أفراد القوات البريطانية في أفغانستان وأُصيب آخرون بجراح منذ بدأ التدخل العسكري الذي قادته الولايات المتحدة عام 2001 . ولبريطانيا نحو 9500 جندي في البلاد ومن المقرر أن تسحب 500 فقط منهم بحلول نهاية العام، فيما تعتزم سحب جميع قواتها المقاتلة بحلول نهاية عام 2014 .وفي حادث منفصل، قتل أربعة جنود من قوة المعاونة الأمنية الدولية في أفغانستان (إيساف) يوم السبت من بينهم اثنان قتلا في هجوم لمقاتلين في جنوب البلاد. وقال بيان إيساف إن جنديا ثالثا قتل في انفجار قنبلة بدائية الصنع في جنوب أفغانستان كما توفي رابع من إصابة لم يتم تحديدها ليس لها صلة بالقتال. ولم يتم تحديد هوية أي من الجنود أو بلده. وقتل 19 جنديا من قوة إيساف التي يقودها حلف شمال الأطلسي حتى الآن هذا الشهر في أفغانستان. وقتل أكثر من 2990 جنديا من قوة التحالف من بينهم 1959 جنديا أمريكيا في أفغانستان منذ التدخل العسكري الذي قادته الولايات المتحدة ضد أفغانستان في عام 2001 . المصدر: المسلم