محاولة اغتيال احد قادة صحوة الانبار بانفجار عبوة ناسفة شرق الرمادي 17 /05 /2012 م 12:01 مساء الزيارات:21 تعرض أحد قادة الصحوة في محافظة الانبار لمحاولة اغتيال بانفجار عبوة ناسفة استهدفت سيارته اليوم الخميس شرق مدينة الرمادي مركز المحافظة، اصيبت فيها زوجته بجروح . واوضح مصدر امني حكومي بالمحافظة في تصريح نشر قبل قليل ان العبوة الناسفة التي انفجرت لدى مرور السيارة التي كان يستقلها ( الشيخ عبد عواد الدليمي ) احد قادة صحوة الانبار صباح اليوم شرق الرمادي اسفرت عن اصابة زوجته التي كانت برفقته بجروح, والحاق اضرار مادية بالسيارة، دون ان يصاب هو بأي اذى، بحسب المصدر . واشار المصدر الى ان القوات الحكومية الموجودة في المنطقة فرضت طوقا مشددا حول مكان الانفجار وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه، فيما تم نقل المرأة الجريحة الى مستشفى الرمادي العام لتلقي العلاج اللازم . الهيئة نت خلال حملاتها القمعية المتواصلة ضد الأبرياء..القوات الحكومية تعتقل 32 مواطناً في محافظة القادسية 17 /05 /2012 م 01:40 مساء الزيارات:9 اعتقلت القوات الأمنية الحكومية في محافظة القادسية أكثر من ( 32 ) مواطناً خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم الخميس في مناطق مختلفة من المحافظة. وأكد مصدر أمني حكومي بالمحافظة في تصريح نشر ظهر اليوم إن القوات الحكومية نفذت فجر اليوم حملات دهم وتفتيش واسعة النطاق طالت عددا من المناطق التابعة للمحافظة اعتقلت خلالها اكثر من ( 32 ) مواطنا تحت تهم باطلة وذرائع زائفة، واقتادتهم الى مراكز الاعتقال الأمنية المنتشرة في المحافظة ز وكانت محافظة القادسية قد شهدت مساء أمس الأربعاء.. العثور على جثة امرأة متفسخة ملقاة في نهر الديوانية بالقرب من ناحية السَنِيّة شمالمدينة الديوانية مركز المحافظة. الهيئة نت محامو كربلاء يعتصمون أمام محكمة المحافظة احتجاجا على اوامر القبض ضد عدد من زملائهم 17 /05 /2012 م 02:06 مساء الزيارات:11 اعتصم العشرات من المحامين اليوم أمام مبنى محكمة مدينة كربلاء احتجاجا على أوامر القاء القبض التي صدرت ضد زملائهم في عدد من المحافظات العراقية . ونسبت الانباء الصحفية الواردة من محافظة كربلاء الى ( قيس العامري ) رئيس فرع نقابة محامي كربلاء قوله في تصريح نشر ظهر اليوم :&quot; اننا نستنكر ما يحصل في بعض محافظات العراق وخاصة ديالى التي صدرت فيها مذكرات قبض ضد عدد من المحامين خلافا للقانون &quot; .. موضحا ان الاعتصام استمر لمدة ساعة واحدة وبعدها ينتظر فرع النقابة ما يصدر من الجهات الحكومية المعنية بشأن ذلك . من جهته قال ( مكي عبدالواحد ) عضو نقابة المحامين المركزية في تصريح مماثل :&quot; ان الاعتقالات والاجراءات المتخذة ضد المحامينن غير صحيحة لانها تمت دون ابلاغ النقابة واشعارها بأوامر القبض &quot;. وكانت نقابة المحامين العراقيين قد دعت في بيان صحفي اصدرته يوم الاثنين الماضي، اعضاءها وهيئات الانتداب كافة والمحامين في الغرف الى تنظيم اعتصام في الساعة التاسعة من صباح اليوم الخميس ولغاية العاشرة ، احتجاجا على الممارسات اللاقانونية وأوامر القاء القبض التي اصدرتها الاجهزة التنفيذية الحكومية ضد عدد من المحامين.. مستنكرة تصرفات الاجهزة الامنية الحكومية وتجاوزها على حقوق المحامين . الهيئة نت في انتشار ملفت للنظر..القبض على أربعة أشخاص بحوزتهم كميات كبيرة من الحبوب المخدرات في كربلاء 17 /05 /2012 م 02:32 مساء الزيارات:4 اعتقلت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية أربعة أشخاص بحوزتهم أكثر من ( عشرة آلاف حبة مخدر ) اليوم الخميس في محافظة كربلاء. ونقلت مصادر إعلامية إعلان مكتب مكافحة المخدرات في محافظة كربلاء:&quot; أن مفارزها الأمنية اعتقلت أربعة أشخاص بحوزتهم أكثر من عشرة آلاف حبة مخدرة &quot;. وأوضح مدير المكتب &quot;رعد سعدون&quot;: تم نصب كمين للمتهمين في عدد من احياء المدينة وجرى خلالها متابعة أربعة أشخاص في أحياء ( الغدير ,العسكري، والنضال ) . وأضاف &quot;سعدون&quot;: بعد عمليات التحري تم إلقاء القبض عليهم والعثور على عشرة آلاف حبة مخدرة وهم الآن قيد التحقيق. الجدير بالذكر أن هذه الظاهرة تنتشر وبشكل ملفت للنظر بين أوساط الشباب العراقي وتلاميذ المدارس في محافظات العراق كلها في ظل الفساد الحكومي الذي لا يكترث للمجتمع وهلاك أهم طبقة فيه وهم الشباب، وأن عصابات المتاجرة بالمخدرات أغلبها مدعوم من قبل الأجهزة الأمنية لممارسة نشاطه لقاء دفعه لمبالغ مادية كبيرة لأشخاص نافذين في الحكومة تابعين للأحزاب المشاركة في الحكومات المتعاقبة، وأما من يتم إلقاء القبض عليهم فهم التجار الصغار مع إعلان كميات قليلة على أنها ضبطت معهم أثناء عمليات الضبط. الهيئة نت