بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت بعض سرايا الجيش الإسلامي في العراق في محافظة سامراء من تكبيد العدو خسائر كبيرة ونذكر لكم بعض العمليات العسكرية لشهر آذار :- في الساعة الحادية عشر من مساء يوم الجمعة الموافق 3 / 3 / 2006 تم إطلاق صاروخ C5k على مقر القوات الأمريكية على الطريق السريع . في الساعة العاشرة من صباح يوم الجمعة الموافق 10 / 3 / 2006 تم قنص جنديين أمريكيين و بفضل الله كانت الاصابة مباشرة في منطقة الزراعة . في يوم الثلاثاء الموافق 7 / 3 / 2006 تم تدمير سيارة تابعة لمغاوير الداخلية تدميرا كاملا بتفجير عبوة ناسفة عليها و بفضل الله تم قتل جميع من كان فيها في ساحة المتحف . في يوم السبت الموافق 11 / 3 / 2006 تم قتل احد عناصر مغاوير الداخلية بتفجير عبوة ناسفة عليه حيث كان ضمن نقطة تفتيش في منطقة الضباط الأولى . في الساعة السابعة من مساء يوم الاربعاء الموافق 22 / 3 / 2006 تم تدمير سيارة ذات دفع رباعي تابعة للمخابرات الامريكية تدميرا كاملا و بفضل الله تم قتل من كان فيها ومن ضمنهم ضابط أمريكي و ذلك على طريق سامراء - تكريت . في الساعة الحادية عشر من مساء يوم الاربعاء الموافق 22 / 3 / 2006 تم تدمير عجلة همر تابعة للجيش الامريكي تدميرا كاملا بتفجير عبوة ناسفة عليها و بفضل الله تم قتل جنديين و جرح آخر في منطقة الاسحاقي على طريق بغداد - موصل . في الساعة السابعة من صباح يوم الجمعة الموافق 24 / 3 / 2006 تم إطلاق صاروخ C5k على مقر للقوات الامريكية في ناحية المعتصم . في الساعة السابعة من صباح يوم الخميس الموافق 30 / 3 / 2006 تمكن المجاهدين الابطال من نصب كمين لرتل أمريكي مكون من شاحنات تنقل مؤن و همرات , تم الاشتباك معهم و فتحت عليهم نيران المجاهدين من كل اتجاه و بفضل الله تم تدمير شاحنة و قتل سائقها و اعطاب شاحنتين من الرتل على طريق العوجة - ضباعي . في الساعة الثامنة من صباح يوم الخميس الموافق 30 / 3 / 2006 تمكن المجاهدين الابطال للتصدي لحفارات و ناقلات تعمل لصالح القوات الامريكية حيث تحاول عمل ساتر ترابي حول حي القادسية في تكريت و بفضل الله تم قتل اثنين من سواق الحفارات . في الساعة الحادية عشر و النصف من صباح يوم الجمعة الموافق 31 / 3 / 2006 تم قنص جندي أمريكي كان متوقف على طريق سامراء - تكريت . و الحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق