قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من 1/10 ولغاية 30 /10 / 2005 بلغت خسائر العدو الأمريكي بالآليات كما يلي : 1- تدمير وإعطاب 135 آلية أمريكية موزعة كآلاتي ( 84 همر , 21 مدرعة , 9 دبابة , 16 شاحنة , 5 بهبهان ) 2- بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد : قتل 41 , بالإضافة الى قتل 405 جندي أمريكي يمثلون طواقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع 540 جندي أمريكي يضاف الى ذلك عشرات الجرحى . 3- تم إطلاق 105 صاروخ على العدو الأمريكي والحرس الوثني وموزعة كآلاتي ( 27 كراد , 58 كاتيوشا , 15 C5 , 4 جوشن , 1 ابابيل , استرلا ) . 4- تم رمي 146 قنبرة هاون على العدو الأمريكي والحرس الوثني ( 18 عيار 120 ملم , 27 عيار 100 ملم , 88 عيار 82 , 13 عيار 60 ملم ) . 5- بلغت خسائر الحرس الوثني بالآليات 45 آلية مختلفة 6- بلغت خسائر الحرس الوثني بالأفراد 160 فرد بالإضافة إلى 135 يمثلون طواقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى بتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع 295 فرد الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق المصدر : www.iaisite.org