قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من 1/11 ولغاية 30 /11 / 2005 1- بلغت خسائر العدو الأمريكي بالآليات كما يلي: • تدمير 181 آلية تدميرا كاملا مع طواقمها، موزعة كالتالي: (3 دبابة ، 121 همر،5 بهبهان، 5 كاسحة الغام، 1 إنسان آلي , 6 همفي , 8 مدرعة , 1 صهريج وقود , 4 زيل فاو , 2 لوري , 1 برج مراقبة , 24 شاحنة تريلة ) . • تم إسقاط طائرة سمتية نوع بلاك هوك , وطائرة استطلاع مسيرة واحدة . • حرب العصابات المتضمنة اشتباكات مع القوات الأمريكية والصفوية والكمائن الجوية والأرضية 13 . 2- بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد : قتل 89 فرد بالإضافة إلى 4 ضابط بالإضافة إلى قتل 463 يمثلون طواقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية، وبذلك يصبح المجموع 556 جندي أمريكي، يضاف إلى ذلك عشرات الجرحى. 3- تم إطلاق 150 صاروخ على العدو الأمريكي والحرس الوثني، موزعة كالتالي: ( 13 كراد، 60 كاتيوشا، 2 سترلا , 5 طارق , 2 ميراج , 2 C8 , 18 C5 , 6 جوشن , 39 قاذفة , 3 Sbg9 ). 4- تم رمي 294 هاون على العدو الأمريكي والحرس الوثني، موزعة كالتالي: (41 عيار 120 ملم، 214 عيار 82 ملم , 39 عيار 60 ملم , ). 5- بلغت خسائر الحرس الوثني بالآليات : تدمير 21 آلية مختلفة , ( موزعة كآلاتي 18 سيارة نيسان , 3 لاندكروز ) 6 - بلغت خسائر الحرس الوثني بالأفراد : قتل 162ومنهم 15 ضابط بالإضافة إلى 84 يمثلون طواقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع 242 فرد من الحرس الوثني بالإضافة إلى ذلك عشرات لجرحى . 7 – تم قتل من الجواسيس والعملاء 48 . والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق