بسم الله الرحمن الرحيم م / بيان رقم 7 لسنة 2006 قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. 1. بلغت خسائر العدو الأمريكي بالآليات كما يلي: · تدمير و إعطاب 162 آلية مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي: (4 دبابة ، 103 همر , 7 دفع رباعي ، 9 كاسحة الغام , 4 روبرت ( إنسان آلي ) , 9 همفي , 12 مدرعة , 9 صهريج وقود , 2 لوري , 3 شاحنة تريلة ) . · تم إسقاط طائرة شحن نوع ( هيركلس C-130 ) في قاطع شمال بغداد (خارج ) في كركوك ( منطقة الحويجة بين قريتي اعتيرة و القراج ) واصابة طائرة سمتية في قاطع جنوب بغداد ( خارج ) و ثلاث طائرات مسيرة اثنان منهما في قاطع جنوب بغداد (خارج ) و الأخرى قرب قاعدة البكر الجوية في يثرب شمال بغداد ( خارج ) . 2. مجموع العمليات لحرب العصابات ( 45 ) عملية و الاشتباكات مع القوات الأمريكية ( 34 ) والصفوية ( 91 ) إشتباك والكمائن الجوية والأرضية ( 15) كمين و عمليات القنص ( 55 ) عملية والعمليات المشتركة مع الجماعات العاملة على الساحة العراقية ( 24 ) عملية مشتركة و بذلك يصبح المجموع الكلي ( 264 ) عملية . 3. بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد 114 قتيل من بينهم 4 ضابط و 110 جندي بالإضافة إلى قتل و جرح 486 فرد يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية، وبذلك يصبح المجموع 600 ضابط وجندي أمريكي يضاف إلى ذلك عشرات الجرحى. 4. تم إطلاق 185 صاروخ على العدو الأمريكي ، موزعة كالتالي: (22 طارق ، 49 كاتيوشا ، 1 ستريلا , 2 اسناب , 11 كراد, 2 C8 , 32 C5 , 1 جوشن , 65 قاذفة ). 5. تم رمي 399 قنبرة هاون و رمانات على العدو الأمريكي , موزعة كالتالي: (47 عيار 120 ملم، 25 عيار 100 ملم , 229 عيار 82 ملم , 91 عيار 60 ملم , رمانتين يدويتين , 5رمانات RKG3 الله أكبر و العزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق