بسم الله الرحمن الرحيم م/ بيان رقم 15 لعام 1427 هـ -لسنة 2006 م قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من 1 / 11 ولغاية 31 / 11 / 2006م 1. بلغت خسائر العدو الأمريكي بالآليات كما يلي: • إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار ب (150 آلية) مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي: (دبابة,9 مدرعة،2مصفحة, 78 همر, 6 دفع رباعي ، 11 كاسحة ألغام , 9 صهاريج وقود ,3 لوريات , 26 شاحنة تريلة ، 4 زيل فاون). • تم اسقاط طائرة مروحية بيضاء اللون بين منطقتي العوجة وعوينات باتجاة منطقة الجزيرة في محافظة صلاح الدين شمال بغداد (خارج) بتاريخ 27/11/2006 بواسطة صاروخ سترلا وقد قتل فيها 6 خبراء منهم (3 اسكتلنديين و 2 ألمان واخر روسي )وذلك حسب المعلومات الواردة الينا من القاعدة الامريكية (تكريت) 2. مجموع العمليات لحرب العصابات والقتالات الخاصة ( 106 ) عمليات والاشتباكات مع القوات الأمريكية ( 22 ) اشتباكا ومع القوات الصفوية المتعاونة معها ( 76 ) والعمليات التعرضية على مقراتهم وتفجير أوكارهم (17) والهجوم على آلسيطرات المنصوبة على الطرق الخارجية والدوريات الراجلة وقتل وجرح من فيها واغتنام أسلحتهم ومعداتهم (6) ورميات منسقه على مقرات وقواعد القوات الأمريكية والمتعاونة معها بالصواريخ والهاونات والرمانات rkg3 واليدوية في عموم قواطع العمليات ,والتصدي للهجمات الصفوية والاشتباك معها أثناء محاصرتها المناطق السنية والجوامع ، وتكبيدها خسائر بالأرواح والمعدات(2) والكمائن الجوية ( 2 ) والكمائن الأرضية (4) على القوات الأمريكية لضرب أرتالهم السائرة على الطرق الخارجية (بالعبوات الناسفة المزدوجة والهاونات المتوسطة والرشاشات الثقيلة والمتوسطة والقاذفات الخفيفة )و عمليات القنص ( 67 ) وعمليات التفجير (190) وإطلاق الصواريخ (89) رمية، ورمي الهاونات (180) رمية، و بذلك يصبح المجموع الكلي ( 759 ) عملية . 3. بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد 64 قتيلا بينهم 3 ضباط و (61) جنديا تم قتلهم قنصاً وتفجيراً في عمليات مستقلة بالإضافة إلى قتل و جرح 450 فرداً يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة ،وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية، وبذلك يصبح المجموع 514 ضابطا وجنديا أمريكيا يضاف إلى ذلك عشرات الجرحى. 4. تم إطلاق (192 )صاروخا على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي: ( 2 طارق, 30 كراد ،1سترلا, 17 كاتيوشا,26 C8, 78C5 , 38 قاذفة 5. تم رمي 613 قنبرة هاون ورمانة على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه, موزعة كالتالي: (100 عيار 120 ملم،5 عيار100 ملم ,354 عيار 82 ملم , 141 عيار 60 ملم , و 13رمانة RKg3). 6. بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية بالآليات والمعدات :إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار بـ( 107) آلية مختلفة موزعة كالآتي(13 همر,6مونيكا,3 لوريات , 74 سيارة نيسان, 11 عجلة مدنية تعود لفرق الموت والمتعاونين أثناء التصدي لهجماتهم ). 7. بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية والحرس الثوري الإيراني وجهاز (اطلاعات)المرافقين لها والمليشيات الكردية بالأفراد : قتل وجرح 321 ومنهم 6 ضباط و 315 جنديا قنصاً وتفجيراً على الدوريات الراجلة بالإضافة إلى 321 يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع 642 فردا من الحرس الوثني وقوات الداخلية بالإضافة إلى ذلك عشرات الجرحى . 8. تم قتل من الجواسيس والعملاء والمليشيات الصفوية المهاجمة ( العدو المحلي ) 451 . والحمد لله رب العالمين الله أكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية في الجيش الإسلامي في العراق حمل نص البيان http://up.9q9q.net/up/index.php?f=fGD860qRN http://sa32.com/files/b7b24130260d3713/بيان شهر 11.doc.html