بسم الله الرحمن الرحيم م/ بيان رقم 16 لعام 1427 هـ - 2006 م قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر الآتية للمدة من 1 / 12 ولغاية 31 / 12 /2006م 1. بلغت خسائر العدو الأمريكي بالآليات كما يأتي: • إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار بـ (123 آلية) مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالآتي: (3دبابات,7 مدرعات،شاحنة بريطانية, 58 همر, 10 دفع رباعي ، 12 كاسحة ألغام , 4 صهاريج وقود , لوري , 28 شاحنة تريلة ، زيل فاون مع كامرتي مراقبة). • تم اصابة طائرة بلاك هوك في قرية اسطيح وسقوطهافي قرية فنجان جنوب بغداد (خارج)بتاريخ 10/12/2006بواسطة رشاشات ثقيلة .. 2. مجموع العمليات لحرب العصابات والقتالات الخاصه ( 97 ) عملية و الاشتباكات مع القوات الأمريكية ( 14 ) اشتباكا ومع القوات الصفوية المتعاونة معها ( 76 ) والعمليات التعرضية على مقراتهم وتفجير أوكارهم (18) والهجوم على السيطرات المنصوبة على الطرق الخارجية والدوريات الراجلة وقتل وجرح من فيها واغتنام أسلحتهم ومعداتهم (18) ورميات منسقه على مقرات وقواعد القوات الأمريكية والمتعاونة معها بالصواريخ والهاونات والرمانات rkg3 واليدويه في عموم قواطع العمليات ,والتصدي للهجمات الصفوية والاشتباك معها أثناء محاصرتها المناطق السنية والجوامع ، والكمائن الجوية ( 2 ) والكمائن الأرضية (5) على القوات الأمريكية لضرب أرتالهم السائرة على الطرق الخارجية (بالعبوات الناسفة المزدوجة والهاونات المتوسطة والرشاشات الثقيلة والمتوسطة والقاذفات الخفيفة )و عمليات القنص ( 67 ) وعمليات التفجير (158) وإطلاق الصواريخ (61) رمية، ورمي الهاونات (110) رميات، و بذلك يصبح المجموع الكلي ( 626 ) عملية . 3. بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد 43 قتيلا بينهم 3 ضباط و (40) جنديا تم قتلهم قنصاً وتفجيراً في عمليات مستقلة بالإضافة إلى قتل و جرح 369 فرداً يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة ،وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية، وبذلك يصبح المجموع 412 ضابطا وجنديا أمريكيا يضاف إلى ذلك عشرات الجرحى. 4. تم إطلاق (152 )صاروخا على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالآتي: ( 2 طارق, 8 كراد ،22 كاتيوشا, 12 C8, 75C5 , 33 قاذفة ). 5. تم رمي 446 قنبرة هاون ورمانة على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه , موزعة كالآتي: (68 عيار 120 ملم،7 عيار100 ملم ,264 عيار 82 ملم , 107 عيار 60 ملم ). 6. بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية بالآليات و المعدات :إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار بـ ( 53) آلية مختلفة موزعة كالآتي (7 همرات,2 مونيكا, لوري ,34 سيارة نيسان, 6 عجلات مدنية تعود لفرق الموت والمتعاونين أثناء التصدي لهجماتهم ). 7.بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية والحرس الثوري الإيراني وجهاز (اطلاعات)المرافقين لها والمليشيات الكردية بالأفراد : قتل وجرح 226 منهم 3 ضباط و 223 جنديا قنصاً وتفجيراً على الدوريات الراجلة بالإضافة إلى 212 يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع 438 فردا من الحرس الوثني و قوات الداخلية بالإضافة إلى عشرات الجرحى . 8. تم قتل من الجواسيس والعملاء والمليشيات الصفوية المهاجمة ( العدو المحلي ) 297 . و الحمد لله رب العالمين الله أكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية في الجيش الإسلامي في العراق حمل البيان من الروابط http://www.filevenue.com/v/791981/11...21852.doc.html http://www.m5zn.com/download4.php?fi...b78781cba3.doc المصدر : موقع الجيش الإسلامي في العراق www.iaisite.info