بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم 21 لعام 1428 هـ -لسنة 2007 م قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر الاتية للمدة من 1 / 4 ولغاية 30 / 4 /2007م 1.بلغت خسائر العدو الأمريكي بالآليات كما يلي: •إحراق وتدمير وإعطاب وإلحاق أضرار بـ (159 آلية) مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالاتي: (7 مدرعة،99 همر, 8دفع رباعي ، 19 كاسحة ألغام ,19شاحنة, 7 صهاريج وقود , 2 رجل آلي (روبورت),برج مراقبة). •تم أسقاط طائرتي استطلاع شمال بغداد(خارج)الاولى بالساعة 1430 يوم 20/4/2007 في منطقة يثرب, والثانية يوم 27/4/2007 في منطقة المشاهدة بالأسلحة المتوسطة والخفيفة . •تم اصابة طائرتي بلاك هوك احداهما جنوب بغداد(خارج) بالساعة 1000 يوم 13/4/2007 في منطقة اللطيفية والثانية يوم 7/4/2007 في منطقة المشاهدة شمال بغداد (خارج). 2.مجموع العمليات لحرب العصابات والقتالات الخاصة ( 64 ) عملية والاشتباكات مع القوات الأمريكية ( 39 ) اشتباكا ومع القوات الصفوية المتعاونة معها ( 26 )، والعمليات التعرضية على مقراتهم وتفجير أوكارهم (52) ، والهجوم على السيطرات المنصوبة على الطرق الخارجية والدوريات الرآجلة وقتل وجرح من فيها واغتنام أسلحتهم ومعداتهم (25)، ورميات منسقة على مقرات وقواعد القوات الأمريكية والمتعاونة معها بالصواريخ والهاونات والرمانات rkg3 واليدويه في عموم قواطع العمليات والتصدي للهجمات الصفويه واللجان الشعبية المتشكلة من (فيلق غدر) والمشتركة في خطة فرض المالكي والاشتباك معها أثناء محاصرتها المناطق السنية والجوامع (82)، والكمائن الجوية ( 5 ) ،والكمائن الأرضية (4) على القوات الأمريكية لضرب أرتالهم السائرة على الطرق الخارجية (بالعبوات الناسفة المزدوجة والهاونات المتوسطة والرشاشات الثقيلة والمتوسطة والقاذفات الخفيفة )و عمليات القنص ( 80 ) ،وعمليات التفجير (212) وإطلاق الصواريخ (42) رمية، ورمي الهاونات (170) رمية، و بذلك يصبح المجموع الكلي ( 801) عملية . 3.بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد 60 قتيلا بينهم ضابطان و (58) جنديا تم قتلهم قنصاً وتفجيراً في عمليات مستقلة بالإضافة إلى قتل و جرح 477 فرداً يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة ،وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية، وبذلك يصبح المجموع 537 ضابطا وجنديا أمريكيا يضاف إلى ذلك عشرات الجرحى. 4.تم إطلاق (124 )صاروخا على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالاتي: (2 طارق, 6 كراد ،17 كاتيوشا, 9 C8, 37C5 , 53 قاذفة). 6.تم رمي 540 قنبرة هاون ورمانة على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه, موزعة كالاتي: (94 عيار 120 ملم,2عيار 100ملم,290 عيار 82 ملم , 147 عيار 60 ملم, 7رمانة rkg3). 5.بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية بالآليات و المعدات :إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار بـ ( 82) آلية مختلفة موزعه كالآتي(3داينا, دبابة,3شوفرليت,18 همر,6 مونيكا,6 لوري ,34 سيارة نيسان, صهريج,2مصفحة, 8 عجله مدنية تعود لفرق الموت والمتعاونين أثناء التصدي لهجماتهم ). 6.بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية والحرس الثوري الإيراني وجهاز (اطلاعات)المرافقين لها والمليشيات الكردية بالأفراد : قتل وجرح 282 ومنهم 6 ضباط و 276 جنديا قنصاً وتفجيراً على الدوريات الراجلة بالإضافة إلى 246 يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع 528 فردا من الحرس الوثني و قوات الداخلية بالإضافة إلى عشرات الجرحى . 9.تم قتل من الجواسيس والعملاء والمليشبات الصفوية واللجان الشعبية المهاجمة ( العدو المحلي ) 146 . 10. سيتم نشر بيان ملحق للعمليات لهذا الشهر . نسخة منه الى : جبهة الجهاد والاصلاح – (العمليات والاعلام) للاطلاع والتأشير مركز الدراسات الاستراتيجية قسم الاحصاء والتقييم. مجلة الفرسان. حمل البيان من الروابط http://www.m5zn.com/Download-7.php?name=72c85769fd.rar http://up.9q9q.net/up/index.php?f=aA40ywuVr http://www.tntup.com/file.php?file=a...d68da8ab2061bd http://www.fileflyer.com/view/nwbnUAP والحمد لله رب العالمين الله أكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية في الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والاصلاح