م/استفتاح يوم عرفة بأعظم الطاعات ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فتقربا الى الله تعالى في هذا اليوم الذي يعد العمل فيه من احب الاعمال الى الله تعالى و في الوقت الذي يقف فيه ضيوف الرحمن في أعظم موقف تتنزل فيه رحمة المولى عز وجل على عباده ، استفتحت احدى كتائب الجيش الإسلامي في العراق مصباح هذا اليوم بدك احد معاقل الكفر في بغداد فضربت بوابة مقر قوات الكفر الصليبية و أذنابها الحرس الوثني في الكاظمية باربع قذائف هاون سقطت عليهم كحجارة السجيل فقتلت فيهم و جرحت عدداً كبيراً ، نسأل الله تعالى ان يتقبل هذا العمل و أن يوفق اخواننا في كل المجاميع لملء هذا اليوم المبارك بمثل هذه الطاعة العظيمة. الله أكبر والعزة لله ... 4 ذو الحجة 1426 الموافق 4 /1/2006 الجيش الإسلامي في العــراق