بسم الله الرحمن الرحيم م/ عمليات نصرة المؤمنات ليوم 3صفر 1428هـ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. إلحاقا بالبيان السابق لنصرة المؤمنات فطيا العمليات العسكرية ليوم 3 صفر لعام 1428هـ :- 1. قنص أحد جنود قوات حفظ النظام المرتدة وبفضل الله تعالى تم قتله على الفور وذلك في منطقة في حي الخضراء في بغداد. 2. قنص أحد جنود قوات الحرس الوثني المرتدة وقتله على الفور وذلك في منطقة سلمان باك جنوب بغداد ( خارج ). 3. اشتباك مع عناصر جيش الدجال المرتدة بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وتم بفضل الله تعالى قتل خمسة مرتدين وجرح ثلاثة آخرين وذلك في منطقة أبو دشير في بغداد. 4. قنص احد جنود قوات الإحتلال الصليبي وقتله على الفور وذلك في منطقة البيجي شمال بغداد ( خارج ). 5. قصف قاعدة للحرس الوثني المرتد بثلاثة قنابر هاون عيار 60 ملم ولم تعرف شدة الإصابة في صفوف المرتدين وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ). 6. تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر صليبية ومقتل ثلاثة جنود وجرح آخر في منطقة تكريت شمال بغداد ( خارج ). 7. تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر للجيش الأمريكي المحتل وتدميرها وقتل وجرح من فيها من جنود الصليب وذلك على طريق اليوسفية السريع جنوب بغداد ( خارج ). 8. تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر للجيش الصليبي المحتل مما أدى إلى إعطابها وقتل وجرح من فيها وذلك على طريق أللطيفية السريع جنوب بغداد ( خارج ). 9. قصف قاعدة مشتركة للصليبيين و الوثنيين بقنبرتي هاون عيار 120 ملم و قنبرتي هاون عيار 82 ملم وكانت الإصابة مباشرة وقوية وذلك بالقرب من منشأة القعقاع جنوب بغداد (خارج ). 10. إطلاق صاروخي (c5k ) على أحد مقرات جيش الإحتلال الصليبي وكانت الإصابة مباشرة وموفقة وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ). 11. قتل جاسوس مرتد يعمل لصالح جيش الإحتلال الصليبي والقضاء عليه وذلك في منطقة المشاهدة شمال بغداد ( خارج ). 12. تفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام للجيش الصليبي المحتل وتديرها وقتل وجرح من فيها وذلك في منطقة المشاهدة شمال بغداد (خارج ). 13. تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر لقوات الحرس الوثني المرتدة وقتل إثنين من المرتدين وجرح إثنين آخرين في منطقة سلمان باك جنوب بغداد ( خارج ). 14. إغتيال عنصرين من جيش الدجال المرتد والقضاء عليهما وذلك في منطقة سلمان باك جنوب بغداد ( خارج ). 15. قصف سيطرة للحرس الوثني المرتد بثلاثة قنابر هاون عيار 82 ملم مما أسفر عن قتل ثلاثة مرتدين وجرح عدد من أفراد السيطرة المرتدة وذلك في منطقة المدائن شرق بغداد ( خارج ). 16. تفجير عبوة ناسفة على سيارة ( بيك آب ) لقوات مغاوير الداخلية المرتدة بالكامل وقتل أربعة جنود مرتدين كانوا فيها وذلك في منطقة المدائن شرق بغداد ( خارج ). 17. قنص جندي صليبي وتمت إصابته إصابة خطيرة في ظهره وذلك في منطقة البيجي شمال بغداد ( خارج ). 18. قصف قاعدة لجيش الإحتلال الصليبي بصاروخين (c5k ) وكانت الإصابة مباشرة وموفقة وذلك في منطقة الحويجة شمال بغداد (خارج ). 19. تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر للجيش الصليبي المحتل وقتل جنديين وإصابة إثنين آخرين بجروح وذلك في منطقة جرف الصخر جنوب بغداد ( خارج ). 20. قصف قاعدة للجيش الصليبي المحتل بقنبرتي هاون عيار 120 ملم وذلك في منطقة جرف الصخر جنوب بغداد ( خارج ) 21. تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر للجيش الصليبي المحتل مما أسفر بفضل الله تعالى تم قتل جندي صليبي وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة وشوهدوا وهم يخلون الجثث وحطام العجلة وذلك في منطقة الدجيل شمال بغداد ( خارج ). 22. تفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام للجيش الصليبي المحتل وقتل وجرح من فيها في منطقة الدجيل شمال بغداد ( خارج ). والحمد لله رب العالمين الله أكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية في الجيش الإسلامي في العراق الأربعاء / 3 صفر 1428 هـ الموافق 21 / 2 / 2007 مـ المصدر : موقع الجيش الإسلامي في العراق www.iaisite.info