بسم الله الرحمن الرحيم م/ عمليات نصرة المؤمنات ليوم 4 صفر 1428هـ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. طيا مجمل العمليات العسكرية من عمليات نصرة المؤمنات ليوم 4 صفر لعام 1428هـ :- 1. تفجير عبوة ناسفة على سيارة ذات دفع رباعي نوع (GMC ) تابعة لقوات مغاوير الداخلية المرتدة مما أسفر بفضل الله عن تدميرها ومقتل إثنين من المرتدين وجرح آخرين وذلك على الطريق العام في منطقة الكمالية في بغداد. 2. تدمير سيارة للداخلية المرتدة وقتل جميع من فيها وذلك في شارع الغدير بمنطقة بغداد الجديدة. 3. قتل أحد عشر مرتدا من جيش الدجال وذلك في منطقة أبو دشير في بغداد. 4. إغتيال خمسة عناصر من جيش الدجال المرتد وقتلهم وذلك في منطقة المشاهدة شمال بغداد ( خارج ). 5. قصف سيطرة للداخلية المرتدة بثلاثة قنابر هاون عيار 82 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ، وذلك في منطقة جرف الصخر جنوب بغداد ( خارج ). 6. قصف تجمعات جيش الدجال المرتد بصاروخين كاتيوشا وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وذلك في منطقة المسيب جنوب بغداد ( خارج ). 7. قصف تجمع لجيش الدجال المرتدة بثلاثة قنابر هاون عيار 120 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وموفقة وذلك في منطقة سبع البور شمال بغداد ( خارج ). 8. تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر صليبية وبفضل الله تعالى تم قتل وجرح من فيها من جنود الصليب وذلك على سريع منطقة اللطيفية جنوب بغداد ( خارج ). 9. قصف قاعدة للحرس الوثني المرتد بصاروخي كاتيوشا وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ، وذلك في منطقة البيجي شمال بغداد ( خارج ). 10. قصف سيطرة للحرس الوثني بقنبرتي هاون 80 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ، وذلك في منطقة بلد شمال بغداد ( خارج ). 11. تفجير عبوة ناسفة على مدرعة أمريكية وقتل جندي صليبي وجرح آخرين وشوهدوا وهم ينتشلون القتلى والجرحى وذلك في منطقة المشاهدة شمال بغداد ( خارج ). 12. قصف تجمعات الدجال المرتدة بستة قنابر هاون عيار 82 ملم وكانت الإصابة مباشرة وذلك في منطقة سبع البور شمال بغداد ( خارج ). 13. إغتيال عنصر من فيلق الغدر المرتد وقتله في منطقة المشاهدة شمال بغداد. 14. قصف مقر لجيش الدجال المرتد بصاروخي (C5K ) وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وذلك في منطقة الـ 37 جنوب بغداد ( خارج ). 15. إغتيال إثنين من الجواسيس المرتدين الذين يعملون لصالح القوات الصليبية المحتلة وبفضل الله تعالى تم قتلهما فورا والقضاء عليهم وذلك في منطقة الـ 37 جنوب بغداد ( خارج ). 16. قصف سيطرة لقوات الحرس الوثني المرتدة بقنبرتي هاون عيار 82 ملم وذلك في منطقة الـ 37 جنوب بغداد ( خارج ). 17. تفجير عبوة ناسفة على سيارة بيك آب لقوات مغاوير الداخلية المرتدة وقتل ثلاثة مرتدين كانوا بداخلها وذلك في منطقة جبلة جنوب بغداد ( خارج ). 18. تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر لقوات الحرس الوثني المرتدة وقتل وجرح من فيها من المرتدين وذلك في منطقة سلمان باك جنوب بغداد ( خارج ). 19. قصف مركز شرطة بلد المرتدة بقنبرتي هاون عيار 82 ملم وكانت الإصابة مباشرة ولم تعلم حصيلة القتلى والجرحى وذلك في منطقة بلد شمال بغداد ( خارج ). 20. تفجير عبوة ناسفة على مدرعة صليبية وقتل جنديين وجرح ثالث وذلك في منطقة سبع البور شمال بغداد ( خارج ). 21. قصف معسكر التاجي التابع للجيش الأمريكي المحتل والحرس الوثني المرتد بصاروخي ( C8 ) وكانت الإصابة مباشرة وموفقة حيث شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد فوق المعسكر ، وذلك في منطقة التاجي شمال بغداد ( خارج ). 22. قنص أحد جنود قوات الإحتلال الأمريكي وقتله فورا في منطقة المشاهدة شمال بغداد ( خارج ). 23. قصف مقر للحرس الوثني المرتد بخمسة قنابر هاون عيار 82 ملم وكانت الإصابة مباشرة وموفقة حيث شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من فوق المقر وذلك في منطقة دلي عباس في المقدادية شرق بغداد ( خارج ). 24. ضرب تجمع لجيش الدجال المرتد بثلاثة قنابر هاون عيار 120 ملم ولم تعلم شدة الإصابة في صفوف المرتدين وذلك في منطقة بلد شمال ( خارج ). 25. ضرب تجمع للأمريكان بقنبرتي هاون عيار 82 ملم وذلك بالقرب من جسر الضلوعية القديم على طريق يثرب شمال بغداد ( خارج ). والحمد لله رب العالمين الله أكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية في الجيش الإسلامي في العراق الخميس / 4 صفر 1428 الموافق 22 / 2 / 2007 المصدر : موقع الجيش الإسلامي في العراق www.iaisite.info