بسم الله الرحمن الرحيم م/ عمليات نصرة المؤمنات ليوم 4 صفر 1428هـ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. طيا مجمل العمليات العسكرية من عمليات نصرة المؤمنات ليوم 5 صفر لعام 1428هـ :- 1. قصف مقر لجيش المهدي المرتد باربعة قنابر هاون عيار 82 ملم وبفضل الله تعالى كانت الاصابة مباشرة وذلك في منطقة بلد شمال بغداد ( خارج ) . 2. قصف مقر لجيش المهدي المرتد بقنبرتي هاون عيار 82 ملم وبفضل الله تعالى كانت الاصابة مباشرة وذلك في منطقة بلد شمال بغداد ( خارج ) . 3. تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر لقوات الاحتلال الامريكي وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل وقتل جميع من كان فيها من جنود الصليب وذلك في منطقة الاسحاقي شمال بغداد ( خارج ) . 4. الاشتباك بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة مع قوات الاحتلال الامريكي اشتباكاً عنيفاً ولم يعرف حجم الخسائر في صفوف قوات الاحتلال وذلك في منطقة الاسحاقي شمال بغداد ( خارج ) . 5. الاشتباك بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة مع قوات الاحتلال الامريكي اشتباكاً عنيفاً ولم يعرف حجم الخسائر في صفوف قوات الاحتلال وذلك في منطقة الاسحاقي شمال بغداد ( خارج ) . 6. قصف قاعدة البكر الجوية التابعة للجيش الامريكي المحتل بثمانية واربعون قنبر هاون عيار 82 ملم وبفضل الله تعالى كانت الاصابة مباشرة حيث شوهدت اعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ) . 7. قصف احد مقرات جيش المهدي المرتد بخمسة صواريخ C8 وبفضل الله تعالى كانت الاصابة مباشرة وذلك في منطقة بلد شمال بغداد ( خارج ) . 8. تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة للحرس الوثني المرتد مما ادى الى مقتل اثنين وجرح اخر وذلك في منطقة الحويجة شمال بغداد ( خارج) . 9. قصف قاعدة البكارة المشتركة لقوات الاحتلال الامريكي والحرس الوثني المرتد بستة عشر صاروخ C8 وبفضل الله تعالى كانت الاصابة مباشرة حيث شوهدت اعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة وذلك في منطقة الحويجة شمال بغداد ( خارج ) . 10. تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر لقوات الاحتلال الامريكي وبفضل الله تعالى تم تدميرها تدميراً كاملاً وقتل جميع من كان فيها من عباد الصليب وذلك في منطقة الحويجة شمال بغداد ( خارج ) . 11. تفجير عبوة ناسفة على سيارة نيسان تابعة للحرس الوثني المرتد وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل وقتل من فيها وذلك في منطقة الحويجة شمال بغداد ( خارج ) . 12. تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر لقوات الاحتلال الامريكي وبفضل الله تعالى تم تدميرها تدميراً كاملاً وقتل جميع من كان فيها من عباد الصليب حيث شوهدت وهي تحترق وذلك في منطقة الحويجة شمال بغداد ( خارج ) . 13. تفجير عبوة ناسفة على سيارة رباعية الدفع تابعة للبيش مركة المرتدين وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل وذلك في منطقة الطوز شمال بغداد ( خارج ) . 14. اغتيال عنصرين من عناصر الداخية المرتدة وذلك في منطقة الحويجة شمال بغداد ( خارج ) . 15. اغتيال جاسوس لقوات الاحتلال الامريكي وبفضل الله تعالى تم القضاء عليه وذلك في منطقة الحويجة شمال بغداد ( خارج ) . 16. تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر لقوات الاحتلال الامريكي وبفضل الله تعالى تم اعطابها وقتل اثنين ممن كانوا فيها وذلك في منطقة الحويجة شمال بغداد ( خارج ) . 17. قصف مقر للحرس الوثني المرتد بخمسة قنابر هاون عيار 82 ملم وبفضل الله تعالى كانت الاصابة مباشرة وذلك في منطقة الدجيل شمال بغداد ( خارج ) . 18. قصف مقر للحرس الوثني المرتد بخمسة قنابر هاون عيار 82 ملم وبفضل الله تعالى كانت الاصابة مباشرة وذلك في منطقة الدجيل شمال بغداد ( خارج ) . 19. قنص احد جنود قوات الاحتلال الامريكي وبفضل الله تعالى تم قتله في الحال وذلك في منطقة المشاهدة شمال بغداد ( خارج ) . 20. الاشتباك بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة مع دورية لمغاوير الداخلية المرتدة اشتباكاً عنيفاً اسمتر لمدة عشرين دقيقة وبفضل الله تعالى تم قتل خمسة من المرتدين وجرح ثلاثة اخرين وذلك في منطقة السيافية جنوب بغداد ( خارج ) ً . 21. قصف مقر لمغاوير الداخلية المرتدة بثمانية قنابر هاون عيار 60 ملم وبفضل الله تعالى كانت لاصابة موفقة وذلك في منطقة السيافية جنوب بغداد ( خارج ) . والحمد لله رب العالمين الله أكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية في الجيش الإسلامي في العراق الجمعة / 5 صفر 1428 الموافق 23 / 2 / 2007 المصدر : موقع الجيش الإسلامي في العراق www.iaisite.info