بسم الله الرحمن الرحيم م/ عمليات نصرة المؤمنات ليوم 7 صفر 1428هـ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. طيا مجمل العمليات العسكرية من عمليات نصرة المؤمنات ليوم 7 صفر لعام 1428هـ :- 1. إغتيال ثلاثة عناصر من فيلق الغدر المرتد وقتلهم وذلك في منطقة اليرموك في بغداد. 2. قتل أحد عناصر إستخبارات الداخلية المرتدة وذلك في منطقة الخضراء في بغداد. 3. قتل أحد عناصر جيش الدجال المرتد يعمل في قوات خراب النظام المرتدة وذلك في منطقة نفق الشرطة في بغداد. 4. قتل احد عناصر قوات خراب النظام المرتدة قرب منطقة حي العامل في بغداد. 5. قصف تجمع لجيش الدجال المرتد بثلاث قنابر هاون عيار 120 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وموفقة وذلك في منطقة حي العامل في بغداد. 6. قصف قاعدة لقوات مغاوير الداخلية المرتدة بأربعة قنابر هاون عيار 82 ملم وكانت إصابة الهدف مباشرة وموفقة وذلك في منطقة السيافية جنوب بغداد ( خارج ). 7. قصف قاعدة البكر الجوية التابعة لقوات الإحتلال الصليبي بصاروخي كاتيوشا وكانت الإصابة مباشرة وموفقة جدا وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ). 8. قصف سيطرة مشتركة للجيش الصليبي المحتل وقوات الحرس الوثني المرتدة بأربعة قنابر هاون عيار 60 ملم وبفضل الله تعالى تم إصابة الهدف مباشرة حيث تم قتل صليبي وإصابة إثنين من المرتدين وهروبهم فورا من السيطرة وذلك في منطقة الرضوانية غرب بغداد ( خارج ). 9. ضرب قاعدة لجيش الإحتلال الأمريكي بأربعة قنابر هاون عيار 82 ملم وكانت الإصابة مباشرة ولم تعلم حصيلة القتلى والجرحى في صفوف الصليب وذلك في منطقة الرضوانية غرب بغداد ( خارج ). 10. قصف سيطرة للحرس الوثني المرتدة بثلاثة قنابر هاون عيار 82 ملم وثلاثة قنابر هاون عيار 60 ملم وكانت الإصابة مباشرة وقوية جدا وتم بفضل الله تعالى تدمير السيطرة بالكامل وقتل ثلاثة مرتدين وجرح واحد وذلك في منطقة أبو شمسي جنوب بغداد ( خارج ). 11. قصف مقر لجيش الدجال المرتد بثلاثة قنابر هاون عيار 120 ملم وكانت الإصابة موفقة ولم تعرف حصيلة القتلى والجرحى في صفوف المرتدين وذلك في منطقة حي العامل في بغداد. 12. قصف مقر لجيش الدجال المرتد بقنبرتي هاون عيار 100 ملم وكانت الإصابة مباشرة وذلك في منطقة الكاظمية في بغداد. 13. قصف قاعدة للحرس الوثني المرتد بصاروخي كاتيوشا وكانت الإصابة مباشرة وذلك في منطقة العدوانية جنوب بغداد ( خارج ). 14. هجوم على سيطرة لقوات مغاوير الداخلية المرتدة وحصل إشتباك عنيف إستمر لعشرة دقائق وبفضل الله تعالى تم قتل إثنين من المرتدين وجرح ثلاثة آخرين وإعطاب سيارة بيك آب للمرتدين وذلك في منطقة الدورة في بغداد. 15. الهجوم على سيطرة لقوات خراب النظام المرتدة وقتل إثنين من المرتدين وتدمير سيارة بيك آب بأكملها بمن فيها وذلك في منطقة الخضراء في بغداد. 16. الهجوم على قوات مغاوير الداخلية المرتدة بالتعاون مع الأهالي من أبناء أهل السنة الأشاوس عند دخولهم على منطقة ( المخابرات ) ودخلوا مدرسة وأرادوا الإعتداء على معلمات يعملن في المدرسة وتم الهجوم عليهم وتدمير وحرق سياراتهم وقتل عدد منهم وهروب الباقين وذلك في منطقة المخابرات بالقرب من حي الجهاد في بغداد. 17. قنص عنصرين من الحرس الوثني المرتد في نقطة تفتيش وتم بفضل الله تعالى تم قتلهما وذلك بالقرب من جامع الملا حويش في حي الجامعة في بغداد. 18. قنص عنصرين من قوات الشرطة المرتدة وقتل واحد وإصابة الآخر وسقوطه على الأرض ، وذلك في شارع 14 رمضان في منطقة المنصور في بغداد. 19. قنص أحد عناصر قوات مغاوير الداخلية المرتدة وقتله وذلك في ساحة الأردن قرب منطقة اليرموك في بغداد. 20. قنص أحد عناصر قوات الحرس الوثني المرتدة وقتله وبعدها تم الهجوم عليهم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وتم بفضل الله تعالى تم تدمير سيارة بيك آب وقتل وجرح عدد منهم وذلك في منطقة نفق الشرطة في بغداد. 21. قنص أحد عناصر الحرس الوثني المرتد وإصابته بجروح خطيرة وذلك في منطقة الأربع شوارع في اليرموك ببغداد. 22. إصابة عنصرين من الحرس الوثني برصاص قناص ما أدى إلى جرح واحد وإصابته خطيرة والآخر أصيب في يده وفر هاربا مذعورا وذلك بالقرب من تقاطع نفق الشرطة ببغداد. 23. تفجير عبوة ناسفة على عجلة ناقلة للجنود تابعة للحرس الوثني المرتد مما أدى بفضل الله تعالى إلى إعطابها وجرح جنديين مرتدين وذلك في منطقة حي الداخلية في بغداد. والحمد لله رب العالمين الله أكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية في الجيش الإسلامي في العراق الأحد 7 من صفر 1428 هـ المصادف 25 / 2 / 2007 مـ