بسم الله الرحمن الرحيم م/ عمليات نصرة المؤمنات ليوم 9 صفر 1428هـ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. طيا مجمل العمليات العسكرية من عمليات نصرة المؤمنات ليوم الثلاثاء 9 صفر لعام 1428هـ :- 1. قتل احد عناصر جيش الدجال المرتد وحرق سيارته وذلك في منطقة حي الجهاد في بغداد. 2. قتل عنصرين من جيش الدجال المرتد والقضاء عليهم وذلك بالقرب من منطقة حي الفرات في بغداد. 3. تصفية ضابط برتبة ( نقيب ) وهو مسئول المداهمات والإعتقالات ضد أبناء اهل السنة في منطقتي أبو غريب والرضوانية وبفضل الله تعالى تم القضاء عليه وذلك في منطقة الرضوانية غرب بغداد ( خارج ). 4. تصفية إثنين من عناصر جيش الدجال المرتد وقتلهم والقضاء عليهم وذلك في منطقة سلمان باك جنوب بغداد (خارج). 5. قتل أحد عناصر قوات مغاوير الداخلية المرتدة في منطقة سلمان باك جنوب بغداد ( خارج ). 6. اغتيال جاسوس مرتد يعمل لصالح الجيش الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى تم قتله والقضاء عليه وذلك في منطقة الـ 37 جنوب بغداد ( خارج ). 7. قنص عنصرين من عناصر جيش الدجال المرتد وبفضل الله تعالى تم قتلهما في الحال وذلك في منطقة حي الجهاد في بغداد. 8. قنص ثلاثة عناصر من قوات مغاوير الداخلية المرتدة في سيطرة وتم بفضل الله تعالى قتل إثنين وإصابة ثالث إصابة بليغة وذلك في منطقة حي الجهاد في بغداد. 9. قنص أحد عناصر قوات مغاوير الداخلية المرتدة كان واقفا في سيطرة وبفضل الله تعالى تم قتله في الحال وذلك في منطقة الشرطة الرابعة في بغداد. 10. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على تجمع لعناصر جيش الدجال المرتدة وحصل إشتباك وتم بفضل الله تعالى قتل ستة مرتدين وجرح أربعة آخرين وهرب الباقين وإعطاب سيارة لهم ، وذلك في منطقة المعالف في بغداد. 11. الإشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع تجمع لجيش الدجال المرتد وتم بفضل الله تعالى قتل ثلاثة مرتدين وغنم سلاحهم وذلك في منطقة حي الفرات في بغداد. 12. الهجوم على دورية لقوات الحرس الوثني المرتدة عند ترجلهم من عجلاتهم وحصل إشتباك عنيف وتم بفضل الله تعالى قتل أربعة مرتدين وجرح إثنين منهم وذلك في منطقة الرضوانية غرب بغداد ( خارج ). 13. قصف قاعدة لقوات مغاوير الداخلية المرتدة بأربعة قنابر هاون عيار 60 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وذلك في منطقة المحاويل جنوب بغداد ( خارج ). 14. قصف قاعدة لجيش الإحتلال الصليبي بخمسة قنابر هاون عيار 60 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وذلك في منطقة كركوك شمال بغداد ( خارج ). 15. قصف سيطرة لقوات الحرس الوثني المرتدة بثلاثة قنابر هاون عيار 82 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وتم قتل مرتد وجرح إثنين وهروب الباقين من السيطرة وذلك في منطقة السيافية جنوب بغداد ( خارج ). 16. قصف أوكار جيش الدجال المرتدة بأربعة قنابر هاون عيار 60 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ولم تعلم حصيلة القتلى والجرحى في صفوف المرتدين وذلك في منطقة حي الفرات في بغداد. 17. قصف تجمعات جيش الدجال المرتد بصاروخين كاتيوشا وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وموفقة ولم تعلم حصيلة القتلى والجرحى في صفوف المرتدين وذلك في منطقة حي الجهاد في بغداد. 18. تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر لجيش الإحتلال الأمريكي وبفضل الله تعالى تم تدميرها وقتل جندي صليبي وجرح ثلاثة آخرين ، وذلك في منطقة سلمان باك جنوب بغداد ( خارج ). 19. تفجير عبوة ناسفة على سيارة بيك آب لقوات مغاوير الداخلية المرتدة مما أدى بفضل الله تعالى إلى تدميرها وقتل وجرح من فيها ، وذلك في منطقة السيافية جنوب بغداد ( خارج ). 20. تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر للحرس الوثني المرتد مما أدى بفضل الله تعالى إلى تدميرها بالكامل وقتل جميع من فيها من المرتدين وذلك في منطقة السيافية جنوب بغداد ( خارج ). والحمد لله رب العالمين الله أكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية في الجيش الإسلامي في العراق الثلاثاء 9 من صفر 1428 هـ المصادف 27 / 2 / 2007 مـ