بسم الله الرحمن الرحيم م/ عمليات نصرة المؤمنات ليوم 10صفر 1428هـ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. طيا مجمل العمليات العسكرية من عمليات نصرة المؤمنات ليوم الأربعاء 10 صفر لعام 1428هـ :- 1. القضاء على عنصرين من عناصر جيش الدجال المرتد وقتلهما وذلك في منطقة الصويرة جنوب بغداد ( خارج ). 2. قتل جاسوس مرتد يعمل لصالح قوات الحرس الوثني المرتدة وذلك في منطقة الصويرة جنوب بغداد ( خارج ). 3. قتل أحد عناصر جيش الدجال المرتد والقضاء عليه وذلك في منطقة المحمودية جنوب بغداد ( خارج ). 4. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على سيطرة لقوات الحرس الوثني المرتدة مما أدى بفضل الله تعالى إلى تدمير السيطرة بالكامل ومقتل سبعة مرتدين كانوا فيها ولم يخرج منها أحد من المرتدين ، وذلك في منطقة جبلة جنوب بغداد ( خارج ). 5. الهجوم على سيطرة لقوات الحرس الوثني المرتدة بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وبفضل الله تعالى تم قتل إثنين من المرتدين وجرح واحد وذلك في منطقة اليوسفية جنوب بغداد ( خارج ). 6. قنص أحد جنود قوات الحرس الوثني المرتدة في سيطرة وبفضل الله تعالى تم قتله فورا وذلك في منطقة اليوسفية جنوب بغداد ( خارج ). 7. قنص عنصرين من عناصر قوات مغاوير الداخلية المرتدة في سيطرة وقتلهما في الحال وذلك في منطقة الدورة في بغداد. 8. قصف القاعدة الأمريكية في مطار بغداد بصاروخين من نوع ( طارق ) وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية ، وذلك بالقرب من منطقة أبو غريب غرب بغداد ( خارج ). 9. قصف تجمع لجيش الدجال المرتد بصاروخين من نوع ( C5k ) وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وموفقة وذلك في منطقة التاجي شمال بغداد ( خارج ). 10. قصف قاعدة للجيش الأمريكي المحتل بصاروخين من نوع ( كاتيوشا ) وبفضل الله تعالى تم إصابة الهدف مباشرة ولم تعلم حصيلة القتلى والجرحى في صفوف الصليب وذلك في منطقة الفلوجة غرب بغداد ( خارج ). 11. قصف مقر مشترك لمغاوير لداخلية المرتدين وجيش الدجال المرتد بأربعة قنابر هاون عيار 82 ملم وبفضل الله تعالى تم إصابة الهدف مباشرة وتدمير جزء كبير من المقر وقتل وجرح عدد من المرتدين المتواجدين فيه ، وذلك في منطقة المدائن شرق بغداد ( خارج ). 12. قصف تجمعات جيش الدجال المرتدة بثلاثة قنابر هاون عيار 120 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وتم قتل وجرح عدد من المرتدين لم تعلم حصيلتهم وذلك في منطقة أبو دشير في بغداد. 13. قصف مقر لجيش الدجال المرتد بثلاثة قنابر هاون عيار 120 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة موفقة جدا وقوية ، وذلك في منطقة حي العامل في بغداد. 14. قصف مقر لجيش الدجال المرتد بأربعة قنابر هاون عيار 120 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية ، وذلك في منطقة حي الجهاد في بغداد. 15. قصف أوكار جيش الدجال المرتدة بثلاثة قنابر هاون عيار 82 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ، وذلك في منطقة سويب في بغداد. 16. قصف مقر لجيش الدجال المرتد بأربعة قنابر هاون عيار 82 ملم و قنبرتي هاون عيار120 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وموفقة ولم تعلم حصيلة القتلى والجرحى في صفوف المرتدين ، وذلك في منطقة المحمودية جنوب بغداد ( خارج ). 17. قصف أوكار جيش الدجال المرتدة بأربعة قنابر هاون عيار 83 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية وذلك في منطقة بلد شمال بغداد ( خارج ). 18. قصف سيطرة للحرس الوثني المرتد بثلاثة قنابر هاون عيار 82 ملم وثلاثة قنابر هاون عيار 60 ملم ، وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وموفقة وتم تدمير السيطرة وإبادتها وقتل وجرح من فيها من المرتدين ، وذلك في منطقة الـ37 جنوب بغداد ( خارج ). 19. قصف سيطرة لقوات الحرس الوثني المرتد بأربعة قنابر هاون عيار 60 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقتل وجرح عدد من أفراد السيطرة وذلك في منطقة الرضوانية غرب بغداد ( خارج ). 20. قصف قاعدة لقوات الحرس الوثني المرتدة بقنبرتي هاون عيار 82 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وذلك في منطقة المحمودية جنوب بغداد (خارج ). 21. تفجير عبوة ناسفة على سيارة بيك آب تابعة للحرس الوثني المرتد وقتل مرتد وجرح ثلاثة آخرين وذلك في منطقة الفلوجة غرب بغداد ( خارج ). 22. تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر لقوات الحرس الوثني المرتدة مما أدى بفضل الله تعالى إلى تدميرها وقتل وجرح من فيها من المرتدين وذلك في منطقة المشاهدة شمال بغداد ( خارج ). 23. تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر للحرس الوثني المرتد مما أدى بفضل الله تعالى إلى تدميرها وقتل ثلاثة مرتدين وجرح واحد وذلك في منطقة اليوسفية جنوب بغداد ( خارج ). 24. تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة لقوات الإحتلال الصليبي وبفضل الله تعالى تم قتل أربعة جنود صليبيين وذلك في منطقة أللطيفية جنوب بغداد ( خارج ). 25. تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر للجيش الأمريكي المحتل مما أدى بفضل الله تعالى إلى تدميرها بالكامل ومقتل جميع من فيها وذلك على الطريق القديم في منطقة العامرية في بغداد. 26. تفجير عبوة ناسفة على شاحنة لنقل المؤن تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي مما أدى بفضل الله تعالى إلى إعطابها ولم تعلم حالة من فيها وذلك على الطريق سريع الغزالية – حي الجامعة في بغداد. والحمد لله رب العالمين الله أكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية في الجيش الإسلامي في العراق العاشر من صفر 1428 هـ الأربعاء 28 / 2 / 2007 مـ