بسم الله الرحمن الرحيم م/ عمليات نصرة المؤمنات ليوم 8 صفر 1428هـ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. طيا مجمل العمليات العسكرية من عمليات نصرة المؤمنات ليوم الإثنين 8 صفر لعام 1428هـ :- 1. إغتيال عنصرين من جيش الدجال المرتد وبفضل الله تعالى تم قتلهما مباشرة في منطقة المحمودية جنوب بغداد ( خارج ). 2. قتل أحد عناصر فيلق الغدر المرت وبفضل الله تعالى تم القضاء عليه وذلك في منطقة الشيخ عمر في بغداد. 3. قتل جاسوس مرتد يعمل لصالح القوات الصليبية المحتلة وذلك في منطقة الحويجة شمال بغداد ( خارج ). 4. الهجوم على سيطرة مشتركة للأمريكان والوثنيين وحصل إشتباك تم على إثره بفضل الله تعلى تم قتل صليبي وآخر من الوثن وذلك في منطقة الفلوجة غرب بغداد ( خارج ). 5. الهجوم على بوابة وزارة الداخلية المرتدة بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وبفضل الله تعالى تم قتل واحد وجرح أربعة مرتدين آخرين وذلك على البوابة التي من جهة الباب الشرقي في بغداد. 6. قنص أحد عاصر قوات مغاوير الداخلية المرتدة في سيطرة وقتله في الحال وذلك في منطقة الدورة في بغداد. 7. قنص جنديين من جنود قوات الحرس الوثني المرتدة و تم بفضل الله تعالى قتل واحد وإصابة الآخر إصابة خطيرة وذلك في منطقة المحمودية جنوب بغداد ( خارج ). 8. قنص أحد جنود قوات الصليب المحتلة وقتله في الحال وذلك في منطقة المشاهدة شمال بغداد ( خارج ). 9. قنص أحد جنود قوات الحرس الوثني المرتدة وقتله في الحال وذلك في منطقة لضلوعية شمال بغداد ( خارج ). 10. قنص أحد جنود جيش الإحتلال الأمريكي وقتله مباشرة وذلك في منطقة البيجي شمال بغداد ( خارج ). 11. تفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة للجيش الأمريكي المحتل مما ادى بفضل الله تعالى إلى إعطاب عجلة همر وقتل رامي البكتة وجرح إثنين من جنود الصليب وذلك في منطقة الوزيرية في بغداد. 12. تفجير عبوة ناسفة على ناقلة جنود تابعة لجيش الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وقتل جنديي صليبيين وجرح إثنين وشوهد الصليبيون وهم ينتشلون جثث جرحى الصليب وذلك على سريع منطقة اللطيفية جنوب بغداد ( خارج ). 13. تفجير عبوة ناسفة عل عجلة همر للجيش الإحتلال الصليبي وتم بفضل الله تعالى تدمير العجلة بالكامل وقتل وجرح من فيها من جنود الصليب وذلك على سريع اليوسفية جنوب بغداد ( خارج ). 14. تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر لجيش الإحتلال الصليبي وتم بفضل الله تعالى تدميرها بالكامل وقتل جميع من فيها من جنود الصليب وذلك في منطقة الرضوانية غرب بغداد ( خارج ). 15. تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر لقوات الحرس الوثني المرتدة وبفضل الله تعالى تم تدميرها وقتل جميع من فيها من المرتدين وذلك في منطقة المدائن شرق بغداد ( خارج ). 16. تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر لقوات الحرس الوثني المرتدة و بفضل الله تعلى تم تدمير العجلة و قتل أحد المرتدين وجرح ثلاثة آخرين كانوا في العجلة وذلك في منطقة اليوسفية جنوب بغداد ( خارج ). 17. قصف أوكار جيش الدجال المرتد بأربعة قنابر هاون عيار 82 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وذلك في منطقة أبو دشير في بغداد. 18. قصف تجمع لجيش الدجال المرتد بقنبرتي هاون عيار 120 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وذلك في منطقة الشرطة الرابعة في بغداد. 19. قصف قاعدة مشتركة لجيش الإحتلال الأمريكي و الحرس الوثني المرتد بأربعة قنابر هاون عيار 82 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة قوية ومباشرة ولم تعلم حصيلة القتلى والجرحى في صفوف الصليب والردة ، وذلك في منطقة الرضوانية غرب بغداد ( خارج ). 20. قصف قاعدة لجيش الإحتلال الأمريكي بخمسة قنابر هاون عيار 82 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وموفقة وذلك في منطقة الدجيل شمال بغداد ( خارج ). 21. قصف قاعدة لقوات الحرس الوثني المرتدة بأربعة قنابرهاون عيار 60 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة موفقة جدا وقام المرتدون بإطلاق النار العشوائي وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من المقر وذلك في منطقة المحمودية جنوب بغداد ( خارج ). 22. قصف مقر للجيش الإحتلال الأمريكي بخمسة قنابر هاون عيار 82 ملم وبفضل الله تعالى تم إصابة الهدف مباشرة حيث شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد فوق المقر وذلك في منطقة المشاهدة شمال بغداد ( خارج ). 23. قصف مطار القاعدة الأمريكية في مطار الموصل بصاروخين (c5k ) وصاروخ ( كاتيوشا ) وبفضل الله تعال كانت الإصابة مباشرة وذلك في منطقة الموصل شمال بغداد ( خارج ). 24. قصف قاعدة الغزلاني التابعة للقوات الصليبية والحرس الوثني المرتد بصاروخين ( كاتيوشا ) وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وذلك في منطقة الموصل شمال بغداد ( خارج ). والحمد لله رب العالمينالله أكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية في الجيش الإسلامي في العراق الإثنين 8 من صفر 1428 هـ المصادف 26 / 2 / 2007 مـ