بسم الله الرحمن الرحيم م/ عمليات نصرة المؤمنات ليوم 13 صفر 1428هـ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. طيا مجمل العمليات العسكرية من عمليات نصرة المؤمنات ليوم الجمعة 12 صفر لعام 1428هـ :- 1. الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع دورية للحرس الوثني المرتد عندما كانوا يحاولون الدخول الى المنطقة وبفضل الله تعالى تم التصدي لهم وحرق احد عجلات الدورية وذلك في المعالف في بغداد . 2. قنص احد جنود قوات الاحتلال الأمريكي وبفضل الله تعالى تم قتله في الحال وذلك في على الطريق السريع بالقرب من منشأة القعقاع جنوب بغداد ( خارج ) . 3. الاشتباك بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة مع دورية للجيش الامريكي المحتل اشتباكاً عنيفاً استمر لمدة خمسة عشر دقيقة مما ادى الى اعطاب احدى عجلات الدورية وقتل صليبيين وذلك في منطقة الخضر جنوب بغداد ( خارج ) . 4. تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر لقوات الاحتلال الامريكي مما ادى الى تدميرها بالكامل وقتل جميع من كان فيها مما اضطرهم الى استدعاء طائرات الاخلاء لانتشال الجثث وذلك في منطقة الخضر جنوب بغداد ( خارج ) . 5. قنص احد عناصر الحرس الوثني المرتد في احدى السيطرات مما ادى الى قتله في الحال وذلك في منطقة الخضر جنوب بغداد ( خارج ) . 6. قنص احد جنود قوات الاحتلال الامريكي وبفضل الله تعالى تم قتله في الحال وذلك في منطقة الخضر جنوب بغداد ( خارج ) . 7. قنص احد جنود قوات الاحتلال الامريكي في احدى السيطرات مما ادى الى قتله في الحال وذلك في منطقة الخضر جنوب بغداد ( خارج ) . 8. اغتيال احد عناصر جيش الدجال المرتد وذلك في منطقة حي الخضراء في بغداد . 9. قنص احد جنود قوات الاحتلال الامريكي في احدى سيطراتهم وتم قتله في الحال بفضل الله تعالى وذلك في منطقة المدائن شرق بغداد ( خارج ) . 10. قصف سيطرة تابعة للحرس الوثني المرتد بخمسة قنابر هاون عيار 60 ملم وبفضل الله تعالى كانت الاصابة مباشرة حيث شوهدت اعمدة الدخان تتصاعد من السيطرة وذلك في منطقة المدائن شرق بغداد ( خارج ) . 11. الهجوم على سيطرة تابعة للحرس الوثني المرتد بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة وبالرمانات اليدوية وبفضل الله تعالى تم تدمير السيطرة بالكامل وقتل عدد من المرتدين فيها وفرار الاخرين وذلك في منطقة المدائن شرق بغداد ( خارج ) . 12. اغتيال اثنين من عناصر جيش الدجال المرتد وذلك في منطقة المدائن شرق بغداد ( خارج ) . 13. تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر للحرس الوثني المرتد مما ادى الى تدميرها بالكامل وقتل جميع من كان فيها من المرتدين وذلك في منطقة المدائن شرق بغداد ( خارج ) . 14. قنص احد عناصر الحرس الوثني المرتد في احدى السيطرات التابعة لهم وبفضل الله تعالى تم قتله في الحال وذلك في منطقة المدائن شرق بغداد ( خارج ) . 15. الهجوم على دورية للجيش الامريكي المحتل بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة وبفضل الله تعالى تم اعطاب ناقلة جند وقتل ثلاثة من عباد الصليب وذلك في منطقة المشاهدة شمال بغداد ( خارج ) . 16. تفجير عبوة ناسفة على ناقلة جند لقوات الاحتلال الامريكي وبفضل الله تعالى تم تدميرها تدميراً كاملاً وقتل وجرح من فيها وذلك في منطقة المشاهدة شمال بغداد ( خارج ) . 17. قصف مركز للشرطة المرتدة بعشرة قنابر هاون عيار 60 ملم وبفضل الله تعالى كانت الاصابة مباشرة حيث شوهدت اعمدة الدخان تتصاعد من فوق المكان وذلك في منطقة الصليخ في بغداد . 18. الهجوم بصاروخ C5k على سيارة تابعة للحرس الوثني المرتد وبفضل الله تعالى كانت الاصابة مباشرة ولم يعرف حجم الخسائر في صفوف المرتدين وذلك في منطقة الاعظمية في بغداد . 19. اغتيال ضابط برتبة مقدم يعمل في مغاوير الداخلية المرتدة وبفضل الله تعالى تم القضاء عليه هو وسائقه وذلك في منطقة الكم في بغداد . 20. الهجوم بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة على دورية للحرس الوثني المرتد وبفضل الله تعالى تم احراق عجلة همر وقتل من فيها من المرتدين وذلك بالقرب من جسر المثنى في بغداد . 21. تفجير عبوة ناسفة على ناقلة جند للحرس الوثني وبفضل الله تعالى تم قتل خمسة مرتدين وجرح ثلاثة اخرين ممن كان فيها وذلك بالقرب من معسكر التاجي شمال بغداد ( خارج ) . 22. اغتيال عنصرين من عناصر جيش الدجال المرتد وذلك بالقرب من جسر المثنى في بغداد . 23. اغتيال تسعة من عناصر جيش الدجال المرتد عندما كانوا يحاولون الدخول الى المنطقة وبفضل الله تعالى تنم القضاء عليهم وذلك في منطقة الشيخ عمر في بغداد . 24. الهجوم بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة على مقر لجيش الدجال المرتد وبفضل الله تعالى تم اقتحامه وقتل عشرة من المرتدين كانوا فيها وذلك في منطقة قنبر علي في بغداد . 25. الهجوم بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة وبقاذفات الـrbg7 على مقر لجيش الدجال المرتد ولم تعرف الخسائر وذلك في منطقة شارع ستين في بغداد . والحمد لله رب العالمين الله أكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية في الجيش الإسلامي في العراق الثالث عشر من صفر 1428 هـ السبت 3 / 3 / 2007 مـ