بسم الله الرحمن الرحيم م/ عمليات نصرة المؤمنات ليوم 11 صفر 1428هـ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. طيا مجمل العمليات العسكرية من عمليات نصرة المؤمنات ليوم الخميس 11 صفر لعام 1428هـ :- 1. قتل أربعة عناصر من الشرطة المرتدة وبفضل الله تعالى تم القضاء عليهم وذلك على طريق جسر المثنى في بغداد. 2. قتل أحد عناصر جيش الدجال المرتد والقضاء عليه ، وذلك في منطقة سبع أبكار في بغداد. 3. إغتيال جاسوس مرتد يعمل لصالح جيش الإحتلال الصليبي وقتله وذلك في منطقة اللطيفية جنوب بغداد ( خارج ). 4. قتل أحد عناصر فيلق الغدر المرتد والقضاء عليه وذلك في منطقة المشاهدة شمال بغداد ( خارج ). 5. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على عجلة همر ولوري تابعة للحرس الوثني المرتد وتم إعطاب العجلتين وقتل جندي مرتد وجرح آخرين وذلك على طريق جسر المثنى في بغداد. 6. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على رتل تابع لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي وحصل إشتباك عنيف ، تم على إثره بفضل الله تعالى تدمير عجلة همر بالكامل وقتل جميع من فيها وإلحاق أضرار كبيرة ببقية الرتل ، وذلك في منطقة أبو منيصير غرب بغداد ( خارج ). 7. تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر للصليبيين وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل ومقتل جميع طاقمها وشوهدت أشلاءهم متناثرة على جانب الطريق ، وذلك على الخط السريع في منطقة اللطيفية جنوب بغداد ( خارج ). 8. تفجير عبوة ناسفة على سيارة بيك آب لقوات مغاوير الداخلية المرتدة مما أدى بفضل الله تعالى إلى وقتل إثنين من المرتدين وجرح إثنين آخرين وذلك في منطقة الدورة في بغداد. 9. تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر لجيش الإحتلال الأمريكي مما أدى بفضل الله تعالى إلى تدميرها وقتل جندي صليبي وجرح ثلاثة آخرين ، وذلك في منطقة المشاهدة شمال بغداد ( خارج ). 10. تفجير عبوة ناسفة على راجلة للأمريكان مما أدى بفضل الله تعالى إلى تناثر جثث جنديين صليبيين وجرح خمسة آخرين وشوهدت المروحيات وهي تحلق لانتشال جثث وجرحى جنود الصليب وذلك في منطقة العدوانية جنوب بغداد ( خارج ). 11. تفجير عبوة ناسفة على سيارة بيك آب لقوات مغاوير الداخلية المرتدة مما أدى بفضل الله تعالى إلى تدميرها بالكامل وقتل إثنين من المرتدين وجرح إثنين آخرين وذلك في منطقة المشاهدة شمال بغداد ( خارج ). 12. تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر لقوات الحرس الوثني المرتدة مما أدى بفضل الله تعالى إلى تدميرها بالكامل وقتل لإثنين من المرتدين وجرح إثنين آخرين وذلك على طريق جسر المثنى في بغداد. 13. تفجير عبوة ناسفة على شاحنة لنقل المعدات تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وتم حرقها وقتل سائقها وذلك على طريق جسر المثنى في بغداد. 14. قصف مركز شرطة مكافحة الإرهاب المرتدة بأربعة قنابر هاون عيار 60 ملم وتم بفضل الله تعالى إصابة الهدف مباشرة وقتل وجرح عدد من المرتدين لم تعلم حصيلتهم وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من فوق المركز وقام المرتدون بالرمي العشوائي الكثيف ، وذلك في منطقة الأعظمية في بغداد. 15. قصف معسكر لقوات الحرس الوثني المرتدة بخمسة قنابر هاون عيار 60 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة مما أدى إلى مصرع أربعة مرتدين وإصابة ثلاثة آخرين بجروخ خطيرة حسب شهود العيان ، وذلك في منطقة الصليخ في بغداد. 16. قصف مركز شرطة التاجي المرتدة بثلاثة قنابر هاون عيار 82 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ولم تعرف حصيلة القتلى والجرحى في صفوف المرتدين وذلك في منطقة التاجي شمال بغداد ( خارج ). 17. قصف مقر وتجمع لميليشيات الدجال المرتدة بثلاثة صواريخ ( C5k ( وصاروخ ( كاتيوشا ) ، وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وموفقة تم حصد العديد من المرتدين قتلى وجرحى وشوهدت اعمدة الدخان تتصاعد من المقر وذلك في منطقة سبع البور شمال بغداد ( خارج ). 18. إطلاق صاروخين نوع ( كراد ) على تجمعات وميليشيات الدجال المرتدة وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وموفقة وذلك في منطقة الكاظمية في بغداد. 19. قصف مقر لجيش الإحتلال الصليبي بثلاثة قنابر هاون عيار 82 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وذلك في منطقة التمايمة شمال بغداد ( خارج ). 20. قصف مقر وزارة الداخلية المرتدة بصاروخ نوع ( كراد ) وبفض الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وموفقة ولم تعلم حصيلة القتلى والجرحى في صفوف المرتدين وذلك في بغداد. 21. ضرب مقر للجيش الأمريكي الصليبي المحتل بصاروخين (c5k ) وبفضل الله تعالى كانت الإصابة موفقة ولم تعرف حصيلة القتلى والجرحى في صفوف الصليب وذلك في منطقة أبو غريب غرب بغداد ( خارج ). 22. قصف مقر لجيش الدجال المرتد بصاروخين من نوع ( C5k ) وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية وذلك في منطقة الدجيل شمال بغداد ( خارج ). 23. قصف سيطرة لقوات الحرس الوثني المرتدة بصاروخ ( C5k ) وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في منطقة بلد شمال بغداد ( خارج ). والحمد لله رب العالمين الله أكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية في الجيش الإسلامي في العراق الحادي عشر من صفر 1428 هـ الخميس 1 / 3 / 2007 مـ