بسم الله الرحمن الرحيم م/ عمليات نصرة المؤمنات ليوم 14 / صفر 1428هـ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. طيا مجمل العمليات العسكرية من عمليات نصرة المؤمنات ليوم الأحد الرابع عشر من صفر لعام 1428هـ :- 1. الهجوم على سيطرة لقوات خراب النظام المرتدة بقنبرتي هاون عيار 82 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وبعدها قام أسود الجيش بالهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على السيطرة وحصل إشتباك عنيف تم على إثره بفضل الله تعالى تدمير سيارتين للمرتدين بالكامل وحرقها وتم قتل خمسة عناصر من المرتدين وجرح ثمانية آخرين وذلك في منطقة حي العامل في بغداد. 2. التصدي بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة لهجوم شنه مرتدون من جيش الدجال المجرم على منطقة حي الوركاء بحي العامل وتم بفضل الله تعالى صد الهجوم وحصلت إشتباكات عنيفة وتم قتل مسئول الهجوم وعدد كبير من منفذي الهجوم ، وذلك في منطقة حي العامل في بغداد. 3. إقتحام سيطرة لقوات الحرس الوثني المرتدة بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وبفضل الله تعالى تم قتل ضابط مرتد و عنصرين آخرين وجرح واحد وذلك في منطقة السيدية في بغداد. 4. تصفية ثلاثة عناصر من جيش الدجال المرتد وبفضل الله تعالى تم القضاء عليهم وذلك تحت جسر منطقة القادسية في بغداد. 5. تصفية عنصرين من جيش الدجال المرتد وبفضل الله تعالى تم القضاء عليهما وذلك في منطقة حي الجامعة في بغداد. 6. قتل عنصر من فيلق الغدر المرتد والقضاء عليه وذلك في منطقة حي القادسية في بغداد. 7. القضاء على عنصرين من جيش الدجال المرتد وقتلهما وذلك في منطقة حي الجهاد في بغداد. 8. قتل أربعة عناصر من جيش الدجال المرتد والقضاء عليهم وذلك في منطقة حي العامل في بغداد. 9. إغتيال أحد عناصر جيش الدجال المرتدة وقتله وذلك في عمارات منطقة السيدية في بغداد. 10. قنص جنديين من قوات مغاوير الداخلية المرتدة وعنصرين من جيش الدجال المرتد كانوا يقفون في سيطرة وهمية لهم وتم بفضل الله تعالى قتل ثلاثة وجرح واحد وإصابته خطيرة وذلك في منطقة حي الجهاد في بغداد. 11. قنص عنصر من قوات مغاوير الداخلية المرتدة وقتله في الحال وذلك في منطقة العدوانية جنوب بغداد ( خارج ). 12. قنص أحد جنود جيش الإحتلال الأمريكي الصليبي وقتله في الحال وذلك في منطقة العدوانية جنوب بغداد ( خارج ). 13. قنص ثمانية عناصر من جيش الدجال المرتد وقتلهم وذلك في منطقة حي العامل في بغداد. 14. قنص جندي أمريكي وبفضل الله تعالى تم قتله على الفور وذلك في منطقة العدوانية جنوب بغداد ( خارج ). 15. قصف مركز شرطة الصليخ المرتدة بخمسة قنابر هاون عيار 60 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وموفقة ، وذلك في منطقة الصليخ في بغداد. 16. قصف سيطرة لقوات الحرس الوثني المرتدة بثلاثة قنابر هاون عيار 82 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وموفقة وذلك في منطقة الـ 37 جنوب بغداد ( خارج ). 17. قصف تجمع لجيش الدجال المرتد بثلاثة قنابر هاون عيار 82 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ، وذلك في منطقة الشرطة الرابعة في بغداد. 18. قصف مقر مشترك لقوات الإحتلال الصليبي والحرس الوثني المرتد بثلاثة قنابر هاون عيار 82 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وموفقة ولم تعلم حصيلة القتلى والجرحى في صفوف المرتدين وذلك في منطقة الرضوانية غرب بغداد ( خارج ). 19. تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة لقوات الحرس الوثني المرتدة وبفضل الله تعالى تم إعطابها وقتل جنديين مرتدين وجرح إثنين آخرين وذلك في منطقة شارع الكفاح في بغداد. 20. تفجير عبوة ناسفة على مدرعة تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل ومقتل جميع من فيها من جنود الصليب وتم قطع الطريق من قبل الصليبيين وقامت المروحيات بالتحليق لتأمين إخلاء وإنتشال القتلى وحطام المدرعة ، وذلك في منطقة اللطيفية جنوب بغداد ( خارج ). 21. تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر للجيش الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميرها وقتل ثلاثة جنود صليبيين وجرح واحد وذلك في منطقة المشاهدة شمال بغداد ( خارج ). والحمد لله رب العالمين الله أكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية في الجيش الإسلامي في العراق الرابع عشر من صفر 1428 هـ الأحد 4 / 3 / 2007 مـ