بسم الله الرحمن الرحيم م/ عمليات نصرة المؤمنات ليوم 18 صفر 1428هـ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. طيا مجمل العمليات العسكرية من عمليات نصرة المؤمنات ليوم الخميس الثامن عشر من صفر لعام 1428هـ:- 1. إغتيال أحد عناصر قوات مغاوير الداخلية المرتدة وقتله في منطقة حي الجهاد في بغداد. 2. الإشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع قوات مغاوير الداخلية المرتدة عند إعتداء أفرادها المرتدين على منطقة أهل السنة وتم بفضل الله تعالى تدمير سيارة نوع ( شوفر ليت ) قتل إثنين من المرتدين وجرح عشرة مرتدين آخرين وقاموا بإستدعاء قوات الصليب لتأمين إخلاء وإنتشال الجثث والجرحى وتم قطع الطريق وذلك على سريع منطقة الدورة في بغداد. 3. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على تجمعات فيلق الغدر وجيش الدجال المرتدين وتم بفضل الله تعالى قتل وجرح العشرات من المرتدين وذلك في منطقة جبلة جنوب بغداد ( خارج ). 4. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على أفراد جيش الدجال المرتدة وتم بفضل اله تعالى قتل وجرح عدد كبير من المرتدين لم تعلم حصيلتهم وذلك في منطقة الدورة في بغداد. 5. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على تجمعات أفراد جيش الدجال المرتدة وحصل إشتباك عنيف تم على إثره بفضل الله تعالى حصد أرواح العديد من المرتدين وجرح آخرين لم تعلم حصيلتهم وذلك في منطقة المواصلات في بغداد. 6. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على سيطرة للتفتيش تابعة لقوات الحرس الوثني المرتدة وتم بفضل الله تعالى إعطاب عجلة همر وقتل مرتد وجرح إثنين آخرين وذلك في منطقة الـ37 جنوب بغداد ( خارج ). 7. قنص جنديين صليبيين وبفضل الله تعالى تم قتلهما على الفور وذلك في منطقة المشاهدة شمال بغداد ( خارج ). 8. قنص أحد جنود قوات الإحتلال الأمريكي الصليبي وبفضل الله تعالى تم قتله على الفور وذلك في مدينة تكريت شمال بغداد ( خارج ). 9. قنص أحد جنود قوات الصليب المحتلة وتم بفضل الله تعالى قتله في الحال ، وذلك في منطقة الحويجة شمال بغداد ( خارج ). 10. تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر لقوات الإحتلال الأمريكي الصليبي وتم بفضل الله تعالى تدميرها وقتل جنديين صليبيين وجرح إثنين آخرين وشوهد الصليبيون وهم ينتشلون الجثث والجرحى وسحب حطام العجلة وذلك في منطقة الرضوانية غرب بغداد ( خارج ). 11. تفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام تابعة لقوات الصليب المحتلة وبفضل الله تعالى تم تدميرها وقتل وجرح من فيها من جنود الصليب ، وذلك في منطقة الحويجة شمال بغداد ( خارج ). 12. تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر لقوات الإحتلال الأمريكي الصليبي وبفضل الله تعالى تم تدميرها وقتل ثلاثة صليبيين وجرح واحد وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ). 13. تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر للجيش الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميرها وقتل جنديين صليبيين وجرح إثنين آخرين وذلك في منطقة القامشلي في اللطيفية جنوب بغداد ( خارج ). 14. تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر للجيش الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل ومقتل وجرح جميع من فيها من جنود الصليب وذلك على طريق سريع منطقة اللطيفية جنوب بغداد ( خارج ). 15. تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر للجيش الأمريكي الصليبي وتم بفضل الله تعالى تدميرها وقتل وجرح من فيها من جنود الصليب وذلك في مدينة تكريت شمال بغداد ( خارج ). 16. قصف سيطرة لقوات الحرس الوثني المرتدة بأربعة قنابر هاون عيار 82 ملم وبفضل الله تعالى تم تدمير السيطرة بالكامل وإبادتها وقتل وجرح عدد من المرتدين كانوا فيها ولم تعلم حصيلتهم ، وذلك في منطقة الرضوانية غرب بغداد ( خارج ). 17. قصف نقطة تفتيش تابعة لقوات الحرس الوثني المرتدة بثلاثة قنابر هاون عيار 60 ملم وبفضل الله تعالى تم تدمير النقطة وقتل وجرح أفراد السيطرة وذلك في منطقة أبو شمسي جنوب بغداد ( خارج ). 18. قصف تجمعات جيش الدجال المرتدة بثلاثة قنابر هاون عيار 82 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية حيث تم قتل وجرح العشرات من المرتدين وذلك في منطقة الدورة في بغداد. 19. قصف قاعدة مشتركة لقوات الصليب المحتلة والحرس الوثني المرتد بصاروخين من نوع ( C5k ) وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ودقيقة وذلك في منطقة الحويجة شمال بغداد ( خارج ). والحمد لله رب العالمين الله أكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية في الجيش الإسلامي في العراق 18 / صفر 1428 هـ المصادف الخميس 8 / 3 / 2007 مـ