بسم الله الرحمن الرحيم م/ عمليات نصرة المؤمنات ليوم 15 صفر 1428هـ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. طيا مجمل العمليات العسكرية من عمليات نصرة المؤمنات ليوم الإثنين الخامس عشر صفر لعام 1428هـ :- 1 - قتل عنصرين من عناصر جيش الدجال المرتد والقضاء عليهما وذلك في منطقة الدورة في بغداد. 2 - الهجوم على تجمعات ميليشيا الدجال المرتدة بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وتم بفضل الله تعالى قتل ستة مرتدين وجرح ثلاثة آخرين وذلك على سريع منطقة الدورة في بغداد. 3 - إغتيال جاسوسين مرتدين يعملان لصالح قوات الإحتلال الصليبي وبفضل الله تعالى تم القضاء عليهما ، وذلك في منطقة الصويرة جنوب بغداد ( خارج ). 4 - قتل عنصر من ميليشيا الدجال المرتدة والقضاء عليه وذلك في منطقة الصويرة جنوب بغداد ( خارج ). 5 - إغتيال عنصرين من عناصر جيش الدجال المرتد وقتلهما في الحال وذلك في منطقة المدائن شرق بغداد ( خارج ). 6 - الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على تجمع لميليشيات الدجال المرتدة وحصل إشتباك تم على إثره بفضل الله تعالى قتل عنصرين وجرح ثلاثة مرتدين ، وذلك في منطقة المعالف في بغداد. 7 - الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على رتل لقوات مغاوير الداخلية المرتدة وبفضل الله تعالى تم ضرب سيارة نوع ( Gmc ) وتدميرها وقتل أربعة مرتدين كانوا فيها وذلك على طريق سريع محمد القاسم جنوب بغداد ( خارج ). 8 - قصف مقر لجيش الدجال المرتد بقنبرتي هاون عيار 120 ملم وبفضل الله تعالى تم إصابة الهدف مباشرة وتدمير جزء كبير من المقر وقتل وجرح عدد من المرتدين الذين كانوا بداخله ولم تعلم حصيلتهم ، وذلك في منطقة المعالف في بغداد. 9 - قصف مقر لقوات الحرس الوثني المرتد بقنبرتي هاون عيار 120 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وذلك في منطقة الـ37 جنوب بغداد ( خارج ). 10 - قصف قاعدة للحرس الوثني المرتد بثلاثة قنابر هاون عيار 60 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ، وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ). 11 - قصف قاعدة لجيش الاحتلال الأمريكي الصليبي بصاروخين من نوع ( C8 ) وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وموفقة ولم تعلم حصيلة القتلى والجرحى في صفوف الصليب ، وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ). 12 - قصف قاعدة مشتركة لجيش الإحتلال الصليبي والحرس الوثني المرتد بأربعة قنابر هاون عيار 82 ملم ، وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، ولم تعلم حصيلة القتلى والجرحى في صفوف الصليب والردة ، وذلك في منطقة السيافية جنوب بغداد ( خارج ). 13 - قصف قاعدة مشتركة للجيش الصليبي المحتل والحرس الوثني المرتد بصاروخين من نوع ( C5k ) وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وموفقة ، وذلك في منطقة حي الوحدة في الجانب الأيسر من مدينة الموصل شمال بغداد ( خارج ). 14 - ضرب قاعدة للحرس الوثني المرتد بقنبرتي هاون عيار 82 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ودقيقة ولم تعلم الخسائر في صفوف المرتدين وذلك في منطقة جرف الصخر جنوب بغداد ( خارج ). 15 - قصف قاعدة لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي بثلاثة قنابر هاون عيار 120 ملم وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وموفقة وذلك في منطقة جرف الصخر جنوب بغداد ( خارج ). 16 - تفجير عبوة ناسفة على سيارة بيك آب تابعة لقوات مغاوير الداخلية المرتدة وبفضل الله تعالى تم نسفها وتدميرها بالكامل وقتل ثلاثة مرتدين كانوا فيها وذلك في منطقة الدورة في بغداد. 17 - تفجير عبوة ناسفة على دورية لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي وبفضل الله تعالى تم تدمير عجلة همر بالكامل وقتل أربعة جنود صليبيين كانوا فيها وشوهدوا وهم ينتشلون جثث قتلاهم وحطام العجلة ، وذلك في منطقة الأعظمية في بغداد. 18 - تفجير عبوة ناسفة على رجل آلي لكشف العبوات وبفضل الله تعالى تم تدميره ، وذلك في منطقة حي فلسطين في الجانب الأيسر من مدينة الموصل شمال بغداد ( خارج ). 19 - تفجير عبوة ناسفة على سيارة نوع ( بيك آب ) لقوات مغاوير الداخلية المرتدة وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل وقتل ثلاثة مرتدين وجرح واحد ، وذلك في منطقة سلمان باك جنوب بغداد ( خارج ). 20 - تفجير عبوة ناسفة على ( سيارة بيك آب ) تابعة لقوات مغاوير الداخلية المرتدة وبفضل الله تم تدميرها وقتل جنديين مرتدين وجرح واحد ، وذلك في منطقة أللطيفية جنوب بغداد ( خارج ). 21 - تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وتم تدميرها بالكامل وقتل جميع من فيها من جنود الصليب ، وذلك في منطقة المشاهدة شمال بغداد ( خارج ). 22 - تفجير عبوة ناسفة على دورية لقوات الإحتلال الصليبي وبفضل الله تعالى تم تدمير عجلة همر للصليبيين وقتل وجرح من فيها ، وذلك في منطقة جبلة جنوب بغداد ( خارج ). 23 - تفجير عبوة ناسفة على ناقلة جنود تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل وقتل اثنين من جنديين صليبيين وجرح واحد ، وذلك في منطقة الدجيل شمال بغداد ( خارج ). والحمد لله رب العالمين الله أكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية في الجيش الإسلامي في العراق الإثنين 15 / صفر 1428 هـ 5 / 3 / 2007 مـ