بيانات مجلس شورى المجاهدين 28-2-2006 الهيئة الإعلامية: حمل فلم تدمير مدرعة للصليبيين في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين ... أما بعد: فهذا فلم لتدمير مدرعة أمريكية في الموصل، ولله الحمد والمنّة.. http://www.sendspace.com/file/zuh9w1 http://www.sendspace.com/file/2ao8bm http://www.sendspace.com/file/dmca4j http://www.uploading.com/?get=YDWS216S http://www.uploading.com/?get=CHAHALT1 http://www.uploading.com/?get=RF6QEV4J والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير مدرعة وهلاك من فيها من الصليبيين في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين28 محرم 1427 الموافق 27 /2/2006 بتفجير عبوة ناسفة على مدرعة للصليبيين في شارع المثنى في الجانب الأيسر من الموصل ، وقد أدى الهجوم إلى تدميرها تدميرا كاملا وهلاك من فيها من عباد الصليب، واستمرت النيران تشتعل فيها وبداخلها عباد الصليب ساعة كاملة دون أن يقترب منها احد، ولله الحمد والمنة . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى التصدي للشرطة المرتدة وقوات فيلق الغدر في بغداد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يومي السبت و الأحد 27 محرم 1427 الموافق 26/2/ 2006 بالتصدي لدوريات الشرطة المرتدة ومن معها من أقذار فيلق الغدر في عند مهاجمتهم لاهل السنة في منطقة الفضل في بغداد ، وقد استخدم الإخوة الأسلحة الخفيفة والمتوسطة، وقد أسفرت المواجهات عن مقتل مالا يقل عن خمسة من المرتدين وإحراق آليتين ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى قتل أحد أعضاء الهيئة العامة لمكافحة الإرهاب ويعرض وثائقه بسم الله الرحمن الرحيم يارب سدد الرمي وثبت الاقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى واله وصحبه اجمعين وبعد : قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين باغتيال &quot;حنش حسوني لا يز&quot;عضو الهيئة العامة لمكافحة الإرهاب في محافظة ديالى، ولله الحمد والمنّة. www.sendspace.com/file/5adkic www.sendspace.com/file/8rm1dd www.sendspace.com/file/oklts0 www.uploading.com/?get=PV4JZAN5 www.uploading.com/?get=INCQ8T9H www.uploading.com/?get=KJESWQAT والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يوضح تفاصيل معركة قرية الفرسان بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: فقد قام أنصار دولة الردّة من شرطة وحرس وثني يدعمهم مجاميع من فيلق الغدر بالهجوم المباغت على قرية الفرسان – إحدى القرى السنّيّة - قرب منطقة النهروان فَحَرَّقوا السيارات والمنازل بما فيها، فتناخى فرسان التوحيد من شيب وشباب، وخرجوا لهم ليذيقوهم أصناف العذاب، وتمّ الاشتباك بين أولياء الله وأولياء الطاغوت لأكثر من عشر ساعات، وكانت عملية مباركة حيث أسفرت عن: - انسحاب المرتدين من القرية بالكامل. - وإحراق ما لا يقل عن ثلاث عشرة سيارة للشرطة المرتدة ومقتل خمسين منهم. - إحراق ما لا يقل عن سبع سيارات لفيلق الغدر وقتل أكثر من عشرين منهم. وبعدها قام الإخوة بإخلاء القرية ممّن فيها من النساء والأطفال وقد حاول أفراد الشرطة التعرض لهم أثناء ذلك فقاموا بالاشتباك معهم وأحرقوا لهم سبع سيارات بمن فيها، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يبشر الأٌمة بانطلاق غزوة &quot;الثأر لدماء أهل السنة&quot;في تلعفر بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: انطلق صباح يوم الاثنين 28محرم 1427 الموافق 27/2/2006 أسود التوحيد ليعلنوا عن غزوة جديدة &quot;غزوة الثأر لدماء أهل السنة &quot; في تلعفر ، ثأراً لدماءاهل السنة التي سفكت ومساجدهم التي دمرت وتم فيها تفجير ثلاث عبوات ناسفة شديدة الانفجار اربكت العدو في مناطق مختلفة من تلعفر حيث كانت فعاليات الغزوة بفضل الله كالاتي: 1- تم تفجير عبوة ناسفة شديدة الانفجار على عجلة للصليبيين نوع&quot;هامفي&quot; في حي السلام المعروف محليا&quot; منطقة شارع البواري&quot; ، وقد ادى التفجير الى تدمير العجلة ومقتل وجرح من فيها،بفضل من الله،ونفذت العملية في تمام الساعة 8:30صباحا . 2- تم تفجير عبوة ثانية شديدة الانفجار على سيارة للشرطة المرتدة في حي السلام قرب مديرية شرطة تلعفر سابقا، مما أدى إلى تدمير السيارة تدميرا كاملا ومقتل جميع من كانوا على متنها ، بفضل من الله ، ونفذت العملية في تمام الساعة 10:30صباحا. 3- تم تفجير عبوة ثالثة شديدة الانفجار على دورية راجلة للصليبيين ترافقها دبابات ومدرعات في محلة حسنكوي في شارع النخوة ، فكبر الاخوة وانفجرت العبوة في وسطهم مما أدى إلى مقتل وجرح العشرات من الدورية وإعطاب دبابة للصليبيين، والله ان عويلهم وصيحاتهم ملئت المكان وتناثرت الأشلاء ، وهرعت إليهم طائرات الإسعاف وجاءت إلى المنطقة طائرات الاباتشي والطائرات الحربية كانت تطير بشكل منخفض جدا ، بفضل من الله، ونفذت العملية بعد العبوة الثانية بخمس دقائق أي في الساعة 10:35 . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق مركز الفجر للإعلام posted by Murasel @ 4:24 م بيانات جيش أنصار السنة 28-2-2006 جيش أنصارالسنة/القسم الاعلامي يقدم العدد26من مجلة حصاد المجاهدين باللغة الكردية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ}[محمد:7] تم بفضل الله إصدار العدد الــ 26 من مجلة حصاد المجاهدين باللغة الكردية الصادرة عن القسم الاعلامي ولتحميلها يرجى الضغط هنا: http://www.sendspace.com/file/veyemy http://www.sendspace.com/file/2cboav http://www.sendspace.com/file/mcjy2j http://www.uploading.com/?get=6ODIS349 http://www.uploading.com/?get=K74SJ9Z9 http://www.uploading.com/?get=HM6OFEFM وصلى الله على نبيينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم االقسم الاعلامي لجيش أنصار السنة 29/محرم/1427 28/2/2006 جيش أنصارالسنة/أحراق7 سيارت للمغاوير ومقتل العشرات منهم عند مهاجمتهم لأهل السنة بأبوغريب بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ}[محمد:7] في 23 / شباط قامت قوات مغاوير الداخلية بالهجوم على منطقة ابو غريب في اليوم الثاني بعد تفجير القبة فتصدى لهم الأبطال من أسود الانصار وقاموا بإحراق 4 سيارات للمغاوير وقتل أكثر من ثمانية بينهم ثلاثة تم أسرهم ومن ثم تنفيذ حكم الله تعالى عليهم بالقتل رمياً بالرصاص وفي 24 / شباط تمت مهاجمة المنطقة مرة ثانية وايضاً تصدى لهم الأبطال وقاموا بـإحراق ثلاث سيارات وأصابة الكثير منهم دون معرفة عدد القتلى في صفوف المرتدين الحاقدين ..والى جهنم وبئس المصير اللهم اقتلهم بايدينا الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 29/محرم/1427 28/2/2006 جيش أنصارالسنة/دك مقر القوات الصليبيية في سامراء بأربعة صواريخ C5k بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ}[محمد:7] بتسديد من الله العلي القدير قام اخوتكم اسود الانصار بدك مقر القوات الصليبيية التمركزة في فندق البحيرة عند مدخل مدينة سامراء باربعة صواريخ من نوع C5k وكانت الاصابة موفقة وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من الموقع وحلقت المروحيات فوق المكان حيث معظم أجزاء المدينة محرمة على الصليبيين ومن والاهم من حرس وثني وشرطة ..الله أكبر والعزة لله الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 29/محرم/1427 28/2/2006 جيش أنصارالسنة/تنفيذ حكم الله على مصري يعمل في أحدى قواعد الصليبيين في بعقوبة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ}[محمد:7] قام اخوتكم اسود الحق بتنفيذ حكم الله تعالى على أحد المرتدين بالقتل وهو مصري الجنسية ويعمل في إحدى قواعد الصليبيين في مدينة بعقوبة ..اللهم اقتلهم بايدينا الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 29/محرم/1427 28/2/2006 جيش أنصارالسنة/تدميرسيارة شرطةومقتل أربعة كانوا فيها بانفجارعبوةناسفة بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ}[محمد:7] فيقامت مجموعة من مجاهدي كتيبة (خالدبن وليد)بتفجير عبوة ناسفة على سيارة بيك أب دبل كابينة للشرطة العميلة لليهود والنصاري في دورة اليرموك بالجانب الايمن في مدينة الموصل وتم تدمير السيارة ومقتل اربعة وجرح واحد من أفراد الشرطة المرتدة..الى جهنم وبئس المصير اللهم اقتلهم بايدينا الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 29/محرم/1427 28/2/2006 بيان صادر من قيادة جيش أنصار السنة حول الاحداث الاخيرة بيان صادر من قيادة جيش أنصار السنة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله القوي القهار و الصلاة و السلام على نبيه المختار واله وصحبه المصطفين الاخيار.. قال تعالى : ( وَقَدْ مَكَرُوا مَكْرَهُمْ وَعِنْدَ اللَّهِ مَكْرُهُمْ وَإِنْ كَانَ مَكْرُهُمْ لِتَزُولَ مِنْهُ الْجِبَالُ ، فَلا تَحْسَبَنَّ اللَّهَ مُخْلِفَ وَعْدِهِ رُسُلَهُ إِنَّ اللَّهَ عَزِيزٌ ذُو انتِقَامٍ ) سورة ابراهيم : 46-47 اتبعت امريكا الصليبية وضمن مقتضيات سياستها لمحاربة أهل الإسلام في عقر داره التآمر مع كل الفرقاء الموجودين من زمر الرفض و وزمرتي جلال و مسعود و بعض العلمانيين وذلك بعد حرب الخليج الأولى مباشرة، و قد اتفقت أمريكا مع عملائها المذكورين على إزالة النظام السابق كونه قد نفذت صلاحيته ولا يخدم مخططاتها ؛ وقد وعدت أمريكا الأطراف المتآمرة معها بحكومة مؤيدة من قبلها على ان تكون السيادة لأمريكا على ارض العراق، الذي سيكون قاعدة تنطلق منها أمريكا لإعادة رسم المنطقة بما يؤمن لها الهيمنة والسيطرة على الثروات ولإسرائيل التفوق والأمن.. وتم تنفيذ الاتفاقية واخذ كل حصته؛ فانفرد الأكراد بإقليم أصبح أرضية خصبة لليهود مع امتيازات في كركوك .. فيما انتهز رؤوس الرفض من زمرة غدر وجيش الدجال(حاشا المهدي) الفرصة التي كانوا ينتظرونها لتنفيذ المخططات المجوسية الصفوية.. فتم استباحة أكثر من 40 مسجدا لأهل السنة وتحويلها إلى (حسينيات) وتم قمع و تهجيرا بناء السنة في محافظات الجنوب و بعض مناطق بغداد،إضافة إلى برنامج منظم لتصفية الأساتذة و الأطباء و العقول الموجودة المحسوبين على السنة و ذلك بتنسيق رؤوس الرفض مع أعداء الإسلام. في وقت كان خيار أهل السنة مشغولين بجهاد العدو الصائل على اهل الاسلام. ولكن عرس المتعة السياسية بين امريكا و رؤوس الرفض لم يستمر ؛ بعد ان ظهر لامريكا العمق الايراني في العراق و الذي بات يهدد المصالح الامريكية .. عندها بدأت امريكا ترصد موقف (الصفويين الجدد) المرتبط سياسيا و امنيا بايران و الخارج عن طاعة امريكا الا في ظاهر الامر. وكان سجن الجادرية وضرب القوات البريطانية في البصرة من قبل حكومة الجعفري العميلة مع فرق الموت التابعة لإيران زادت من قناعة امريكا بأن هؤلاء ينفذون مشروعهم الخاص المرتبط بايران اكثر من المشروع الامريكي. فاعلنت امريكا من خلال سفيرها في العراق ان تكون مراكز القوة في الحكومة القادمة لجهات او اشخاص لا يمتلكون ميليشيات مسلحة. فلجأ (احفاد ابن العلقمي) الى احداث الفوضى كي يثبتوا لامريكا قوتهم في الساحة و انهم لا يلتزمون باملاءاتها عليهم .. لكن تبين لهم ان العوام لا يستجيبون لهم، فقد يأس عوام الشيعة من قياداتهم التي لم توفر لهم الامن والرخاء الذي وعدوهم به.. عندها فكر خبثاؤهم بتحريك عواطف عوام الشيعة بضرب (مقدساتهم) ونسبة ذلك الى اهل السنة. فاختاروا مدينة فيها اغلبية سنية وهي سامراء .. قامت قواتهم والتي هي اصلا تابعة للحكومة بحادث التفجير و اتهموا السنة بذلك.. وكانوا قد هيأوا اللافتات و الشعارات و البيانات و نظموا المظاهرات و مارسوا اللعبة بطريقة شيطانية ؛ فرسميا تأمر مرجعياتهم بعدم استعمال العنف و الرد بالمثل وعدم ضرب مساجد السنة و في الخفاء تصدر الاوامر بالقتل و الحرق و الاغتيال و استهداف المساجد يريدون بذلك ان يحدثوا حالة من الارباك و التشويش لدى الامريكان لكي يرضخوا لمطالبهم بالتفرد بمراكز القوة في الحكومة القادمة؛ و زرع الذعر و الارهاب و الهزيمة النفسية لدى السنة كي يستسلموا للامر الواقع.. قال تعالى : (وَمَكَرُوا مَكْرًا وَمَكَرْنَا مَكْرًا وَهُمْ لا يَشْعُرُونَ ، فَانظُرْ كَيْفَ كَانَ عَاقِبَةُ مَكْرِهِمْ أَنَّا دَمَّرْنَاهُمْ وَقَوْمَهُمْ أَجْمَعِينَ، فَتِلْكَ بُيُوتُهُمْ خَاوِيَةً بِمَا ظَلَمُوا إِنَّ فِي ذَلِكَ لَآيَةً لِقَوْمٍ يَعْلَمُونَ ) النمل: 50-52 فتحركت قوات الرفض والضلالة .. زمر غدر و جيش الدجال .. شرطة و حرسا و همجا؛ بالتطاول على بيوت الله هدما و حرقا و تدنيسا و حرقا للمصاحف او تمزيقها الى احتلال عشرات المساجد و منع المصلين من ارتيادها اضافة الى اغتيال الكثير من شيوخ المساجد والتمثيل ببعضهم ومهاجمة اهل السنة في بيوتهم .. وبعد ان فعلوا فعلتهم التي تعبر عن حقدهم الدفين.. بدأت مرجعيات الخبث و الفتنة ؛ مرجعيات الخيانة و الجهل؛ مرجعيات الدجل و الشعوذة؛ بالدعوة الى الوحدة و الاخوة.. فيا اهل الاسلام.. اهل التوحيد.. اهل السنة .. الحذر الحذر من المؤامرات التي تدار ضدكم ليل نهار.. و الانتباه الى جملة امور: 1. ان المسألة باتت واضحة للقاصي و الداني فبعد تصعيد الملف النووي الايراني و تركيز امريكا على السجون وفرق الموت التابعة للعصابات الرافضية كانت هذه الحادثة المفتعلة مخرجهم الوحيد من الازمة التي احاطت بهم و التي ستؤول الى عزل النفوذ الايراني عن السلطة في العراق. 2. ان تصريحات الاحمق المطاع (مقتدى) قبل فترة بانه مستعد للدفاع عن ايران اذا ضربت من قبل امريكا و تصريحاته بعد رجوعه الى العراق بضرورة تنظيم مظاهرات تطالب بخروج الامريكان من العراق ماهي الا حلقة من حلقات هذه السياسة الدفاعية .. 3. ان ارضاخ اهل السنة عن طريق التهديدات التي استخدمتها هذه العصابات باثارة الحرب مع اهل السنة ما هي الا اخر اوراقهم في الساحة ، فطالما لوحوا بها في حال عدم ملائمة الطروحات الامريكية للتطلعات الرافضية. 4. تخبط القائمون على هذه المؤامرة ممن اشرنا إليهم في تصريحاتهم المتناقضة بعد أن بدأت تتكشف خيوط اللعبة؛ ففي البداية اتهموا (التكفيريين) ثم اتهموا (الأمريكان) وبعدها برأوا السنة ودعوا إلى التكاتف معهم ضد المحتل وتبرعوا بحماية مساجدهم مخادعة للسذج من آهل السنة وجذبا لهم الى جانبهم وفي نفس الوقت فان ميليشياتهم الملثمة السوداء مستمرة في الإيغال في قتل خواص وعوام أبناء السنة في عموم البلد مستغلين حالة حضر التجوال التي لا تشملهم كونهم يخرجون بسيارات وهويات حكومية لتنفيذ عمليات القتل المنظمة وفق قوائم معدة سلفا تحتوي أسماء وعناوين رجالات أهل السنة المراد تصفيتهم ، نقول ذلك كي يعرف الناس جميعا وأهلنا خصوصا من هم المجرمون الحقيقيون حتى توجه الجهود للاقتصاص منهم وقطع دابرهم (وَكَذَلِكَ نُفَصِّلُ الآيَاتِ وَلِتَسْتَبِينَ سَبِيلُ الْمُجْرِمِينَ ) الانعام:55 5. ان المجاملات التي يمارسها بعض المنتسبين إلى اهل السنة مجاراة لـ (الاحمق المطاع) لن تجدي نفعا بل إنها ستعين المجرمين في خلط الأوراق وإيقاع المسلمين في الوهم والإيغال في سفك دماء أهل السنة وهذه هي الخيانة بعينها و ترسيخ للمؤامرة الرامية الى فرض واقع صفوي خبيث و الرضى به وهي الفتنة بحق؛ فهل من موقف شجاع في الأزمات يحق الحق ويبطل الباطل ويجلي الأمور على حقيقتها ولو بالكلمة الشجاعة الصادقة وان كلف ذلك التضحية بشيء من متاع الدنيا ، هل أرواحكم أكرم عند الله واعز من الذين قدموها في سبيل الله ونصرة دينه؛ الم يبق قي الأمة عالم بشجاعة ابن تيمية والعز ابن عبد السلام (وَإِنْ تَتَوَلَّوْا يَسْتَبْدِلْ قَوْمًا غَيْرَكُمْ ثُمَّ لا يَكُونُوا أَمْثَالَكُمْ) محمد:386 . ان طريق الجهاد هو الطريق الوحيد لارجاع العزة للمسلمين وبلا قوة فعلية سيظل اهل السنة رهن الطروحات المخزية، و قد اثبت الواقع انه لولا قيام المسلمين افرادا و مجاميع بحماية المساجد لكان التطاول قد وصل الى ذروته من قبل الروافض على اهل السنة؛ فمن المعلوم انه لا يفل الحديد الا الحديد لا الخطب العاطفية المقتصرة على الشجب و الاستنكار.. فعليكم بطريق الجهاد و الالتفاف حول المجاهدين الذين شرفهم الله بحماية دينه وكتابه وبيوته.. 7. على كل مسلم ان يمسك سلاحه بيده و اصبعه على الزناد يدافع عن كتاب الله و عن مسجده وعن بيته وعن عرضه في وجوه احفاد ابن العلقمي و ابي لؤلؤة المجوسي.. قال تعالى : (أُذِنَ لِلَّذِينَ يُقَاتَلُونَ بِأَنَّهُمْ ظُلِمُوا وَإِنَّ اللَّهَ عَلَى نَصْرِهِمْ لَقَدِيرٌ ، الَّذِينَ أُخْرِجُوا مِنْ دِيَارِهِمْ بِغَيْرِ حَقٍّ إِلا أَنْ يَقُولُوا رَبُّنَا اللَّهُ وَلَوْلا دَفْعُ اللَّهِ النَّاسَ بَعْضَهُمْ بِبَعْضٍ لَهُدِّمَتْ صَوَامِعُ وَبِيَعٌ وَصَلَوَاتٌ وَمَسَاجِدُ يُذْكَرُ فِيهَا اسْمُ اللَّهِ كَثِيرًا وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَنْ يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ) الحج : 39-40 وقد قال رسول الله صلى الله عليه و سلم : ( من قتل دون ماله فهو شهيد و من قتل دون عرضه فهو شهيد) فما بالك بالذي يقتل دون دينه.. فقتلانا في الجنة و قتلاهم في النار اذا خلصت النية لله. ان الاجال بيد الله لا تتقدم و لا تتأخر فلا يجرنا حب الدنيا و التعلق بها ان نتخلى عن ديننا الذي فيه عزتنا و فلاحنا في الدنيا و الاخرة ... ونقول لعوام الشيعة.. الى متى تستخدمكم ايران و يستعملكم الصفويون الجدد حطبا لتحقيق مآربهم و طموحاتهم الشيطانية بتصفية حساباتهم مع امريكا باسم حب ال البيت البرآء منهم و من عقيدة الرفض. فان ابيتم الا الانخراط وراء برامج رؤوس الضلالة و الرفض.. فلا تلوموا الا انفسكم.. قال تعالى : (وَسَيَعْلَمُ الَّذِينَ ظَلَمُوا أَيَّ مُنقَلَبٍ يَنقَلِبُونَ ) الفرقان:227 والحمد لله رب العالمين 29 محرم 1427 - 28 شباط http://www.sendspace.com/file/7h2enu http://www.sendspace.com/file/2evxw4 http://www.sendspace.com/file/09xgkk جيش أنصارالسنة/مصرع 4 أفراد من الشرطة بسيارة مفخخة استهدفت موكب العميد عبدالله حسن بكركوك بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال من أسود الانصار في مدينة كركوك وبعد رصد ومتابعة ومعلومات استخباراتية عالية المستوى بنصب كمين للمرتد العميد عبدالله أزاد حسن حيث قام الابطال بنصب سيارة مفخخة في طريقه وقاموا بتفجيرها أثناء مروره ولكن ساعته لم تحن بعد وقد أمهله الله ليتوب ويرجع الى دينه وأدى التفجير الذي وقع بالقرب من مبنى القائمقامية الى تدمير سيارة شرطة ومقتل من 4 امن أفراد الشرطة..الى جهنم وبئس المصير اللهم اقتلهم بايدينا الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 29/محرم/1427 28/2/2006 بشير السنة جيش أنصار السنة مركز الفجر للإعلام