{وَقُلِ اعْمَلُواْ فَسَيَرَى اللّهُ عَمَلَكُمْ وَرَسُولُهُ وَالْمُؤْمِنُونَ وَسَتُرَدُّونَ إِلَى عَالِمِ الْغَيْبِ وَالشَّهَادَةِ فَيُنَبِّئُكُم بِمَا كُنتُمْ تَعْمَلُونَ}[التوبة:105] وحدة تطوير الجهاد الإعلامي / الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعدُ: يطيبُ لنــا أن نلفتَ عناية الإخوة الزوار و الأعضاء إلى أن قسميّ: (منتدى بيانات وإصدارات المجاهدين) و (منتدى بيانات الجيش الاسلامي في العراق) في شبكة البراق الإسلامية أصبحا و ابتداء من تاريخ هذا الإعلان مفتوحين أمام الزوار و بإمكان مرتادي الموقع رؤية ما تحتويه من مواضيع و أقسام فرعية دون حاجة لتسجيل. و ذلك لتسهيل إيصال أخبار الجهاد لأوسع نطاق من المسلمين و تسهيل متابعة و نشر ما تحتويه من أخبار و روابط و لتشجيع الزوار على التسجيل و المشاركة مع إخوانهم. و نؤكــّد على أن هذه الخطوة لن تحقق النجاح المطلوب إلا بمشاركة الإخوة الأعضاء من خلال نشر روابط الأقسام المفتوحة في أكبر عدد ممكن من المدوّنات و المنتديات و المواقع و الإشارة لسهولة و سرعة تصفحها، و ننــوّه إلى أن نشر روابط المنتدى أهم و أجدى بكثير من استخراج إصدار ٍ ما و نشره على حدة و قد تؤدي الطريقة الأخيرة إلى نتائج عكسية لا يتسع المجال لتعدادها. هذا و توفـــّر الأقسام بطبيعتها مرجعاً قيـــّماً للبيانات و الإصدارات، بسبب طبيعة ترتيبها و تنظيم محتوياتها فيسهل على الزائر الجديد التصفح و البحث عن طلبه ... فندعو الإخوة أصحاب الاتصالات السريعة ان يبدأوا بما ييسر الله لهم من رفع الإصدارات و المواد و إدارج الروابط في المواضيع العائدة لها .. خاصة القديمة التي انتهت صلاحية روابطها. روابط المنتديات مكشوفة ً (لتسهيل النسخ و النشر): منتدى بيانات وإصدارات المجاهدين http://www.al-boraq.com/forumdisplay.php?f=22 منتدى بيانات الجيش الاسلامي في العراق http://www.al-boraq.com/forumdisplay.php?f=5 سائلين المولى جلّ و علا أن يديم علينا فضله و نعمه و أن يحفظ المنتدى و أهله من كل سوء ::مؤسسة البراق الإعلامية:: 29 صفر 1428 هـ