الله أكبـر صَـدَقَ الله ورسوله وكـذَّب الوجود أمريكا وظهرت الطائفة المنصورة الله أكبـر صَـدَقَ الله ورسوله وكـذَّب الوجود أمريكا وظهرت الطائفة المنصورة بِـسـمِ اللهِ الـرَّحـمَـنِ الـرَّحـيِـمِ الـحَـمـدُ للهِ ربِّ الـعَـالـمِـيـنَ والـصَّلاةُ والـسَّلامُ عـلـى رسُـولهِ الأمـيـن أمَّا بـعـدُ *..*..**..**..**..**..**..**..**..**..** *..* مُـقـدِمَـةٌ *..* *..*..**..**..**..**..**..**..**..**..** مـن زخـم الـبـلايـا الـمـتـكـاثـرة ، والهـجـمـاتِ الـمـتـتـاتـرة ، والـحـنـايـا الـمـقـفـرة ، والأضـواء الـمـعـتـمـة ، والآلامِ الـمـحـجـمـةِ ، ووجـوهِ الـحـيـاةِ الـبـائـسـة، ومـشـارقِ الـوجـودِ الـشـاحـبـة ، أبـث رسـالـتـي مـن بـيـن فـرث ودمٍ لـبـنـاً خـالـصـا سـائـغـا للـزمـرةِ الـمـقـاتـلـة ؛ بـمـثـابـة كـوكـبٍ تـألـقَ فـي سـمـاءِ الـظـلام ، تُـشـرحُ بـهـا الـصـدور ، وتَـفـتـحُ أبـوابَ الـسـرور ، ويُـسـتَـيـقـنُ الـمـقـدور ، وتُـبـيِّنُ الـمـحـقَ مـن الـمـغـرور ، يـأنـسُ بـهـا الـسـادةُ الـكـرام ، وقـنـاديـلُ الأنـامِ مـن مـقـاتـلـةِ الـعـراق ، وفـلـسـطـيـن ، وأفـغـانـسـتـان ، والـشـيـشـان ، وكل من جاهد على هدي النبي في كل مكان . *..*..**..**..**..**..**..**..**..**..** *..* مـفـهـومُ الـقـرآنِ للـحـيـاةِ *..* *..*..**..**..**..**..**..**..**..**..** أعـجـبُ مـا فـي هـذه الـدنـيَّة أن يُـغـفـلَ عـن حـقـيـقـةٍ قـرآنـيـةٍ مـتـكـررة ، وعـلامـةٍ واضـحـةٍ غـيـرِ مـسـتـتـرة ، لـمـعـنـى الـحـيـاةِ فـي الـقـرآن ، فـالـقـرآنُ أخـبـرنـا أنـنـا جـئـنـا إلـى هـذه الـدنـيـا للـبـلاء عـبـادةَ قـال الله ( الَّذِي خَـلَـقَ الْـمَـوْتَ وَالْـحَـيَـاةَ لِـيَـبْـلُـوَكُـمْ أَيُّكُـمْ أَحْـسَـنُ عَـمَـلاً ) وقـال سـبـحـانـه ( إِنَّا جَـعَـلْـنَـا مَـا عَـلَـى الْـأَرْضِ زِيـنَـةً لَـهَـا لِـنَـبْـلُـوَهُـمْ أَيُّهُـمْ أَحْـسَـنُ عَـمَـلاً ) وقـال ( أَمْ حَـسِـبْـتُـمْ أَنْ تَـدْخُـلُـوا الْـجَـنَّةَ وَلَـمَّا يَـأْتِـكُـمْ مَـثَـلُ الَّذِيـنَ خَـلَـوْا مِـنْ قَـبْـلِـكُـمْ مَـسَّتْـهُـمُ الْـبَـأْسَـاءُ وَالـضَّرَّاءُ وَزُلْـزِلُـوا ) فـنـحـن مـا جـئـنـا هـنـا إلا بـمـثـابـةِ طـالـبٍ قـعـدَ فـي قـاعـةِ الامـتـحـانِ لـيـجـتـازَ الـمـطـروحَ مـمـا يـصـعـبُ حـلُّه ، فـعـجـيـبٌ انـتـكـاسُ هـذا الـمـفـهـومِ عـنـد الـمـؤمـنِ بـهـذا ، حـتـى يَـطـلـبَ فـي الـحـيـاةِ الـدَّعـةَ الـخـالـيـةَ مـن الـمـعـكِّراتِ ، والـتـرفِ الـبـعـيـدِ عـن الـمـنـغـصـاتِ ، والـعـيـشِ الأبـدي الـرغـيـدِ فـي أحـضـانِ الآلاءِ الـكـامـلات ، وبـهـذا يـعـكـسُ الإنـسـانُ مـرادَ الـرّبِّ مـن حـكـمـةِ خـلـقـه ، لـيـحـيـا ضـدَّ الـكـونِ بـأسـره ، فـعـزَّ عـلـيـه كـريـمُ الـحـيـاةِ ومـأمـنُ الـمـمـات !! *..*..**..**..**..**..**..**..**..**..** *..* الـبـحـث الـمـصـيـري *..* *..*..**..**..**..**..**..**..**..**..** إذا اخـتـنـق شـعـاعُ الـوجـودِ بـظـلام الاسـتـبـداد ، وبـارت بـضـائـعُ الـحـق فـي أسـواق الـعـبـاد ، وتـتـالـت صـرخـاتُ الـبـؤسِ فـي آفـاق الـبـلاد ، واسـتـمـرأ الـنـاسُ حـقَّ الـفـسـاد ، حـيـنـهـا لابـد للـمـؤمـنِ مـن مـعـاد ، وسـبـيـلِ رشـاد ، يَـسـتـعـرفُ بـه مـأمـنَ الـحـيـاةِ ، وجـبـرَ كـواسـرِ الـطُـغـاة ، فـدفـعـتـنـي مـذكـورةُ الـسـوءِ سـلـفـاً مـن الـصـفـات، للـبـحـث فـي ظـواهـرِ ومـضـامـيـنِ الـدَّلالاتِ لـمـعـرفـةِ سـبـيـل الـمـرسـلـيـن ، للـوصـول إلـى مـراد رب الـعـالـمـيـن ، فـلـم أجـد أوضـحَ دلالـةً إلـى الـسـبـيـل مـن جَـمـعِ روايـاتِ الـطـائـفـةِ الـمـنـصـورة ، بـدلالاتِ ألـفـاظِـهـا الـمـشـهـورةِ والـمـقـصـورة ، فـفـصَّلـتُـهـا درايـةً وروايـة ، ومـن ثَـمَّ قـراءةَ شـواهـدِ الـحـقِ فـي قـلـبِ الـواقـعِ لأسعد الـفـرقِ بها . *..*..**..**..**..**..**..**..**..**..** *..* الـطـائـفـة والـروايـة *..* *..*..**..**..**..**..**..**..**..**..** روى أهـل الـصـحـاح ، والـمـسـانـيـد ، والـسـنـن ، والـمـعـاجـم ، والأفـراد ، والـفـوائـد عـن جـمـع مـن أصـحـاب رسـول الله صـلـى الله عـلـيـه وآله وسـلـم مـنـهـم عـمـر ، وزيـد بـن أرقـم ، وسـلـمـة بـن نـفـيـل ، وعـمـران بـن حـصـيـن ، وسـعـد بـن أبـي وقـاص ، وأبـو أمـامـة ، وأبـو هـريـرة ، وجـابـر ، وثـوبـان ، ومـعـاويـة ، والـنـعـمـان ، والـمـغـيـرة ، وعـقـبـة ، وقُـرَّةُ رضـي الله عـنـهـم مـرفـوعـاً مـتـواتـراً أنـه قـال " لا تـزالُ عـصـابـةٌ مـن أُمـتـي ، يـقـاتـلـونَ عـلـى أمـرِ الله ، قـاهـريـنَ لـعـدوِّهـم ، لا يـضُـرهـم مـن خـالـفَـهـم ، حـتـى تـأتـيَـهـم الـسـاعـةُ " اللـفـظ لـمـسـلـم وعـنـد الـبـخـاري ولا مـن خَـذَلَـهـم . ومـن تـوفـيـق الله أنـنـي جـمـعـت هـذه الـصـفـاتِ الـمـرويَّةِ مـن مـظـانِـهـا ، وخـرجـتُـهـا ، وربـمـا بـيـنـتُ مـا يـعـتـري بـعـضَـهـا ، فـكـان مـجـمـوعُ الـصـفـاتِ والـعـلامـاتِ فـي هـذا اللـفـظِ مـع تـأخـيـر عـزو الـتـخـريـجِ إلـى حـاشـيـةِ الـبـحـث . وهـو :- لا تـزالُ (1) أو لا تـبـرحُ أو لـن تـبـرحَ (2) ، طـائـفـة (3) أو عـصـابـة (4) أو أمـة (5) أو نـاس (6) ، مـن أمـتـي (7) أو الـمـسـلـمـيـن (8) ، قـائـمـة عـلـى أمـر الله (9) ، عـلـى الـحـق (10) ، مـنـصـوريـن أيـنـمـا تـوجـهـوا(11) ، ظـاهـريـن عـلـى الـنـاس (12) أو مـن نـاوأهـم (13) ، يـقـاتـلـون (14) أو يـقـاتـلـون فـضـول الـضـلالـة (15) أو يـجـاهـدون (16) ، يُـقـذَفُ بـهـم كـل مَـقـذَف (17) ، قـاهـريـن لـعـدوهـم (18) ، لا يـضـرهـم مـن خـالـفـهـم أو خـذلهـم (19) أو جـابـهـهـم إلا مـا أصـابـهـم مـن لأواء (20) ، لا يـبـالـون بـعـداوةِ مـن عـاداهـم ( 21) ، ولا يُـنـقِـصُـهـم مـن خـذَلهـم (22) ، وهـم كـالإنـاءِ بـيـن الأكـلـة (23) ، ويـزيـغُ اللهُ بـهـم قـلـوبَ أقـوامٍ ويـرزقـهـم الله مـنـهـم (24 ) وأنـهـم يُـحـاصَـرون (25) تـحـريـضُ قـادتِـهـم عـلـى الـقـتـالِ (26) تـقـدِيـمـهـم الـشـهـادةَ عـلـى الـفـتـحِ (27) ، حـتـى يـأتـيَ أمـرُ الله وهـم عـلـى ذلـك (28) أو إلـى يـوم الـقـيـامـة (29) هـم فـي بـيـت الـمـقـدس (30) أو أكـنـاف بـيـت الـمـقـدس (31) أو أبـواب بـيـت الـمـقـدس (32) أهـل الـغـرب (33) أبـواب دمـشـق (34) وأكـثـرهـم أهـل الـشـام (35) وبـهـذا الـقـدر أرجـو أنـنـي قـد سـبـرتُ ألـفـاظَـهـا ، وحـويـتُ خـبـرَهـا ، فـيـمـا أعـلـمُـه ، والله أعـلـم . *..*..**..**..**..**..**..**..**..**..** *..* الـطـائـفـة والـدرايـة *..* *..*..**..**..**..**..**..**..**..**..** إن الـخـوضَ فـي مـضـمـارِ تـفـكـيـك مـفـاهـيـم وبـيـان مـضـامـيـن هـذا الـحـديـث الـعـظـيـم بـكـل روايـاتـه ، لهـو جـلل بـحـق ، ولـكـنـي أرجـو مـن الله أن يـوفـقـنـي لـتـسـهـيـل مـفـاهـيـمِـه ، عـذبـاً زلالاً للـشـاربـيـن ، وتـبـسـيـطِ مـضـامـيـنِـه عـسـلاً مـصـفـىً للـحـائـريـن ، وبَـثِّ مـكـامـن أسـراره هـدايـة ريَّةً للـتـائـهـيـن ، فـإلـى هـنـاك أولاً ... لا تـزال (1) أو لا تـبـرح أو لـن تـبـرح ( 2) قـلـت : هـذا اللـفـظُ يـفـيـدُ الـنـفـي لـزوال هـذه الـطـائـفـةِ بـكـل صـفـاتِـهـا الـمـتـعـلـقـةِ بـهـا حـالاً ومـضـمـونـاً ، فـلـيـتـنـبـه لهـذا ، بـمـعـنـى أنـهـا بـاقـيـة بـحـالِـهـا ، وأن الـمـخـالَـفـة لهـا ، وتـخـذيـلَـهـا بـاقـيـان إلـى قـيـام الـسـاعـة ، حـيـث إن " لا " نـافـيـة " وزال " مـن زوال الـشـيء(36) ، فـبـهـذا حـصـل الـنـفـيُ لـزوال هـذه الـطـائـفـة، فـنـخـلـصُ أن لـفـظ " لا تـزال أو لا تـبـرح " يـفـيـدُ نـفـي زوالِ هـذه الـطـائـفـة بـمـعـنـى الـبـقـاءِ والاسـتـمـرارِ ، وكـذلـك " لـن" تـفـيـد تـأكـيـد نـفـي الـمـسـتـقـبـل كـمـا قـال الـزمـخـشـري (37) . ثـانـيـاً ... طـائـفـة ( 3) أو عـصـابـة (4 ) أو أمـة (5 ) أو نـاس (6 ) . الـطـائـفـة :- الـفـرقـة الـتـي يـمـكـنُ أن تـكـونَ حَـلـقـة وأقـلُـهـا ثـلاثـةٌ أو أربـعـةٌ وهـي صـفـةٌ غـالـبـة كـأنـهـا الـجـمـاعـة الـحـافـة حـول الـشـيء ، وعـن ابـن عـبـاس فـي تـفـسـيـرهـا أربـعـةٌ إلـى أربـعـيـن رجـلاً مـن الـمـصـدقـيـن بـالله وعـن الـحـسـن عـشـرة وعـن قـتـادة ثـلاثـة فـصـاعـداً وعـن عـكـرمـة رجـلان فـصـاعـداً وعـن مـجـاهـد الـواحـد فـمـا فـوقـه . (38) والـعـصـبـة :- الـجـمـاعـة مـن الـعـشـرة إلـى الأربـعـيـن وكـذلـك الـعـصـابـة (39) . قـلـت :- ربـمـا تـزيـد لأن الـرسـول صـلـى الله عـلـيـه وسـلـم قـال فـي غـزوة بـدر : " اللهـم إن تـهـلـك هـذه الـعـصـابـة مـن أهـل الإسـلام (40)" وكـانـوا أكـثـر مـن ثـلاثـمـائـة . الأمـة :- هـي الـواحـد فـمـا فـوق ، قـال الله عـن إبـراهـيـم عـلـيـه الـسـلام ( إِنَّ إِبْـرَاهِـيـمَ كَـانَ أُمَّةً ) أمـا " نـاس " فـهـي لـفـظـة عـامـة تـحـوي الـطـائـفـة ، والـعـصـابـة ، والأمـة . ومـن هـنـا يـتـبـيـن لـنـا جـلـيـاً ، أن هـذه الـعـصـابـة قـد يـمـثـلُـهـا واحـد ، أو يـبـدأ بـهـا واحـد ، ثـم تـكـثـر ، وتـكـبـر إلـى أن تـصـبـح أمـةً بـمـفـهـومـهـا الـعـام . ثـالـثـاً ... مـن أمـتـي (7 ) أو الـمـسـلـمـيـن (8) " مـن " هـنـا تـفـيـد الـتـبـعـيـض ، بـمـعـنـى أن الأمـة جـمـيـعـاً لا تـقـوم بـمـهـمـة هـذه الـعـصـابـة ، وقـولُـه " مـن الـمـسـلـمـيـن " فـيـه دلالـة واضـحـة عـلـى أن بـعـضـاً مـن الـمـسـلـمـيـن ولـيـس كـلَـهـم مـن يـقـومُ بـمـهـمـة الـقـتـال عـلـى أمـر الله ، وهـنـا لـطـيـفـةٌ يـجـبُ الـتـنـبـه لهـا وهـي : إثـبـاتُ الإسـلام للـبـاقـيـن عـلـى اخـتـلاف مـهـامِـهـم ، بـيـن مـصـلـحٍ مـشـكـور ، وسـقـيـم مـعـذور ، وفـاسـق مـغـرور ، ومـخـذل مـقـهـور ومـخـالـف مـكـسـور . رابـعـاً ... قـائـمـة عـلـى أمـر الله (9 ) ، عـلـى الـحـق (10 ) ، مـنـصـوريـن أيـنـمـا تـوجـهـوا (11) ، ظـاهـريـن عـلـى الـنـاس (12 ) أو مـن نـاوأهـم ( (13) ، يـقـاتـلـون ( 14) أو يـقـاتـلـون فـضـول الـضـلالـة (15 ) أو يـجـاهـدون (16 قـلـت :- ومـن أبـرز صـفـات هـذه الـفـرقـة الـقـيـامُ بـأمـرِ اللهِ ، وذلـك يـتـمـثـلُ فـي الأوامـر والـنـواهـي ، عـقـيـدةً ، وعـبـادةً ، ومـعـامـلـة ، ومـن أبـرز هـذه الأوامـرِ الـتـي شـهـد عـلـيـهـا الـحـديـث ، الأمـرُ بـالـقـتـال أو الـجـهـاد ، حـيـث قـال عـلـيـه الـصـلاة والـسـلام : " يـقـاتـلـون " وفـي روايـة " يـجـاهـدون " مـن نـاوأهـم ، والـمـنـاوأة تـأتـي بـمـعـنـى الـمـنـاهـضـة ، والـمـعـاداة ، فـإذا كـانـوا كـذلـك ، كـانـوا عـلـى الـحـق بـسـبـب قـيـامـهـم بـأمـر الله مـن مـقـاتـلـة مـن قـاتـلهـم قـال الله ( وَقَـاتِـلُـوا فِـي سَـبِـيـلِ اللَّهِ الَّذِيـنَ يُـقَـاتِـلُـونَـكُـمْ ) وقـال ( إِنَّ اللَّهَ يُـحِـبُّ الَّذِيـنَ يُـقَـاتِـلُـونَ فِـي سَـبِـيـلِـهِ ) وقـال : ( الَّذِيـنَ آمَـنُـوا يُـقَـاتِـلُـونَ فِـي سَـبِـيـلِ اللَّهِ) فـإذا كـانـوا عـلـى الـحـق تـحـقـق لهـم الـنـصـرُ بـنـصـرهـم لـديـن الله قـال الله ( وَلَـيَـنْـصُـرَنَّ اللَّهُ مَـنْ يَـنْـصُـرُهُ ) فـإذا تـحـقـق لهـم الـنـصـر تـحـقـق لهـم الـظـهـور قـال سـبـحـانـه : ( يَـا أَيُّهَـا الَّذِيـنَ آمَـنُـوا كُـونُـوا أَنْـصَـارَ اللَّهِ كَـمَـا قَـالَ عِـيـسَـى ابْـنُ مَـرْيَـمَ لِـلْـحَـوَارِيِّيـنَ مَـنْ أَنْـصَـارِي إِلَـى اللَّهِ قَـالَ الْـحَـوَارِيُّونَ نَـحْـنُ أَنْـصَـارُ اللَّهِ فَـآمَـنَـتْ طَـائِـفَـةٌ مِـنْ بَـنِـي إِسْـرائـيـلَ وَكَـفَـرَتْ طَـائِـفَـةٌ فَـأَيَّدْنَـا الَّذِيـنَ آمَـنُـوا عَـلَـى عَـدُوِّهِـمْ فَـأَصْـبَـحُـوا ظَـاهِـرِيـنَ ) ، والـظـهـورُ يـأتـي بـمـعـنـى الـغـلـبـة ، والـعـلـو ، ويـأتـي بـمـعـنـى بُـدُوِّ الـشـيء الـمـخـفـي وبـروزِه (41). خـامـسـاً ... يـقـذف بـهـم كـل مـقـذف (17 ) ومـن صـفـات الـقـوم أن يُـرمـى بـهـم كـل مَـرمـى ، فـتـارةً تـراهـم فـي شـرق الأرض ، وأخـرى فـي غـربـهـا ، وثـالـثـةً فـي وسـطِـهـا ، وحـقـيـقـةٌ كـم تـمـنـيـت أن أجـدَ مـن فـسـرَ هـذه اللـفـظـةَ الـواردةَ فـي سـنـن سـعـيـد بـن مـنـصـور مـن طـريـق جـبـر بـن عـبـيـدة ربـمـا صُـحـف إلـى جـبـيـر ولـم يـوثـقـه إلا ابـن حـبـان (42) ، ولـكـنـي والـحـمـد لله وجـدت له مـتـابـعـاً وهـو شـهـر بـن حـوشـب عـنـد ابـن عـسـاكـر (43) ، وإن كـان فـيـه كـلام إلا أنـه يـصـلـحُ فـي الـشـواهـد والـمـتـابـعـات ، فـتـكـونُ اللـفـظـةُ حـسـنـةً ، ومـا جـعـلـنـي أتـمـنـى هـذه الأمـنـيـة إلا لـفـظـةُ " كـل مـقـذف " حـيـث إن " كـل " مـن ألـفـاظ الـعـمـوم ، فـلا أدري هـل تـشـمـل أن يـقـذف بـهـم الـسـجـون والـمـعـتـقـلات ، ومـواطـن الـجـهـاد ، أم أنـهـا مـقـتـصـرةٌ فـقـط عـلـى الـقـذف بـهـم إلـى حـيـث الـقـتـال والـنـصـرة فـالله أعـلـم . سـادسـاً ... قـاهـريـن لـعـدوهـم ( 18) ، لا يـضـرهـم مـن خـالـفـهـم أو خـذلهـم ( 19) أو جـابـهـهـم إلا مـا أصـابـهـم مـن لأواء (20 ) ، لا يـبـالـون بـعـداوة مـن عـاداهـم ( 21) ، ولا يـنـقـصـهـم مـن خـذلهـم ( 22 قـلـت : ومـع قـذفـهـم كـل مـقـذف بـكـل مـعـانـيـهـا إلا أنـهـم مـصـدرُ قـهـرٍ للأعـداء عـلـى مـرِّ الـزمـن ، وهـذا أمـرٌ لازمٌ لهـم ، ومـن اللـوازم الـعـقـبـاتُ الـداخـلـيـةُ وتـتـمـثـلُ فـي الـتـخـذيـل والـمـخـالـفـة ، وإن هـذه الـعـقـبـات تـلازمـهـم حـتـى يـأتـي أمـر الله تـعـالـى، ومـع هـذا فـهـم لا يـضـرهـم هـؤلاء ، ولا عـداوة مـن عـاداهـم ، ولا يُـنـقِـصـهُـم هـذا الـتـخـذيـل أو الـمـخـالـفـة أبـداً ، ولـكـن يـصـيـبـهـم شـيءٌ مـن اللأواء أي الـشـدة ، والـمـشـقـة ، والـضـيـق(44) ، وهـو ثـمـنُ الـظـهـور والـنـصـر والـتـمـكـيـن ، والـفـوز فـي الـداريـن . سـابـعـاً ... وهـم كـالإنـاء بـيـن الأكـلـة ( 23) ، ويـزيـغ الله بـهـم قـلـوب أقـوام ويـرزقـهـم الله مـنـهـم (24 ) ، حـتـى يـأتـي أمـر الله وهـم عـلـى ذلـك (25 ) أو إلـى يـوم الـقـيـامـة ( 26) قـلـت : وهـذا يـدل عـلـى قـلـتـهـم ، وكـثـرةِ الـحـاقـديـن عـلـيـهـم ، والـمـاكـريـن بـهـم ، والـطـامـعـيـن فـيـهـم ، ولـقـد ذكـر الهـيـثـمـي هـذه اللـفـظـة وعـزاهـا إلـى الـطـبـرانـي (45) لا أنـه قـال : " وفـي سـنـده مـن لا أعـرفـهـم " وصـدق رحـمـه الله ، إلا أنـنـي وجـدت سـنـداً آخـرَ لهـذه اللـفـظـةِ قـد تُـحـسِِّنُ مِـن حـالهـا ، وهـي عـنـد ابـن جـريـر الـطـبـري (46) ويـشـهـد لهـا حـديـث " ـتـداعـى عـلـيـكـم الأمـم كـمـا تـداعـى الأكـلـة عـلـى قـصـعـتـهـا " (47) وفـي اللـفـظـة الـتـي تـلـيـهـا دلالـة عـلـى أن رزق هـؤلاء الـقـوم يـكـونُ مـن عـدوهـم ، وهـي سـنـة الـمـجـاهـديـن كـمـا قـال عـلـيـه الـصـلاة والـسـلام " جـعـل رزقـي تـحـت ظـل رمـحـي "(48) وتـبـقـى مـسـتـمـرةً عـلـى هـذا الـحـال إلـى قـيـام الـسـاعـة أو الـقـيـامـة . ثـامـنـاً ... وأنـهـم يـحـاصـرون(25) تـحـريـض قـادتـهـم عـلـى الـقـتـال (26) تـقـديـمـهـم الـشـهـادة عـلـى الـفـتـح (27) وهـذه الـصـفـاتُ أخـذتُـهـا مـن حـديـث الـدجـال ، وقـصـتِـه مـع الـطـائـفـة ، ومـن الـمـعـلـوم أن هـذه الـطـائـفـةَ تـقـاتـلُ الـدجـالَ فـي آخـر الـزمـن كـمـا قـال صـلـى الله عـلـيـه وسـلـم " لا تـزال طـائـفـة ...إلـى أن قـال : حـتـى يـقـاتـلَ آخـرُهـم الـمـسـيـحَ الـدجـال "(49) ومـمـا جـاء فـي الـقـصـة مـا يـلـي " ثـم يـأتـي الـدجـالُ جـبـل إيـلـيـاء فـيـحـاصـرُ عـصـابـةً مـن الـمـسـلـمـيـن فـيـقـولُ لهـم الـذيـن عـلـيـهـم مـا تـنـتـظـرون بـهـذا الـطـاغـيـة أن تـقـاتـلـوه حـتـى تـلـحـقـوا بـالله أو يـفـتـحَ لـكـم فـيـأتـمـرون أن يـقـاتـلـوه إذا أصـبـحـوا (50) وقـال : " فـبـيـنـمـا هـم يُـعِـدُّونَ للـقـتـال ويـسـوُّون الـصـفـوفَ إذ أقـيـمـت الـصـلاة صـلاة الـصـبـح فـيـصـبـحـون ومـعـهـم عـيـسـى بـن مـريـم (51) فـيـؤمُ الـنـاسَ فـإذا رفـع رأسـه مـن ركـعـتـه قـال : سـمـع الله لـمـن حـمـده قـتـل الله الـمـسـيـح الـدجـال وظـهـر الـمـسـلـمـون "(52) فـمـمـا مـضـى يـتـبـيـن لـنـا أن حـصـارَ هـذه الـعـصـابـةَ بـدأ فـي شـعـب أبـي طـالـب ويـسـتـمـرُ بـهـذه الـطـائـفـة إلـى قـيـام الـسـاعـة وأن الـذيـن مـعـهـم يـحـرضـونـهـم عـلـى الـجـهـاد وأن الأولـويـة عـنـدهـم اللـحـاقُ بـالله قـبـل الـفـتـحِ فـلـيـعـلـم هـذا ولـتـلـزمـه الـطـائـفـة الـيـوم . تـاسـعـاً ... حـتـى يـأتـي أمـر الله وهـم عـلـى ذلـك (28) أو إلـى يـوم الـقـيـامـة (29) قـال أهـل الـعـلـم مـنـهـم ابـن حـزم والـنـووي (53) وغـيـرهـمـا إن الأمـة لابـد فـيـهـا مـن قـائـل بـالـحـق وأنـهـا لا تـجـتـمـع عـلـى ضـلالـة وفـي هـذا حـجـيـة الإجـمـاع قـلـت : ويـلـزم مـن هـذا أيـضـاً أن الأمـة لابـد فـيـهـا مـن طـائـفـة مـنـصـورة عـلـى الـحـق مـخـذولـة مـخـالـفـة ظـاهـرة إلـى آخـر الـصـفـات الـمـذكـورة إلـى يـوم الـقـيـامـة . عـاشـراً ... هـم فـي بـيـت الـمـقـدس (30) أو أكـنـاف بـيـت الـمـقـدس (31) أو أبـواب بـيـت الـمـقـدس (32)أهـل الـغـرب (34) أبـواب دمـشـق (35) وأكـثـرهـم أهـل الـشـام (36) هـذا مـا ورد فـي تـحـديـد مـكـان هـذه الـطـائـفـة ، ولـيـس كـبـيـرُ تـعـويـلٍ عـلـى أيٍ مـنـهـا ، إذ لا تـخـلـو روايـة مـن مـقـالٍ سـواء كـان بـالـتـفـرد الـمـنـكـر كـ ( وأكـثـرهـم أهـل الـشـام ) أو ضـعـف فـي الـروايـة ، وربـمـا حـسـن بـعـض أهـل الـعـلـم بـمـجـمـوع الـطـرق روايـةً مـا ، ولهـم ذلـك ، خـلا روايـة " أهـل الـغـرب " فـهـي عـنـد مـسـلـم وقـد اخـتُـلِـفَ فـيـهـا ، فـمـنـهـم مـن جـعـلهـا بـمـعـنـى أهـلِ الـدلـو أي عـرب الـجـزيـرة إذ عـرفـوا بـه ذكـر ذلـك عـلـي بـن الـمـديـنـي شـيـخ الـبـخـاري، ومـنـهـم مـن جـعـلهـا الـشـام كـابـن تـيـمـيـة (54) ، ومـنـهـم كـالـسـيـوطـي جـعـلهـا مـصـر مـن حـيـث الأفـق كـمـا ذكـر ذلـك فـي الـديـبـاج (55) ، والـذي يـظـهـر والله تـعـالـى أعـلـم أن أي طـائـفـة فـي أي بـلـد اتـصـفـت بـهـذه الـصـفـات فـهـي هـي قـال الـنـووي" بـل قـد يـكـونـون مـتـفـرقـيـن فـى أقـطـار الأرض وفـى هـذا الـحـديـث مـعـجـزة ظـاهـرة فـان هـذا الـوصـف مـا زال بـحـمـد الله تـعـالـى مـن زمـن الـنـبـى صـلـى الله عـلـيـه وسـلـم إلـى الآن ولا يـزال حـتـى يـأتـى أمـر الله (56). *..*..**..**..**..**..**..**..**..**..** *..* الـطـائـفـة بـيـن الـدرايـة والـواقـع *..* *..*..**..**..**..**..**..**..**..**..** كـل الـطـوائـف زعـمـت بـالـقـول أنـهـا الـمـقـصـودة ، وأنـهـا مـجـامـع الـحـق الـمـنـشـودة ، فـمـنـهـم مـن لـزمـت الـعـبـادة وزوايـا الـمـسـاجـد ، ولـم تـقـاتـل عـلـى ديـن ولـم تـتـعـرض لأدنـى الـشـدائـد ، وقـالـت : قـد قـمـت بـأمـر الله ، ومـنـهـم لـزمـت الـدعـوة ، ولَـوَت آيـاتِ الـجـهـاد وفـسـرتـهـا بـالـدعـوة ، ولـم تـنـكـر الـمـنـكـر وقـالـت : قـمـت بـأمـر الله ، ومـنـهـم حـفـظ الـمـتـون ، ودَرَّسَ الـدُّروسَ ولـم يـزد ، وقـال قـمـت بـأمـر الله ، ومـنـهـم مـن لـزم الـسـيـاسـةَ ، وتـدبـيـر الـغـايـة للـوصـل إلـى سـدة الـقـيـادة دون الـعـلـم والـدعـوة ، وقـالـت : قـمـت بـأمـر الله ، والـكـل مـجـانـب للـصـواب حـيـث إن الـطـائـفـة الـوارثـة لهـدي الـرسـول صـلـى الله عـلـيـه وسـلـم وأصـحـابـه كـانـت جـامـعـة لـكـل مـطـلـب ، ونـاهـيـة عـن كـل مـعـيـب ، عـلـمٌ ودعـوةٌ وجـهـادٌ وسـيـاسـةٌ وعـبـادةٌ تـحـت مـسـمـى الإسـلام مـن غـيـر تـفـرق أو تـحـزب ، وقـلَّ مـن يـنـصـف الـيـوم فـكـل يـرجـح كـفـتـه وأنـه الـحـق الـمـبـيـن بـرمـتـه . *..*..**..**..**..**..**..**..**..**..** *..* مـن هـي الـيـوم *..* *..*..**..**..**..**..**..**..**..**..** الـذي يـظـهـر مـن واقـع الـصـدق الـمـحـفـور عـلـى جـبـيـن صـخـرة تـاريـخ الأمـة الـحـاضـر ، أنـه لا تـوجـد طـائـفـة أولـى وأسعد بـصـفـات الـعـصـابـة مـن مـجـاهـدي الـعـراق والـطـالـبـان والـشـيـشـان ، ومـن أيـدهـم وظـاهـرهـم وعـاونـهـم ، فـهـم الـذيـن اسـتـجـابـوا لله ، وقـاتـلـوا عـلـى أمـر الله ، ونـاصـروا الـمـظـلـوم مـن عـبـاد الله ، وأعـلـنـوا الـبـراءة مـن أعـداء الله ، وقـاتـلـوا مـن نـاوأهـم ، وقُـذِفَ بـهـم فـي نـحـر أعـداءهـم ، وحـاصـرهـم أعـداءهـم وعـمـلائـهـم ، وحـرضـهـم عـلـى الـقـتـال مـن مـعـهـم ، وقـدَّمـوا اللـحـاق بـربـهـم عـلـى نـيـل مـآربـهـم ، وحـفـظـوا بـيـضـة الإسـلام الـمـكـنـونـة ، وغـاروا عـلـى أعـراض الأمـة الـمـصـونـة ، وقـدَّمـوا أرواحـهـم فـداء لـمـقـدسـاتـهـا الـمـحـزونـة ، وأقـامـوا الـتـوحـيـد شـامـخـاً ، ودعـوا للـحـاكـمـيـة قـولاً وعـمـلاً ، وقـهـر الله بـهـم عـدوه ، وأعـلـى بـدمـائـهـم كـلـمـتـه ، وأتـم بـأشـلائـهـم نـعـمـتـه ، وأقـام بـعـزمـهـم شـرعـتـه وتـداعـت عـلـيـهـم الأمـم عـدوانـاً وظـلـمـاً ، وتـألـب عـلـيـهـم الـقـريـب والـبـعـيـد عـمـالـة ومـكـراً ، وخـالـفـهـم الـرأس والـجـسـد ، وخـذلهـم الـكـبـد والـكـنـف ،، فـعـلـيـهـم سـلام الـمـوحـديـن فـي والـجـود ، ولهـم الـتـقـديـر والإجـلال مـن كـل مـوجـود . *..*..**..**..**..**..**..**..**..**..** *..* ولـكـن هـل نـصـروا وظـهـروا ؟ *..* *..*..**..**..**..**..**..**..**..**..** لـقـد كـانـوا صـعـالـيـكَ لا يـأبـه بـهـم ، و شـعـثـاً لا يـعـد لهـم ، شـرذمـةً قـلـيـلـة ، وعـصـابـة يـسـيـرة ، فـبـيـن مـتـرحـم عـلـيـهـم ، ومـغـرر بـحـالهـم ، فـبـاركـهـم الله ، وأتـم فـيـهـم وعـده ، وصـدق رسـوله ، فـأصـبـحـوا حـديـثَ اللـحـظـة ، وقـضـيـة الـزمـن ، وأعـجـوبـة الـدهـر ، وشـوكـة الأعـداء ، وشـرقـة الـعـمـلاء ، ومـحـرقـة الـغـزاة ، هـابـهـم الـعـالـم ، واعـتـرف بـمـقـدراتـهـم الـوجـود ، لـيـكـونـوا مـعـجـزة لـكـل مـريـض ، وآيـة لـكـل مـرتـاب ، تـخـطـيـط مـسـتـمـر ، وعـمـل دءوب ، فـي إتـقـان مـحـكـم ، وتـصـويـب مـسـدد ، ودعـوة للـتـوحـيـد بـأغـلـى ثـمـن ، وعـلـوهـم يـسـابـق الـزمـن ، حـصـدوا آلاف الـقـتـلـى ، وخـلـفـوا عـشـرات الآلاف مـن الـجـرحـى ، ودمـروا آلاف الآلـيـات عـجـز الـعـالـم بـظـلـمـتـه ومـجـرمـيـه وطـغـاتـه ، وأمـواله وعـتـاده وسـيـاسـاتـه وسـلاحـه ، وعـمـلائـه ومـنـافـقـيـه وسـعـاتـه أن يـطـفـئ نـورهـم أو أن يـحـد مـن شـعـاع تـقـدمـهـم ونـمـوهـم ، حـتـى أضـحـوا مـحـرقـةً للـكـافـريـن، ومـوعـد رعـب أرق مـضـاجـع الـعـمـلاءِ والـمـنـافـقـيـن ، كـانـوا يـطـلـبـون الهـدنـة والـيـوم تـطـلـب مـنـهـم ، وكـان الـعـدو يـغـزوهـم والـيـوم يـفـرُّ مـنـهـم ، لـيـسـتـيـقـن الـذيـن أمـنـوا بـنـصـر الله ، وأقـسـم بـالله لهـم مـنـتـصـرون ، وويـل للـمـخـذلـيـن والـعـمـلاء والـمـرجـفـيـن . *..*..**..**..**..**..**..**..**..**..** *..* مـاذا يـنـقـم مـنـكـم الـمـخـذلـون ؟ *..* *..*..**..**..**..**..**..**..**..**..** قـالـوا أُشـرِبـوا أفـكـاراً فـاسـدة ، وقـتـلـوا الأبـريـاء مُـعـانـدة ، وأبـتـعـدوا عـن الـعـلـمـاء قـاطِـبـة ، فـقـد فـضـحـوا أنـفـسَـهـم ولـيـتـهـم سـكـتـوا ، أقـول أيـن أنـتـم يـوم أُشـربـوا مـا زعـمـتـم ؟ الـجـواب لـم تـكـونـوا فـي سـاحـات الـواجـب ، وكـان أصـحـابُ الأفـكـارِ الـفـاسـدةِ بـزعـمـكـم أصـدق مـنـكـم ، والـعـمـلُ أشـدُّ أثـراً مـن الـقـولِ ، وإذا كـانـوا هـم كـمـا زعـمـتُـم فـلـمـاذا لا تـكـونـون أنـتـم بـأفـكـارِكـم اللامِـعـة ، ومـنـاهِـجِـكـم الـمـقـدسـة حـيـث مـا يُـصـدِّق سـيـرَكـم عـلـى أثـرِ الـرسـولِ فـي مـيـدانِ الـعـمـل ؟! وإذا سَـلَّمـنَـا لـكـم جـدلاً أن هـؤلاء أهـلُ فـسـادٍ ، وضـلالٍ وعـنـاد ، وجـعـلـنـا مـنـكـم زعـمـاء رشـادٍ وسـداد ، فـهـيـا قـومـوا بـمـا قـامـوا ، سُـدُّوا مـا سَـدّوا ، وامـتـطـوا مـواكـبَ الـمـوتِ كـمـا فـعـلـوا ، اتـركـوا الـقـصـورَ الـمـزهـرة ، والـمـراكـبَ الـمُـسـكـرة ، والـحـسـانَ الـمُـسـهـرة ، وانـطـلـقـوا خـفـافـاً وثـقـالاً كـمـا أمـركـم الله ، فـفـي هـذه اللـحـظـة مـغـتـصـبـةٌ مـن الأرض ، ومـنـتـهـكـةٌ مـن الـعـرض ، وصـرخـة يـتـيـم ، وأنـيـن أرمـلـة ، وأذى مـحـصـنـة ، كـلهـم يـسـتـغـيـثُ ، فـانـطـلـقـوا إن كـنـتـم صـادقـيـن ، وأقـسـم بـالله لـن تـفـعـلـوا ، قـال الله ( وَلَـوْ أَرَادُواْ الْـخُـرُوجَ لأَعَـدُّواْ لَـهُ عُـدَّةً وَلَـكِـن كَـرِهَ اللّـهُ انـبِـعَـاثَـهُـمْ فَـثَـبَّطَـهُـمْ وَقِـيـلَ اقْـعُـدُواْ مَـعَ الْـقَـاعِـدِيـنَ ) فـأنـتـم لـم تـفـكـروا فـي الـعُـدَّةِ فـضـلاً عـن فِـعـلهـا فـكـيـف بِـالـجـهـادِ ؟! وسـتـقـولـون الـزمـنُ لـيـس بـزمـن جـهـادٍ ، كـمـا قـال أسـلافـكـم ( لَـوْ نَـعْـلَـمُ قِـتَـالاً لاَّتَّبَـعْـنَـاكُـمْ ) وهـو قـول مـحـمـوم ، يـحـمِـلُـه الـمُـخـذِلـةُ والـعـمـلاء ، فـهـو مـأواهـم الـدَّافـئ ، وركـنـهـم الأمـيـن ، والـجـهـادُ مـاضٍ دائـم لا يـنـقـطـعُ أبـداً ، وهـذه بـعـض أفـهـامِ الـسَّلـف لهـذا قـال الـبـخـاري(57) رحـمـه الله تـعـالـى : "بـابٌ الـجِـهـادُ مـاضٍ مـع الـبَـر والـفـاجـر" ، وقـال ابـن الـجـارود (58) رحـمـه الله :- "بـابٌ دوامُ الـجـهـادِ إلـى يـومِ الـقـيـامـةِ" ، وقـال ابـن حـبـان (59) :- "بـابٌ دوامُ الـجـهـادِ" ، وقـال أبـو داود (60):- "بـابٌ فـي دوامِ الـجِـهـادِ" وقـال الـصـنـعـانـي(61) رحـمـه الله :- "فـإن قـتـال الـعـدو مـسـتـمِـرٌ إلـى يـومِ الـقِـيـامـةِ ومـن لـوازمِ هـذه الـطـائـفـةِ الـقـتـال عـلـى أمـرِ الله" . *..*..**..**..**..**..**..**..**..**..** *..* هـل صـحـيـح هـذا *..* *..*..**..**..**..**..**..**..**..**..** لـقـد قـالـوا الـمـقـصـودُ بـالـطـائـفـةِ الـمـجـاهـدةِ لا يـلـزم مـنـهـا الـجـهـاد بـالـسِّنـانِ ، بـل الـمـقـصـود الـقـرآن ، ولـقـد ذكـر جـمـعٌ مـن الـسَّلـفِ أنَّهـم أهـل الـحـديـثِ ، أقـولُ : هـذا الـحـديـثُ له مُـنـاسـبـةٌ تُـبـيـنٌ مـقـصـود الـجـهـادِ والـقـتـال مِـنـه روى الإمـام أحـمـد والـنـسـائـي وابـن حـبـان عـن سـلـمـة بـن نـفـيـل الـكـنـدي قـال : كـنـتُ جـالـسـاً عـنـد رسـولِ الله صـلـى اللهُ عـلـيـه وسـلـمَ فـقـال رجـل : يـا رسـول الله أذال الـنَّاسُ الـخـيـلَ ، ووضـعـوا الـسـلاحَ ، وقـالـوا : لا جـهـادَ قـد وضَـعـت الـحـربُ أوزَارَهـا ، فـأقـبـلَ رسـول الله صـلـى الله عـلـيـه وسـلـم بـوجـهـهِ وقـال : كـذَبـوا ، الآن الآن جـاء الـقـتـال ، ولا يـزالُ مـن أمـتـي أمـةٌ يُـقـاتـلـون .... الـحـديـث (62) ، فـهـذا يُـبـيـنُ أن الـجـهـاد الـمـقـصـود بِـه الـقـتـال الـمـعـروف ، وهـذا كـاف لـصـفـعِ هـؤلاءِ ، وكـشـف زيـفِـهِـم ، ولـكـن قـاتـلَ الله أهـل الأهـواء ؛ وإذا قُـلـنـا هـم أهـلُ الـحـديـثِ بـالـمـصـطـلـحِ قـلـت : فـإنـهـم كـانـوا أربـابُ جـهـادٍ فـي كُـلِّ الـمـيـاديـن ، فـلـذلـك يـقـول الـشـيـخ سـلـيـمـان بـن مـحـمـد بـن عـبـد الـوهـاب " إذ يـمـتـنـع أن تـكـون الـطـائـفـة الـمـنـصـورة لا تـعـرف الـحـديـث ولا سـنـن رسـول الله صـلـى الله عـلـيـه وسـلـم ، بـل لا يـكـون مـنـصـوراً عـلـى الـحـقِ إلا مـن عـمـلَ بـكـتـابِ الله وسـنـةِ رسـوله صـلـى الله عـلـيـه وسـلـم ، وهـم أهـلُ الـحـديـثِ مـن الـعـربِ وغـيـرِهـم " (63) . *..*..**..**..**..**..**..**..**..**..** *..*الـوصـيـة *..* *..*..**..**..**..**..**..**..**..**..** قـال ابـن الـقـيـمِ رحـمـه الله تـعـالـى كـلامـاً غـايـةً فـي الـنَّفـاسـةِ عـنـد وصـيـةِ الله للـمـجـاهـديـن فـي قـوله ( يا أَيُّهَـا الَّذِيـنَ آمَـنُـواْ إِذَا لَـقِـيـتُـمْ فِـئَـةً فَـاثْـبُـتُـواْ وَاذْكُـرُواْ اللّـهَ كَـثِـيـراً لَّعَـلَّكُـمْ تُـفْـلَـحُـونَ ( ) وَأَطِـيـعُـواْ اللّـهَ وَرَسُـولَـهُ وَلاَ تَـنَـازَعُـواْ فَـتَـفْـشَـلُـواْ وَتَـذْهَـبَ رِيـحُـكُـمْ وَاصْـبِـرُواْ إِنَّ اللّـهَ مَـعَ الـصَّابِـرِيـنَ ) حـيـثُ قـالَ : فـأمـرَ الـمـجـاهـديـن فـيـهـا بـخـمـسـةِ أشـيـاءٍ مـا اجـتـمـعـت فـي فـئـةٍ قـط إلا نُـصِـرت وإن قَـلَّت وكَـثُـرَ عَـدوّهـا أحـدُهـا .. " الـثـبـات " الـثـانـي .. " كـثـرةُ ذكـرهِ سـبـحـانـه وتـعـالـى" الـثـالـث .. " طـاعـتُـه وطـاعـةُ رسـوله " الـرابـع .. " اتـفـاقُ الـكـلـمـةِ وعـدمُ الـتـنـازعِ الـذي يُـوجـبُ الـفـشـل والـوهـن، وهـو جُـنـدٌ يُـقـوِّي بِـه الـمـتـنـازعـون عـدُوَّهـم عـلـيـهـم ، فـإنَّهـم فـي اجـتـمـاعـهـم كـالـحـزمـة مـن الـسِّهـامِ لا يـسـتـطـيـعُ أحـدٌ كـسـرهـا ، فـإذا فـرَّقَـهـا وصـارَ كُـلٌّ مِـنـهـم وحـدَهُ كـسـرهـا " الـخـامـس .. " مَـلاكُ ذلـك كـلِّه وقـوامُـه وأسـاسُـه وهـو " الـصـبـر " فـهـذه خـمـسـةُ أشـيـاء تـبـتـنـى عـلـيـهـا قـبـةُ الـنَّصـرِ ، ومـتـى زالـت أو بـعـضُـهـا زالَ مـن الـنَّصـرِ بـحـسـبِ مـا نـقـصَ مـنـهـا ، وإذا اجـتـمـعـت قـوَّى بـعـضُـهـا بـعـضـاً وصـار لهـا أثـرٌ عـظـيـمٌ فـي الـنَّصـرِ ، ولـمَّا اجـتـمـعـت فـي الـصـحـابـةِ لـم تَـقُـم لَـهـم أُمـة مـن الأمـمِ ، وفـتَـحـوا الـدُّنـيـا ودَانـت لهـم الـعـبـاد و الـبِـلاد ، ولـمَّا تـفـرقـت فـيـمـن بَـعـدَهـم وضـعـفـت آل الأمـر إلـى مـا آل (64) . قـلـتُ : فـلا زيـادة عـلـى هـذا . *..*..**..**..**..**..**..**..**..**..** *..*خـاتـمـة *..* *..*..**..**..**..**..**..**..**..**..** فـلا يُـفـهـم مـن هـذا أن الـطَّائـفـةَ الـمـنـصـورة لـيـس لهـا مُـهـمـة إلا الـقـتـال بـالـسـنـانِ فـحـسـب ، بـل الـجـهـاد ، جـهـاد قـرآنٍ وسـنـان ، وهـل الـجـهـاد إلا دعـوةٌ للـحـقِ ، أو الـدفـاع عـنـه ؛ الـطـائـفـةُ هـي الـتـي سـارت حـيـث سـار الـنـبـي صـلـى الله عـلـيـه وسـلـم ، ووقـفـت حـيـثُ وقـف ، وقـاتـلـت حـيـث قـاتـل ، وانـتـهـت حـيـث انـتـهـى ، ووُجِـدَت حـيـثُ أَمـرَ ، هـي وارثـةُ الهُـدى ، وقـامـعـةُ الهـوى ، ولا يـتـعـارض هـذا مـع قـول أهـل الـعـلـمِ الـذيـن قـالـوا بـأنـهـم أهـل الـحـديـث كـمـا ذكـرنـا آنـفـاً . ولا أنسى أن أشكر جميع إخواني الأفاضل الذين سألوا عني في حال مرضي وراسلوني وأعتذر عن عدم الرد لانشغالي الكبير بالمرض والذي أسأل الله أن يكشفه عني وعن كل مصاب إنه جواد كريم . كتبه خادم الإسلام تشريفاً له ابن القرية الفلاح المعتصم 16 / 6/ 1426 هـ