بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز .. وَأفضلُ الصَّلاةِ وَأَتَمُّ التَّسليم ِعلى نَبيِّ الهُدى نَبيِّ المَلْحَمة ، وَعلى آلهِ وَصَحْبِهِ أجمعين .. أمَّا بَعدُ .. في يوم الأربعاء المصادف الأول من صفر 1427 هـ الموافق 1 / 3 / 2006 م تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من نصب كمين لرتل تابع للحرس الوثني في المدائن جنوب بغداد وعندما جاء الرتل اشتبك المجاهدين الأبطال معهم وبفضل الله عز وجل تكبدوا خسائر كبيرة من تدمير و إعطاب عشرة سيارات من نوع نيسان وقتل وجرح عشرات الجنود المرتدين , و الحمد لله رب العالمين . اللهُ أكبرُ وَ العِزَّةُ لِلّه ... الجيَشُ الإسْلَامِيُّ فِي العِرَاقْ