الله أكبر!!!!!!!!!!!!!!مصرع أمريكيين بانفجارين قرب قنصلية واشنطن بكراتشي أعلن الرئيس الأمريكي جورج بوش أن دبلوماسيًا أمريكيًا لقي مصرعه في الانفجارات التي وقعت بالقرب من القنصلية الأمريكية في مدينة كراتشي صباح اليوم الخميس. وكان قد وقع انفجاران كبيران يُعتقد أن أحدهما بسيارة مفخخة في المنطقة الواقعة بالقرب من القنصلية الأمريكية وفندق ماريوت في مدينة كراتشي الواقعة في جنوب باكستان؛ مما أسفر عن مقتل خمسة أشخاص وإصابة 49 آخرين، وفقًا لآخر حصيلة حتى الآن. ونقلت أسوشيتد برس عن الرئيس الأمريكي جورج بوش الذي يزور الهند: مسئول بالسلك الدبلوماسي الأمريكي كان من بين القتلى. غير أن بوش لم يكشف مزيدًا من التفاصيل عن هوية هذا القتيل. وفي الإطار ذاته، قال مسئول أمني باكستاني طلب عدم الكشف عن اسمه: إن 'أجنبيًا على صلة بالسفارة الأمريكية قُتل, وهناك آخر مفقود', دون أن يتمكن من تحديد جنسيتهما. *************** قتل خمسة أشخاص على الأقل بينهم أمريكيان وجرح ما يقرب من 43 آخرين في انفجاريين وقعا خارج فندق مجاور للقنصلية الأمريكية في مدينة كراتشي الباكستانية، وذلك قبل يوم واحد من أول زيارة للرئيس الأمريكي جورج بوش لباكستان.وأشارت مصادر الشرطة إلى أن الانفجاريين وقعا في مرآب تابع لفندق ماريوت، وأوضحت أنه ليس من بين الضحايا أيا من موظفي القنصلية. وذكرت المصادر أنه سمع دوي انفجار غير قوي أعقبه بسرعة انفجار أكبر قوة بكثير. وأشار شهود عيان إلى أن النيران اندلعت في عدة سيارات في المرآب.وأضافت المصادر أن الانفجاريين وقعا بفارق دقائق قليلة كما أنها وقعت بعد ساعات من عملية عسكرية واسعة شنتها القوات الباكستانية على من وصفتهم بأعضاء في تنظيم القاعدة في منطقة شمال وزيرستان وخلفت ما لا يقل عن 45 قتيلا معظمهم سكان محليون وليس بينهم أجانب.يذكر أن كراتشي شهدت في الأعوام الثلاثة الماضية ثلاثة هجمات استهدفت القنصلية الأمريكية. ********* **** *** *** *** **** *** *** *** ***