بسم الله الرحمن الرحيم رسالة إلى أحبار الضلالة هذه رسالة شديدة اللهجة ، انصح من في قلبه رقة ألا يقربها ، فلقد خالفت اليوم عادتي في التلطف والتظرف ، وانتقاء ألفاظ التودد والتحبب ، ولبست وجهاً عبوساً مخيفا ، وحملت يراعاً غير الذي تعرفون وكتبت بمداد الدم رسالة أدسها في فم كل حبر ضلالة من أذناب الحكام ، ومعتادي الإجرام مزجتها بالسم الزعاف عله يسري في أحشائهم فيهردها هردا ، وضمنتها شظاياً حداداً علها أن تنغرس في قلوبهم فتجعلها مزقا ، وأرسلها من هنا لكل من أضل العباد ، وساهم في نشر الفساد ، ورام أن يعيش في رغد من عيشه آمناً في سربه مترفاً متخماً بترقيعه للفسقة والعُهّرِ ، والدين مضاع والأمة تسام الخسف ، وهو يتعامى عن مأساتها وما يجري على أبنائها من سفك لدمائهم البريئة ، وانتهاك لأعراضهم الشريفة ، فلا يتمعر وجهه غضبا ، ولا يحرك ساكنا ألما ، ولا يسل سيفاً باترا عضبا ، بل يخنس في حمأته الدنسة ويخلد إليها ويركن للدعة والسكون ، وينتظر أن يقضي سيده حاجته على راسه ليفتي بما يزيل عنه عسر الهضم ، وما يمسك بطنه بعدما أسال محتواها فعل من نهض غضباً وحمية للثأر ممن مرغوا كرامة الدين وأهانوا أهله . يا كتمة الحق إن دم المسلم عندكم من أرخص الدماء ، إن لم يكن أرخصها إطلاقاً ، فما نرى بكاءكم على من يقتل في القائم وتلعفر والفلوجة وفي قندهار وكشمير وتركستان وغيرها ولا سمعنا منكم توجعا وتأوها ، ولا بيانا للشجب والتنديد حتى ، وإلا فإن الأدلة جاهزة والبيانات مطبوعة حاضرة ، متى ما فعل المجاهدون فعلا جرحوا به صليبيا أو فتكوا به ونكلوا به تنكيلا شديدا،فتقبلون إليهم تزفون ، وأنتم في سعيكم الملعون تؤزكم الشياطين أزا ، وتضخم لكم هذه الأعمال وكأن الشيطان في صورة المجاهد وعمله قد تجلى ، فنسمع استعاذات ، ما سمعنا من قبل مثلها ، وعبارات من الخسة والنذالة والانبطاح ، ما تخيلنا أن تصدر عمن ينتمي للعلم ويتصدر الناس للفتيا . - فإن قلتم خرجتم على الحكام . - قلنا وأي شيء أخرجنا غير تبديلهم لشرع الله ، وإيمانهم بالطاغوت ورضاهم بكفره وحكمه . - وإن قلتم خرجتم بالسلاح وسفكتم دماً حراما ، وروعتم أبرياء وآمنين . - قلنا لكم ويحكم هلا قلتم هذا عن أوليائكم وأحذيتهم الذين ينكلون بالشعوب ويحكمونها بالحديد والنار ويأخذون الناس بالظنة والشبهة والوشاية ويفتكون بمن يقول ربي الله ويكفر بالطاغوت ، ويقتلون الأبرياء ، ويسفكون الدم الحرام .. ويعبثون بعيبات الرجال ويهتكون ستور الحصان ؟؟؟ - فإن قلتم : إنما دعت لهذا الضرورة وما يصلح حال البلاد والعباد لتلبسكم بشبهة الخروج والفساد. - قلنا لكم خسئتم وبار سعيكم ، متى كان جزاء الخارجي أن يفعل به اللواط ، وأن ينتهك عرض زوجه في تتابع كدخول المرحاض ، إن كنتم حقاً تقرون بتتبعكم للسنة وحبكم لإنكار المنكر . ومتى كان جزاء الصادع بالحق أن يسام الخسف ويحرّق بالنار ، وأن يضرب ويذل كعصبة الأشرار والفجار ، وان يمنع النوم ويسب ويشتم ويحط من قدره ويذل ، ألأنه قال ربي الله ؟؟ يستحق هذا .. ومن يفعل به هذا .. والله إنهم أحط خلق الله منزلة وأبعدهم عن دينه خدمة وعبادة وعقيدة .. سفلة أوباش ، وجوههم سوداء كأنهم زبانية الجحيم ، وبصيرتهم عمياء كأنهم أبناء الرجيم ، لا يحركهم إلا ولعهم بسفك الدماء وتلذذهم بصراخ المعذبين الضعفاء .. يختارون بعناية ، ومن وراء ذلك غاية أن يكون من يقع بين أيديهم عبرة لعبيد الدنيا الذين يحسبون كل صيحة عليهم فيخيفهم بغي البغاة عن طلب الحق ونصرته، وأما أسود الشرى وليوث الوغى ، فكأني بأحدهم قد قعد على أفواه معذبيه فغاط فيها ومضى ، لذلك يكرهون الموحدين ، ويطيش صوابهم ثبات الكماة على الدين ، فيزداد توحشهم وطغيانهم ، فيخترعون أصنافا من العذاب ، لو جيء بالشيطان ورآها لفر وغاب مخافة أن يخرق منه الإهاب .. فأين أدلتكم التي تشهرونها سيوف زور وباطل في وجوه من يريد الحق ويطلبه ويسعى لنصرته، وتغمدونها عن وجوه أوليائكم وأحذيتهم فتنكرونها و تتعامون عنها ، فإذا ما قيض الله لها من يفهمها ويحرض الناس للعمل بها صرتم منها في سوء وضيق كصاحب الموؤدة { يَتَوَارَى مِنَ الْقَوْمِ مِن سُوءِ مَا بُشِّرَ بِهِ أَيُمْسِكُهُ عَلَى هُونٍ أَمْ يَدُسُّهُ فِي التُّرَابِ أَلاَ سَاء مَا يَحْكُمُونَ }النحل59 ، لعنكم الله يا أحبار السوء .. أين &quot; كل المسلم على المسلم حرام &quot; أين &quot;حق المسلم على المسلم&quot; أين &quot; سباب المسلم فسوق وقتاله كفر &quot; والمسلم في أقبية المخابرات وجحور الجرذان ، يهان دينه ويشتم عرضه ويسلخ جلده ، وأكبر من هذا وأكاد أفقد وعيي سب الله وشتمه . وأما ضرورتكم هذه التي تشدقتم بها ، فنقول لكم : فضحتم أنفسكم ، وأبى الله إلا أن يذلكم بفلتات ألسنتكم &quot; وَلَتَعْرِفَنَّهُمْ فِي لَحْنِ الْقَوْلِ&quot; ، أليست هذه الضرورة هي من ألجأتنا لنحر الكافرين حتى لا يذلوا الأمة برؤية صور رجالها عراة منتهكين، أو ليست هي من ألجأتنا لسفك دماء كل الصليبيين عسكريين وغيرهم فكلهم محاربين جزاء لما يفعلونه بأهلنا وإخواننا ( من الأبرياء المدنيين ) ، أليست الضرورة هي من ألجأتنا لضرب الترس بعدما أفلح شياطين المخابرات الكفرة في تعمية أوكارهم بين المسلمين .. أليست الضرورة .. أليست الضرورة هي الضرورة .. لكنكم ترقعون بها للكفار .. والمرتدين .. وتمنعونها عن المجاهدين لأنكم على سبيل غواية يا أحبار السوء والجباية. يا أحبار الضلالة ، ما رأينا منكم إنكاراً إلا على المجاهدين الصادقين ، وما نراكم سكتم إلا عن أفعال أوليائكم الكافرين ، فويل لكم من غضبتنا إن أظهرنا الله عليكم وظفرنا بكم ، وويل لكم من بارئكم يوم الدين ، يا من كتمتم الحق ، وخنتم الأمانة ، وتسببتم في ضلال الأمة ، وسعيتم في إخماد جذوة العزة والتمكين . ونحن لا نحجر واسعاً أو نحتكر حقاً ، لكن كما نرى شدة نكيركم على المجاهدين أنكروا على طواغيتكم المرتدين ..وإلا فهذا كلام الله فيكم ووصايته لكم فمن وجد خيراً فليحمد الله ، ومن وجد غير ذلك فلا يلومن إلا نفسه : {وَلاَ تَلْبِسُواْ الْحَقَّ بِالْبَاطِلِ وَتَكْتُمُواْ الْحَقَّ وَأَنتُمْ تَعْلَمُونَ }البقرة42 {إِنَّ الَّذِينَ يَكْتُمُونَ مَا أَنزَلْنَا مِنَ الْبَيِّنَاتِ وَالْهُدَى مِن بَعْدِ مَا بَيَّنَّاهُ لِلنَّاسِ فِي الْكِتَابِ أُولَـئِكَ يَلعَنُهُمُ اللّهُ وَيَلْعَنُهُمُ اللَّاعِنُونَ }البقرة159 {إِنَّ الَّذِينَ يَكْتُمُونَ مَا أَنزَلَ اللّهُ مِنَ الْكِتَابِ وَيَشْتَرُونَ بِهِ ثَمَناً قَلِيلاً أُولَـئِكَ مَا يَأْكُلُونَ فِي بُطُونِهِمْ إِلاَّ النَّارَ وَلاَ يُكَلِّمُهُمُ اللّهُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ وَلاَ يُزَكِّيهِمْ وَلَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ }البقرة174 {يَا أَهْلَ الْكِتَابِ لِمَ تَلْبِسُونَ الْحَقَّ بِالْبَاطِلِ وَتَكْتُمُونَ الْحَقَّ وَأَنتُمْ تَعْلَمُونَ }آل عمران71 {وَلْيَعْلَمَ الَّذِينَ نَافَقُواْ وَقِيلَ لَهُمْ تَعَالَوْاْ قَاتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَوِ ادْفَعُواْ قَالُواْ لَوْ نَعْلَمُ قِتَالاً لاَّتَّبَعْنَاكُمْ هُمْ لِلْكُفْرِ يَوْمَئِذٍ أَقْرَبُ مِنْهُمْ لِلإِيمَانِ يَقُولُونَ بِأَفْوَاهِهِم مَّا لَيْسَ فِي قُلُوبِهِمْ وَاللّهُ أَعْلَمُ بِمَا يَكْتُمُونَ }آل عمران167 {وَإِذَ أَخَذَ اللّهُ مِيثَاقَ الَّذِينَ أُوتُواْ الْكِتَابَ لَتُبَيِّنُنَّهُ لِلنَّاسِ وَلاَ تَكْتُمُونَهُ فَنَبَذُوهُ وَرَاء ظُهُورِهِمْ وَاشْتَرَوْاْ بِهِ ثَمَناً قَلِيلاً فَبِئْسَ مَا يَشْتَرُونَ }آل عمران187 اللهم عليك بأحبار السوء أصحاب الفتاوى عند الطلب ، اللهم عليك بمن أضل عبادك ، وعبَدهم لغيرك ، و رضي الإيمان بالطاغوت بدل الكفر به ، اللهم جنبنا سبيلهم ، واقطع عن المسلمين شرورهم ، وافضحهم واكشف لنا سوءاتهم وأبن لنا عوارهم ، اللهم عليك بهم وبأوليائهم فإنهم لا يعجزونك ختاما قطعاً للإصطياد في الماء العكر ، أو أن يحور ما ذكرت فيوجه إلى غير وجهته التي قصدت، فما عنيت بكلامي هذا شيخنا أبا بصير وفقه الله للخير على شدة ما صرح به وكتب ، فإني والله أرجو أن يتريث فيرجع عما قاله بعد أن تستبين له الأمور . سبحانك اللهم وبحمدك أشهد ألا إله إلا أنت أستغفرك وأتوب إليك راية العقاب