بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد ..مجمل العمليات العسكرية لاسود الجيش الإسلامي في قاطع يثرب من تاريخ 1 / 4 / 2007 و لغاية 15 / 4 / 2007 م 1. ففي الساعة الخامسة من عصر يوم الاثنين الرابع عشر من ربيع الأول لسنة 1428هـ الموافق 2 / 4 / 2007 م تم رمي أربعة قنابر هاون عيار 82 ملم على قاعدة البكر الجوية التابعة للقوات الأمريكية المحتلة و بفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ) . 2. ففي الساعة السابعة من عصر يوم الاثنين الرابع عشر من ربيع الأول لسنة 1428هـ الموافق 2 / 4 / 2007 م تم تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للقوات الأمريكية المحتلة و بفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل وهلاك طاقمها الصليبيين وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ) . 3. ففي الساعة السادسة من عصر يوم الثلاثاء الخامس عشر من ربيع الأول لسنة 1428هـ الموافق 3 / 4 / 2007م تم رمي أربعة قنابر هاون عيار 82 ملم على قاعدة البكر الجوية التابعة للقوات الأمريكية المحتلة و بفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ) . 4. ففي الساعة الواحدة من ظهر يوم الأربعاء السادس عشر من ربيع الأول لسنة 1428هـ الموافق 4 / 4 / 2007 م تم تفجير عبوة ناسفة على مدرعة تابعة للقوات الأمريكية المحتلة و بفضل الله تعالى تم إعطابها وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ) . 5. ففي الساعة الرابعة من عصر يوم الجمعة الثامن عشر من ربيع الأول لسنة 1428هـ الموافق 6 / 4 / 2007 م تم رمي ثلاثة قنابر هاون عيار 82 ملم و ثلاثة قنابر هاون عيار 60 ملم على قاعدة البكر الجوية التابعة للقوات الأمريكية المحتلة و بفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة حيث شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ) . 6. ففي الساعة الثالثة من ظهر يوم السبت التاسع عشر من ربيع الأول لسنة 1428هـ الموافق 7 / 4 / 2007 م تم قصف قاعدة البكر الجوية التابعة للقوات الأمريكية المحتلة بصاروخين من نوع C5K و بفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ) . 7. ففي الساعة الخامسة من عصر يوم السبت التاسع عشر من ربيع الأول لسنة 1428هـ الموافق 7 / 4 / 2007 م تم رمي خمسة قنابر هاون عيار 82 ملم على قاعدة البكر الجوية التابعة للقوات الأمريكية المحتلة و بفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة حيث شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ) . 8. ففي الساعة الثانية عشر من ظهر يوم الأحد العشرين من ربيع الأول لسنة 1428هـ الموافق 8 / 4 / 2007 م تم تفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام تابعة للقوات الأمريكية المحتلة و بفضل الله تعالى تم إعطابها وجرح طاقمها الصليبيين وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ) . 9. ففي الساعة السابعة من عصر يوم الأحد العشرين من ربيع الأول لسنة 1428هـ الموافق 8 / 4 / 2007 م تم تفجير عبوة ناسفة دورية راجلة تابعة للقوات الأمريكية المحتلة و بفضل الله تعالى تم قتل أربعة جنود صليبيين وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ) . 10. ففي الساعة الخامسة من عصر يوم الجمعة الخامس والعشرين من ربيع الأول لسنة 1428هـ الموافق13 / 4 / 2007 م تم رمي خمسة قنابر هاون عيار 82 ملم على قاعدة البكر الجوية التابعة للقوات الأمريكية المحتلة و بفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة حيث شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ) . 11. ففي الساعة الثانية عشر من ظهر يوم الأحد السابع و العشرين من ربيع الأول لسنة 1428هـ الموافق 15 / 4 / 2007 م تم تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للقوات الأمريكية المحتلة و بفضل الله تعالى تم إعطابها وجرح طاقمها الصليبيين وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ) . 12. ففي الساعة التاسعة من مساء يوم الأحد السابع و العشرين من ربيع الأول لسنة 1428هـ الموافق 15 / 4 / 2007 م تم تفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام تابعة للقوات الأمريكية المحتلة و بفضل الله تعالى تم إعطابها وجرح طاقمها الصليبيين وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ) . والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق