تأمل اختنا وهي تستغيث. رسالة من المسلمات المعذبات الى كل من تصل مسامعه هذه الكلمات من المسلمين هذه الكلمات وصلتنا عبر رسالة استطاعت الأخوات المؤمنات الصابرات داخل سجون الطواغيت في العراق الحبيب تسريبها الى الخارج هي نموذج لأحوال ألاف المعذبين والمعذبات من بنى الاسلام في بلاد الرافدين المجاهدة. بسم الله الرحمن الرحيم كم رسالة كتبناها كتبناها بأناتنا بدموعنا ارسلناها مع الاثير علها تلقى من يسمعها لم نكن نستطيع ارسال حرف واحد على ورق فأرسلنا أهات واستصرخنا في دجى الليل ولكن من يسمعنا في ظلمتنا ولما يتجاوز صوتنا جدرانا سوداء وقضبانا حديدية رحمنا ربنا واستطعنا كتابة هذه السطور وارسالها نلقى فيها شعاعا يعكس لاخواننا المسلمين ولقرة اعيننا المجاهدين ولعلماء الامة المتخاذلين مايجري لنا نحن القابعات في أقبية السجون تنهال علينا الوان العذاب من قبل الامركان وجيش الرافضة ليل نهار ويأتينا الزبانية ثمالى متوحشون ليتهم ظلوا يعذبونا كما بدأوا بالسياط والكهرباء ليتهم تركوا اختنا تلفظ أنفاسها بعد ما لاقته من العذاب ولم ينتزع منها عفتها ذلك الرافضي ابن الزنا ليتنا متنا قبل هذا وكنا نسيا منسيا قالتها مريم العذراء دون عذاب دون وحوش بشرية وفي احشائها روح من ربها فماذا نقول نحن ؟؟ بماذا ندعو ؟؟ نستصرخ اخواننا المسلمين ان ينقذونا من عذابنا ننادى بأعلى صوتنا بكل جوارحنا كل ذرة فينا تصرخ وتستغيث كل قطرة دم كل نبضة عرق كل نفس يصعد ويهبط يصرخ وامعتصماه وامصعباه وا أساماه اين المجاهدين اين المسلمين اين العلماء وامعتصماه نادت بها امرأة واحدة فلبى رجال كثير ونحن هنا مئات من اللواتي يسحقهن طغات حاقدون يغتصبن على ايدى الرافضة والامركان مئات يعذبن ويقتلن كل لحظة بألف قتلة ولا يمتن ألا من معتصم ألا من مسلم ينصر نساء يستحقن ألا من معتصم ألا من معتصم رباه لمن النداء ؟؟. طال بنا البقاء أيام وشهورا وتتلوها الشهور ودماء المجرمين تسري في عروق جنين في احشائنا ماذا نفعل ؟؟ رباه لم يجبنا احد فرحمنا كما اثلجت صدورنا بقتل الرافضة واغراقهم في النهر رباه ارحمنا ودمر السجون علينا واغرقها بمن فيها رباه لمن المشتكى يامسلمين يامجاهدين يأبو مصعب لا نريد منكم أن تنقذونا بل دكوا علينا السجون كما كنتم تفعلون من قبل اقصفونا بالصواريخ فجروا هذه المعتقلات على رؤسنا ورؤس الرافضة والامركان اننا نسامحكم وانتم غير مخيرين في اعراضكم لا تتركونا نزد في الحياة والعذاب وفي احشائنا ابناء الصليب افتوا لنا ياعلماء الاسلام بقتل انفسنا وقتل مافي بطوننا فلم نعد نقوى على احتمال مابنا لا ليل يقلنا ولا نهار ينير ظلمة حياتنا يامسلمين استفيقوا لقد طال بكم الرقاد طال بكم الرقاد ونحن لا نعرف الرقاد يامسلمين استفيقوا لكم يوم تقفون فيه بين يدي الجبار ليسألكم ربكم ماذا فعلتم وقدمتم للمسلمات ؟؟ ماذا فعلتم وقدمتم لمن انتهك هرضها من قبل ابناء الصليب والروافض الحاقدين؟؟ ماذا فعلتم وقدمتم لمن فقدت وعيها من صدمات الكهرباء ؟؟ ماذا فعلتم وقدمتم لمن علقت في سقف من قدميها بعد أن نزع عنها حجابها وتناثرت عنها الثياب وضربت بقضيب ثقيل من حديد فأسلمت وعيها لربها لا تعلم كم من الساعات هي على هذه الحال ؟؟ ماذا فعلتم وقدمتم يأيها المسلمين واختكم هنا في دولاب طويت فيه تنهال عليها السياط لان اباها في الجبهة مع المجاهدين تسيل دماؤها تتورم أقدامها تفقد صوابها ولا مغيث ماذا فعلتم لمن عذبوا زوجها على مرأها واستغاثت دماؤه فلم يجب احد فانفجرت لتسيل على ثيابها ؟؟ ماذا فعلتم وماذا قدمتم لمن سيقت الى المستشفى بين الموت والحياة بعد ان نهش لحمها كلاب مسعورة يزيدون عن ستة وعشرين مفترسا متوحشا من ابناء الصليب والروافض الملعين وهم يقولون قولوا للارهاب ينقضكم منا وهي ذات الثامن عشر سنة ماذا فعلتم وماذا قدمتم ؟؟ ماذا فعلتم وماذا قدمتم ؟؟ بماذا ستجيب الله يامن سكت عن حرمة المسلمين وهي تنتهك من قبل الصليبين والروافض الحاقدين ؟؟ ومن أين لك أن تجيب وأنت لا تزال في الرقاد ...ألا يامسلم استفق...وأنتشلنا من الحريق أنتشلنا من الغريق ....فلقد جفت العروق ولا نهار ولا شروق...في وحشة واد سحيق في ظلمة بحر عميق ...ننادي ونستصرخ هل من بريق هل من بريق ؟؟ اختكم من سجون الطغات. الجمعة 2-09-2005 . منقول من احد الاخوة عبر البريد الخاص. اختاه لا تزيدى في كمدى **** لقد اثقلتنى الجراح في كبدى اختاه لن ابرح الارض وانت **** معذبة بين يدى الطغوت الردى. اختاه ابشري واحتسبى واصبرى **** ستاتى الاسود وتفجر رؤس الردى. لا حولا ولا قوة الا بالله اين انت اخى المسلم اين انت اخى الشاب اختنا ينتهك عرضها ونحن نيام لا نامت اعين الجبناء لا نامت اعيون الجبناء لا نامت اعين الجبناء اللهم رحماك يارب اللهم خذ من دمى ماترضى وتطهر به شرفي اللهم خذ من دمى ماترضى وتطهر به شرفي اللهم خذ من دمى ماترضي وتطهر به شرفي . الدعاء الدعاء الدعاء يأهل الاسلام.