بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية بعد الظهر من يوم الخميس 12 / 4 / 2007 قامت مفارز التعقب للقتالات الخاصة في الجيش الإسلامي بقتل أحد حراس مسئول في جيش الدجال المرتد وبفضل الله تعالى تم القضاء عليه في الحال وذلك في شارع المنظمة بمنطقة العامرية في بغداد . و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق