بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. 1. بالساعة 2010 يوم 28 محرم الحرام عام 1427 هجرية الموافق 27 شباط سنة 2006 م، قامت مفارز الاسناد الناري والهندسي والجوي في منطقة يثرب – محافظة صلاح الدين-شمال بغداد من تهيئة كمين مدبر مزود ( بالهاونات الثقيلة والمتوسطة وأسلحة مقاومة الطائرات والأسلحة المتوسطة والخفيفة والعبوات الناسفة المزدوجة ) لرتل امريكي اثناء خروجه من قاعدة البكر الامريكية في منطقة بلد بعد قصفها بالهاونات والصواريخ . 2. ادى القصف الناري للهاونات والصواريخ الى اشتعال النيران في مستشفى ومقر الاستخبارات الامريكية الموجودة داخل القاعدة لمدة ساعة تقريبا ،وعلى اثرها قام العدو باخراج ارتاله ودورياته بحثا عن المجاهدين الابطال الذين نفذوا عملية القصف والإطلاق فضلا عن القيام بتحليق طائراته المختلفة في منطقة الحادث . 3. عند وصول الرتل المعادي الى منطقة الكمين المختارة التي حددها رب العزة اليهم على طريق قاعدة البكر الجوية ، تم تفجير العبوات الناسفة المزدوجة ( بطريقة التتابع ) من قبل مفارز الاسناد الهندسي وتوقف الرتل نتيجة لذلك تم صب النيران الكثيفة بمختلف الأسلحة المتيسرة من قبل مفارز الإسناد الناري لقوة الكمين . 4. أدت العملية الى تدمير وإعطاب همرين و ( 3 ) عجلات للحرس الوثني وإسقاط طائرة إستطلاع تجسسية امريكية . 5. قامت القوات الأمريكية بقطع الطريق في المنطقة ومداهمة أهالي المنطقة وإعتقال العديد منهم . 6. إن إقدام القوات الصليبية على هذا العمل الرذيل ما هو الإ دليل على ضعفهم وفشلهم وعجزهم أمام ضربات المجاهدين الابطال . 7. بعد التوكل على الله نعد أهلنا في بلد- يثرب للثأر من هؤلاء الغاصبين حتى يتم طردهم من بلادنا إن شاء الله ، بعد أن فشلوا في إثارة الفتنة الطئفية والحرب الأهلية لحفظ ماء وجههم بعد تكبدهم خسائر جسيمة بالأرواح والمعدات في القاعدة المذكورة . الله أكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق