بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الاربعاء الخامس عشر من ربيع الثاني لسنة 1428 هـ الموافق 2 / 5 / 2007 م وبعد التوكل على الله بعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على سيارة نوع ( بيك آب ) تابعة لقوات مغاوير الداخلية المرتدين مما أدى بفضل الله تعالى إلى تدميرها ومقتل مرتد وجرح إثنين آخرين كانوا فيها ، وذلك في منطقة المدائن شرق بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . . الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و الإصلاح