بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة والنصف من ظهر يوم الاثنين الثالث عشر من ربيع الثاني لسنة 1428 هـ الموافق 30 / 4 / 2007 م قامت مفارز الإشتباكات لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالإشتباك مع دورية تابعة لقوات خراب النظام المرتدة بالاسلحة الخفيفة و المتوسطة مما أدى بفضل الله تعالى إلى تدمير سيارة لهم وجرح عدد منهم ، وذلك في منطقة حي الخضراء غرب بغداد ، والحمد لله رب العالمين . . الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و الإصلاح