بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بالساعة 1130في يوم الخميس الثاني من صفر عام 1427هـ الموافق 2 آذار لسنة ‏2006 م , استطاعت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير سيارة نوع لاندكروز ( مونيكا ) تابعة لمغاوير الداخلية تدميرا كاملا وقتل أربعة من المرتدين كانوا بداخلها في المدائن جنوب بغداد و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق