بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله القائل: " قــَاتــِلـُوهـُمْ يـُعـَذِّبْهـُـمُ الله بــأيــديـكُـم ويــُخزِهـِـمْ ويـَنـْصُــرْكـُمْ عـَـلَـيـْهِـمْ وَ يـشْـفِ صـُـدُورَ قـَـوْم مـُـؤْمِنـِينْ وَيـُـذْهبَ غــَيـْظ قـُـلـُوبـِهـِمْ " والقائل: "فــَقـَـاتـِـلـُو أَئـِـمَّةَ الكُـفـْرِ إنَّهُمْ لَا أَيـْـمـَـانَ لـَهـُـمْ لـَعـَلـَّهُمْ يَــنْـتـَهُـون" والصلاة والسلام على رسوله القائل: "مـَنْ بَـدَّلَ دِينَـهُ فـَاقـْتـُلـُوه" أما بعد: فقد تم - بفضل الله تعالى و توفيقه -اغتيال مسؤول قسم العمليات في أجهزة الأمن التابعة لقسم مكافحة الإرهاب (إبراهيم ايلاي) بانفجار استهدفه فَدمـَّرَ سيارته وأرداه قتيلا مع سبعة من زملائه العاملين معه في نفس المجال ، من أبرزهم العقيد (محمود إسلان) فإلى جهنم و بئس المصير و الحمد لله نعم المولى و نعم النصير و تمكن المجاهدون كذلك من تفجير عبوة أخرى في قافلة نائب وزير الدفاع (صلاة على جليلى) الذي أفلت من هذه العملية ولكن المجاهدين ما زالوا له ولإخوانه بالمرصاد. كما تم - بفضل الله تعالى - أيضا استهداف شاحنة تابعة للقوات الإيثوبية و جاءت هذه العمليات في وقت كان في العاصمة الصومالية مقديشو وفد من الأمم المتحدة بقيادة (جون هلمز) لزيارة عملائه، غير أن المجاهدين أرغموه على الرجوع فورا و خورا دون أن يحقق أهداف زيارته الفاشلة . وحركة الشباب المجاهدين تتبنى جميع التفجيرات وتبين أنها سوف تستمر في الحرب ضد العدو المحتل وكل من تسول له نفسه الوقوف معه، وتقاتلهم فوق كل أرض وتحت كل سماء لتكون كلمة الله هي العليا، وحتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله. الله أكبر ... الله أكبر ... الله أكبر { وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم منزل الكتاب سريع الحساب هازم الأحزاب اهزم الاثيوبيين الصليبيين واخوانهم المرتدين ومن كان في صفهم إخوانكم في حركة الشباب المجاهدين المصدر : ( مركز صدى الجهاد للإعلام ) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية