بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم الثلاثاء الحادي و العشرين من ربيع الثاني لسنة 1428 هـ الموافق 8 / 5 / 2007 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابع لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالإشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع قاعدة تابعة لقوات الحرس الوثني المرتدة حيث إستمر الإشتباك لخمسة دقائق وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من آليات داخل القاعدة ولم تعلم الخسائر الكاملة في صفوف المرتدين وذلك في منطقة المدائن شرق بغداد ( خارج )، والحمد لله رب العالمين . . الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و الإصلاح