بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: قام إخوانكم من حركة الشباب المجاهدين في يومي الأحد والإثنين 26-27 من شهر ربيع الآخر 1428هـ باغتيال رئيس محافظة (هُروا) المعين من قبل حكومة الردة قبل أسبوعين تقريبا. كما قام إخوانكم بتصفية أربعة من عناصر أجهزة المخابرات في حكومة الردة أثناء تواجدهم في مناطق مختلفة ، وتم كل ذلك بفضل الله تعالى وتوفيقة، وصار شعار الشباب الآن " ناولني مسدسا أضربها على رأس المرتد" فالحمد لله رب العالمين . وإخوانكم في حركة الشباب المجاهدين ماضون فى جهادهم وقتالهم ضد أعداء الله من المحتلين والمرتدين، لتكون كلمة الله هي العليا و حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله. الله أكبر ... الله أكبر ... الله أكبر { وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم منزل الكتاب سريع الحساب هازم الأحزاب اهزم الإثيوبيين الصليبيين وإخوانهم المرتدين ومن كان في صفهم إخوانكم في حركة الشباب المجاهدين المصدر:(مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية