بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: قام إخوانكم من حركة الشباب المجاهدين- بفضل الله - اليوم الأربعاء 29 من شهر ربيع الآخر 1428 بتفجير عبوة ناسفة على عربة للقوات الأغندية في مقديشو قرب مقر البرلمان القديم. فدمرت السيارة وأصبح الجنود فيها بين قتلى وجرحى وكان عددهم خمسة عشر، سبعة منهم هلكوا بالمكان نفسه بينما الثمانية الباقون أصيبوا بجروح بالغة يرجى لحَاقهم بإخوانهم و مغادرتهم إلى جهنم وبئس المصير. وإخوانكم في حركة الشباب المجاهدين ماضون في جهادهم ضد كل محتل ومرتد ، لتكون كلمة الله هي العليا و حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله. الله أكبر ... الله أكبر ... الله أكبر { وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم منزل الكتاب سريع الحساب هازم الأحزاب اهزم الإثيوبيين الصليبيين وإخوانهم المرتدين ومن كان في صفهم إخوانكم في حركة الشباب المجاهدين المصدر:(مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية