بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: هذا حصاد إخوانكم في حركة الشباب المجاهدين خلال يومي الأحد والإثنين: 3-4 جمادى الأول 1428 للهجرة الموافق لـ :20-21 ماي 2007 للميلاد 1. قام إخوانكم المجاهدون بهجوم بالقنابل اليدوية على دورية لشرطة الردة كانت تفرض حظر التجول على حي (هُروا) فدمرت سيارة تابعة لهم ويحتمل وقوع إصابات في صفهم 2. قام إخوانكم المجاهدون بتفجيرعبوة في شمال مقديشو على سيارة من حراسة المرتد الخبيث (محمد عمر حبيب) محافظ بنادر و رئيس بلدية مقديشو فقتل 5 من حراسه ودُمِّرت عربة تابعة لحراسته الخاصة، والعجب أنهم قتلوا رجلا مجنونا كان هناك وزعموا أنهم قتلوا منفذ العملية، كما صادروا البيت الذي انفجرت العبوة أمامه وأسروا مالكه وتَوَعـَّدُوا بمصادرة أموال التجار في السوق الكبير (بكارو) مُــدَّعــِينَ بأن السوق أصبح وكرا للإرهابيين من تنظيم القاعدة، نسأل الله أن ينتقم منهم. 3. قام إخوانكم المجاهدون بتفجيرعبوة أمام مستشفى العرفات غربي مقديشو على سيارة خاصة لجنود الردة فأعطبت السيارة وجرح خمسة منهم ويحتمل سقوط قتلى في صفهم ولم نتحقق من ذلك. 4. قام إخوانكم المجاهدون بتفجيرعبوة على موكب من القوات الإيثيوبية وكانت التفجير قويا واستهدف إحدى عرباتهم فقاموا بغلق الموقع بعد التفجير مباشرة و ذلك لشدته ، و لم نتأكد من حجم الخسائر بعد . وإخوانكم في حركة الشباب المجاهدين ماضون في جهادهم ضد كل محتل ومرتد ، لتكون كلمة الله هي العليا و حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله. الله أكبر ... الله أكبر ... الله أكبر { وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم منزل الكتاب سريع الحساب هازم الأحزاب اهزم الإثيوبيين الصليبيين وإخوانهم المرتدين ومن كان في صفهم إخوانكم في حركة الشباب المجاهدين المصدر:(مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية