كتيبة ( سيف الحق ) من عبد الله الناصر خادم المجاهدين في جيش أهل السنة و الجماعة الى أخونا أمير كتيبة (سيف الحق ) في الجيش. فاأني أحمد الله لك و أصلي و أسلم على رسول الله نبينا محمد (صلى الله عليه واله وسلم). أما بعد: أوصيك ومن معك من الجند بتقوى الله في السر و العلن، و أعلم أن جهادنا لتكون كلمة الله هي العليا و كلمة الذين كفروا السفلى و أن نستعين على جهاد الكفار المحاربين بالله ثم بطاعة الله وقربنا منه، وبعدهم عن الله وكفرهم به، وإذكر قول عمر أمير المؤمنين (رضي الله عنه): الى قادته و هو يوصيهم أن نصر الله لنا بقربنا من الله و أن أخوف ما يخاف عليهم المعاصي، وتبع ولا تبتدع و أخشى الله في نفسك يخشاك عدوك، ثم أن أكثر ما أنشدك به الصلاة ،فالله الله في الصلاة فأنها عمود الدين وأنيس المؤمنين ودعوة المجاهدين. و أما ما كان من غزواتكم في هذا الشهر فأني أشكر الله وأحمده لك، وأبارك جهادكم و أوصيك السنة السنة في أحكام الجهاد وحرصي حرصك على دينك أن تصيبوا دمً حرام و أعلم أن رسول الله (صلى الله عليه وسلم) يقول: (لا يزال المؤمن في بحبوحه من أمره ما لم يصب دمً حرام) . فإلزم ما أقول و أوصيك به ولا يبلغني عنك و أخوانك قتل بريئ أو أيذائه في أهله أو ماله فيصيبك مني ما يسوئك، وإحرص على الدعوة بالتي هي أحسن قال ربنا سبحانه وتعالى(ادْعُ إِلِى سَبِيلِ رَبِّكَ بِالْحِكْمَةِ وَالْمَوْعِظَةِ الْحَسَنَةِ وَجَادِلْهُم بِالَّتِي هِيَ أَحْسَنُ إِنَّ رَبَّكَ هُوَ أَعْلَمُ بِمَن ضَلَّ عَن سَبِيلِهِ وَهُوَ أَعْلَمُ بِالْمُهْتَدِينَ) (النحل : 125 ). و أعلم أني أحبك في الله لدينك وجهادك، وأن لخير أمرنا الله أن نتنافس فيه قال ربنا سبحانه (وَفِي ذَلِكَ فَلْيَتَنَافَسِ الْمُتَنَافِسُونَ) (المطففين : 26 ). فغدوا في سبيل الله وعلى سنة رسول الله صلى الله عليه و اله وسلم . عبدالله الناصر -------------------------------------------------------------------------------- سرية الفلوجة أما بعد: فلا يطيقون فراقها ثم أن الشيطان قد زين لهم. أعلم رحمك الله و أخوانك أن (الكافر المحتل) من اليهود و النصارى قد عزموا أن يعيدوا الكرة على مدينة المساجد (الفلوجة و الرمادي) فهم أللغوا طعم سيوفكم على رقابهم، أحلامهم أنهم قادرين على أن يبيدوا المجاهدين في فلوجة المساجد و الجهاد وهذا ظنهم خابوا وخسروا، فأكمنوا لهم ورابطوا وأعدوا عدتكم و أن خير العدة الصلاة والاستغفار و أعلم أنها هي أحدى الحسنيين ( النصر أو الشهادة )، فحرص عليها و أوصي أخوانك بها، وإذا ما صالوا عليكم فوحدوا الصف و أمروا عليكم في كل المدينة إمارة ميدانية واحدة وإن كانت من غير جيشنا، و إعلم أننا جزءٌ من كل و كل الجيوش التي تنهج منهج أهل السنة و الجماعة أخواننا لهم ما لنا و عليهم ما علينا، فكن أطوع لهم من طاعتك الينا و أحذروا و حاذروا أن يبلغني عنك أنك تشق عصا الطاعة على أمارة المدينة فيصيبك مني ما لا يرضيك ثم أني موصيك اذا ما حمي الوطيس أن تقبل ولا تدبر وأنت تشدوا ما أجمل الجنة وقتراتها طيبة وبارد شرابها. وأسئل الله لنا ولكم الصدق و الاخلاص و الثبات على السنة. عبدالله الناصر. -------------------------------------------------------------------------------- كتيبة يثرب أما بعد: قد بلغني أنك قد أعطيت دابة الجهاد (السيارة) التي بعثتها اليك لتكون تحت يدك تستعين بها بعد الله على قضاء حوائجك في ذهابك وأيابك وغزواتك الى بعض أخوانك من الجند، ثم أعقبتك بأخرى وفعلت مثل ما فعلت في الاولى فلله درك و أي نفس هذه التي بين جنبيك، وأعلم (رحمك الله) أن لي فيك فراسه ووالله ما نظرت في وجهك إلا ورأيت الشهادة فيه أحسبك كذلك والله حسيبك. ثم أني مرسلٌ اليك بثالثة وعازمٌ عليك أن تركبها و تتخذها سبباً يعينك على طاعة ربك في جهادك، وأعلم أن من صدق الله في طلب الشهادة صدقه الله، قال رسول الله (صلى الله عليه واله وسلم) (( من طلب الشهادة صادقاً بلغه الله الشهادة وإن مات على فراشه)). ثم إني قد علمت أنك تبيت في العراء فإصبر وإحتسب، يقول ربنا سبحانه وتعالى(وَاسْتَعِينُواْ بِالصَّبْرِ وَالصَّلاَةِ وَإِنَّهَا لَكَبِيرَةٌ إِلاَّ عَلَى الْخَاشِعِينَ) (البقرة : 45 ). عبدالله الناصر.