بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. 1. في الساعة 1000 يوم 27 محرم 1427 هـ الموافق 24 شباط لسنة 2006 م استطاعت مفارز الإسناد الناري من ( هاونات و صواريخ ) و مفارز الإسناد الهندسي للجيش الاسلامي في العراق من تهيئة واجب خاص للقيام بعملية مشتركة على المعسكر المشترك للقوات الامريكية و الحرس الوثني في قاطع الرضوانية جنوب غرب بغداد ( خارج ) . 2. قامت مفارز الإسناد الناري برمي 12 قنبرة هاون عيار 120 ملم و 16 قنبرة هاون عيار 82 ملم و 20 قنبرة هاون عيار 60 ملم , وإطلاق 4 صواريخ كاتيوشا على المعسكر في الرضوانية مما أدى الى تصاعد النيران وأعمدة الدخان من المعسكر مما اضطرهم الى ترك المعسكر و نزول طائرات الاخلاء لانتشال قتلاهم و جرحاهم و الهروب من السيطرات الموجودة في المنطقة القريبة المؤدية الى المعسكر . 3. تم الاستفادة من فرارهم من المعسكر بنصب كمين لهم من قبل مفارز الإسناد الهندسي بزرع العبوات الناسفة المزدوجة ( بطريقة التتابع على التوالي ) على جوانب الطرق فتم تفجيرها عليهم وأدت العملية بقوة الله الى إعطاب مدرعة أمريكية وتدمير 3 عجلات للحرس الوثني و قتل وجرح من فيها . 4. قامت القوات الأمريكية بقطع الطرق المؤدية الى المعسكر لمدة 24 ساعة وتحليق الطائرات بمختلف أنواعها فوق مكان الحادث , ومداهمة المناطق القريبة في شورتان و الزيدان و الرضوانية و الإنزال بالطائرات من قبل عناصر خاصة من جهاز الموساد الأسرائيلي ذوي ( اللحى الطويلة و يرتدون معاطف طويلة ) الذين ارتكبوا أعمالا إجرامية بحق الأنسانية بقيامهم بذبح طفلين بالحراب أمام أنظار أمهاتهم اللواتي حاولن الهروب الى خارج المنطقة بعد قتل العديد من المواطنين في المنطقة و أعتقال العديد منهم ومن بينهم نساء وقصف عدد من الدور السكنية وهذه العملات البشعة إمتداد لاعمال الغربان من أصحاب الزي الاسود . 5. إن إقدام القوات الصليبية و الصهيونية بهذا العمل الغادر و الجبان ما هو إلا رد فعل للإنتقام من إخوتنا و أهلنا من أبناء السنة و دليل على إنهزامهم وضعفهم و عجزهم أمام ضربات المجاهدين الأبطال , وبدورنا نعد أهلنا في هذه المناطق بالقيام برد فعل قوي و مؤثر على هذه القوات التي فشلت في تحقيق أهدفهم المشبوهة في الفتنة الطائفية والحرب الأهلية . الحمد لله رب العالمين اللهُ أكبرُ وَ العِزَّةُ لِلّه ... الجيَشُ الإسْلَامِيُّ فِي العِرَاقْ