بسم الله الرحمن الرحيم م/ تدمير همر في منطقة يثرب ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من صباح هذا اليوم الرابع عشر من جمادى الثانية 1426هـ الموافق 20/7/2005 تمكنت سرية من سرايا الجيش من تدمير همر بالكامل وقتل كل من فيها في منطقة يثرب شمال بغداد، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق نزل الفلم من الرابط بجودة عالية http://www.iaiiraq.net/20-7-2005.mpg نزل الفلم من الرابط بجودة متوسطة http://www.iaiiraq.net/20-7-2005.rmvb