بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في يوم الجمعة الثالث من صفر 1427 هـ الموافق 3 آذار 2006 م بتسديد من الله العلي القدير تم تدمير همر تابعة للجيش الأمريكي المحتل بأنفجار عبوة ناسفة عليها وتم قتل وجرح من فيها قرب الفلوجة على سدة الفلوجة وذلك فضل الله . الحمد لله رب العالمين اللهُ أكبرُ وَ العِزَّةُ لِلّه ... الجيَشُ الإسْلَامِيُّ فِي العِرَاقْ