بسم الله الرحمن الرحيم م/ تدمير ناقلة في التاجي قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. انتصارا لكتاب الله الذي لا يأتيه الباطل من بين يديه ولا من خلفه تنزيل من حكيم حميد، قامت إحدى سرايا الجيش في الساعة الرابعة قبيل فجر هذا اليوم الثالث عشر من ربيع الثاني 1426هـ الموافق 21/5/2005 بعملية وسمتها &quot;الفجر&quot; تمكنت فيها من تدمير ناقلة أمريكية وقتل من فيها في منطقة التاجي، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق نزل الفلم من الرابط بجودة عالية http://www.iaiiraq.net/21-5-2005.mpg اعادة بيان يوم 20-5-2005 (تدمير همر في اللطيفية) بسم الله الرحمن الرحيم م/ تدمير همر في اللطيفية قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. انتصارا لكتاب الله الذي لا يأتيه الباطل من بين يديه ولا من خلفه تنزيل من حكيم حميد، قامت إحدى سرايا الجيش في الساعة العاشرة من صباح هذا اليوم الثاني عشر من ربيع الثاني 1426هـ الموافق 20/5/2005 بعملية وسمتها &quot;الصاعقة&quot; تمكنت فيها من تدمير همر للعدو الأمريكي وقتل كل من فيها في منطقة اللطيفية، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق نزل الفلم من الرابط جودة عالية http://www.iaiiraq.net/20-5-2005.mpg اعادة بيان يوم 18-5-2005 (تدمير همرين في اللطيفية و4 همرات في المسيب) بسم الله الرحمن الرحيم م/ انتقاما لكتاب الله قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. انتصارا لكتاب الله الذي لا يأتيه الباطل من بين يديه ولا من خلفه تنزيل من حكيم حميد، قامت إحدى سرايا الجيش في الساعة السابعة والنصف من صباح هذا اليوم العاشر من ربيع الثاني 1426هـ الموافق 18/5/2005 بعملية واسمتها &quot;القارعة&quot; تمكنت فيها من إعطاب همرين للعدو الأمريكي واصابة من فيهما في منطقة اللطيفية بعد أن نصبت لهم فخا. وفي منطقة المسيب قامت سرية أخرى للجيش بعملية واسمتها &quot;الرادفة&quot; تمكنت فيها من تدمير 4 همرات وقتل من فيها وإعطاب أخرى وذلك في الساعة العاشرة من صباح هذا اليوم. وسيقوم المجاهدون الأبطال من الجيش الإسلامي بإذن الله بعمليات نوعية مركزة على الأمريكان انتقاما لتدنيسهم كتاب الله تعالى. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق نزل الفلم من الرابط بجودة عالية http://www.iaiiraq.net/18-5-2005.mpg جميع الروابط تعمل ان شاء الله ولكن حجومها كبيرة لجودتها العالية يرجى من الاخوة تنزيلها وتصغيرها ونشرها