بسم الله الرحمن الرحيم م/ تدمير همر وقتل من فيها قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة من صباح هذا اليوم السادس من جمادى الأول 1426هـ - الموافق 13/6/2005 تمكنت أحدى سرايا الجيش من تدمير همر بالكامل وقتل من فيها في منطقة يثرب شمال بغداد بتفجير عبوة ناسفة، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق العــراق نزل الفلم من الرابط التالي http://www.iaiiraq.net/13-6-2005.mpg