بسم الله الرحمن الرحيم م/قنص جندي أمريكي في بغداد ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي صباح هذا اليوم السابع والعشرون من جمادى الثانية 1426هـ الموافق 2/8/2005 تمكنت سرية القنص التابعة للجيش من قنص جندي أمريكي في بغداد فأردته قتيلا، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق نزل الفلم بجودة عالية http://www.iaifilms.net/2-8-2005.mpg نزل الفلم بجودة متوسطة http://www.iaifilms.net/2-8-2005.rmvb