بسم الله الرحمن الرحيم م/بعض حصاد اليوم ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة والنصف من صباح هذا اليوم الثاني والعشرون من جمادى الثانية 1426هـ الموافق 28/7/2005 تمكنت سرية من سرايا الجيش من تدمير همر في منطقة يثرب شمال بغداد. وفي الساعة السادسة صباحا تم تدمير همر في شرق الرمادي في الحي الصناعي بتفجير عبوة ناسفة. وفي الساعة الحادية عشر صباحا تم قصف القاعدة الأمريكية في اللطيفية بـ 15 قذيفة هاون عيار 82ملم، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق نزل الفلم من الرابط التالي بجودة عالية http://www.iaifilms.net/28-7-2005.mpg نزل الفلم من الرابط التالي بجودة متوسطة http://www.iaifilms.net/28-7-2005.rmvb