بسم الله الرحمن الرحيم م/تدمير همر في الحويجة ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة من ظهر هذا اليوم الثامن والعشرون من جمادى الثانية 1426هـ الموافق 3/8/2005 تمكنت سرية من سرايا الجيش من تدمير همر بالكامل في منطقة الحويجة في كركوك، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق نزل الفلم بجودة عالية http://www.iaifilms.net/3-8-2005.mpg نزل الفلم بجودة متوسطة http://www.iaifilms.net/3-8-2005.rmvb