بسم الله الرحمن الرحيم م/تبني هجمات ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة من صباح اليوم التاسع عشر من رجب 1426هـ الموافق 24/8/2005 تبنت سرية من سرايا الجيش الهجوم على رتل يقل وكيل وزير العدل في بغداد وأسفرت المواجهات عن تدمير وإحراق 3 سيارات وقتل ما لا يقل عن أربعة أشخاص وجرح 5 آخرين. وفي الساعة التاسعة والنصف من صباح اليوم أيضا تبنت سرية أخرى الهجوم على رتل آخر في منطقة تقاطع الخضراء في بغداد يقل أحد المسؤولين وأسفر الهجوم عن تدمير وإحراق 3 سيارات مع طواقمها. وفي الساعة العاشرة من صباح اليوم وفي منطقة المشاهدة في التاجي تمكنت سرية من سرايا الجيش من تدمير مدرعة أمريكية وكان على متنها عدد من الجنود فقتل من فيها، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق نزل الفلم بجودة عالية http://www.iaifilms.net/24-8-2005.rar نزل الفلم بجودة متوسطة http://www.iaifilms.net/24-8-2005.rmvb