بسم الله الرحمن الرحيم م/قنص جنديين أمريكيين في بغداد ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من صباح اليوم الثالث والعشرين من رجب 1426هـ الموافق 28/8/2005 تمكنت سرية القنص إحدى سرايا الجيش من قنص جنديين أمريكيين في بغداد فأردتهما قتيلين، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق نزل الفلم بجودة عالية http://www.iaifilms.net/28-8-2005.rar نزل الفلم بجودة متوسطة http://www.iaifilms.net/28-8-2005.rmvb نزل الفلم للموبايل http://www.iaifilms.net/28-8-2005.3gp