بسم الله الرحمن الرحيم م/بعض حصاد يوم أمس واليوم ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من صباح هذا اليوم الخامس من رجب 1426هـ الموافق 10/8/2005 تمكنت سرية من سرايا الجيش من تدمير ناقلة جنود أمريكية في الطريق المؤدي إلى الموصل. كما قامت سرية من سرايا الجيش مساء يوم أمس في منطقة بيجي شمال بغداد بتدمير ثلاث آليات أمريكية مدرعة وقتل ستة من جنوده وجرح العديد منهم، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق نزل الفلم من الرابط بجودة عالية http://www.iaifilms.net/10-8-2005.mpg نزل الفلم من الرابط بجودة متوسطة http://www.iaifilms.net/10-8-2005.rmvb