م/تدمير عربة همر أمريكية غرب العراق ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي صباح هذا اليوم الثالث والعشرون من رمضان 1426هـ الموافق 26/10/2005 تمكنت إحدى سرايا الجيش من تدمير وإحراق عربة همر أمريكية وقتل من فيها بتفجير عبوة ناسفة في منطقة الرطبة الطريق السريع في غرب العراق، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... http://www.datapot.com/~laboratory/...ource/up0511.rm https://iai26102005.notlong.com الجيش الإسلامي في العــراق