م/ تفجير عبوة ناسفة على مدرعة امريكية في الموصل ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد مَنّ الله على اخوانكم في الجيش الاسلامي بتفجير عبوة ناسفة على مدرعة أمريكية في يوم الاثنين المصادف 14/11 و كانت النتيجة تدمير المدرعة و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله ... رابط الفلم : iairaq.ws/films/14-11-2005.rmvb الجيش الإسلامي في العراق