م/ تدمير همر أمريكية في يثرب ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي صباح هذا اليوم الرابع عشر من شوال 1426هـ الموافق 17/11/2005 تمكنت إحدى سرايا الجيش من تدمير همر أمريكية وقتل من فيها بتفجير عبوة ناسفة في منطقة يثرب شمال بغداد، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... رابط الفلم : www.iairaq.ws/films/17-11-2005.rmvb الجيش الإسلامي في العراق