م/ قصف القاعدة الامريكية في الموصل ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد قام اخوانكم في الجيش الإسلامي في العراق كتيبة الموصل بقصف مقر القوات الامريكية في الموصل في يوم 16/11/2005 و قد صورت العملية و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله ... رابط الفلم : www.iairaq.ws/films/mousal_missile_attack.rmvb الجيش الإسلامي في العراق