م/ قصف القاعدة الامريكية في اليوسفية جنوب بغداد ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم السبت المصادف 26/11/2005م قامت احدى سرايا الجيش بقصف القاعدة الامريكية في اليوسفية جنوب بغداد و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله ... رابط الفلم : www.iairaq.ws/films/26-11-2005_mor.rmvb الجيش الإسلامي في العراق www.iairaq.ws