بسم الله الرحمن الرحيم م/ بيان نصرة المؤمنات الحمد لله العزيز القهار، المنتقم الجبار، القائل: ( يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين واغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) والصلاة والسلام على رافع لواء الحمد، المبعوث بين يدي الساعة بالسيف القائل : أتعجبون من غيرة سعد وإني لأغير منه والله أغير منا.. إنها لفاجعة من فواجع الدهر، وفاقعة من فواقع الزمان؛ ماحل بأعراض المسلمين من هتك وإهانة على رؤوس الأشهاد جهاراً نهاراً من أحفاد ابن العلقمي وورثة فارس والمتخلقين بأخلاق فرعون، إذ يسومون العزَّل من المؤمنين سوء العذاب ويذبحون الأبناء ويستحيون النساء دونما خلق أو حياء، على مرآى ومسمع من المنتسبين الى أمة الإسلام الذين لم تتمعًّر وجوههم، ولم تخفق قلوبهم، ولم تنطق ألسنتهم بأدنى كلمة يثبتون بها ولائهم لهذا الدين وأهله ،ولكن طال عليهم الامد فقست قلوبهم فما عادت تعرف معروفاً ولا تنكر منكراً، فصموا آذانهم عن صيحات العذارى... وصرخات اليتامى.... ونداءات المفجوعين :- رُبّ وامعتصماه انطلقت *** ملأ أفواه الصبايــــــــــــا اليتًّم قد لامست أسماعهــــــم ***لكنها لم تلامس نخوة المعتصم فأين الرجال .... أين أسود النزال ... أين قراء التوبة والأنفال .... أين أبناء التوحيد ... أحفاد سعد وخالد بن الوليد .... هل نسوا فعل رسول الله صلى الله عليه وسلم في بني قينقاع يوم اعتدوا على - حجاب- امرأة مسلمة وهل نسوا فعل المعتصم يوم نادت امراة من عمورية وامعتصماه فرفع رأس أمة الأسلام وصان شرفها وأعاد للمؤمنات عزتهن وشرفهن . فكم من عرض سليب .... وكم من حرة لها عويل ونحيب ... تنادي واإسلاماه وما من مجيب .... تبيت كريمة أختي وتصحو ***وقد ألغى كرامتها الغريب تخبئ وجهها يا ليت شعري *** بماذا ينطق الوجه الكئيب ونحن أبناء الجيش الإسلامي في العراق.. نقول لأختنا ( صابرين ) – يا أخت (عبير) والله ...ثم والله... ثم والله.. لن يهنأ لنا نوم ولن تغفو لنا عين ولن يطيب لنا عيش حتى نثأر لك ولكل حرة سلبت عفتها وكرامتها، ولكل عرض دنس، ولكل دم طاهر أريق، ولكل نفس أبية أزهقت، ونحن نعلم علم اليقين أن هذه الجريمة ليست الأولى ولن تكون الأخيرة - فهذا شأن أهل الكفر والنفاق في كل زمان ومكان - ولكن هذه الأخت الكريمة العفيفة، قد عزمت أن تجود بنفسها، وتتحمل هذا العبأ العظيم والحمل الثقيل ،بظهورها وكلامها عن مأساتها، لعل رسالتها تصل الى صاحب غيرة ودين والى من حمل السلاح وجاهد واستقبل الموت ليحمي الدين والعرض أنْ هلمّوا فقد بلغ السيل الزبى والصبر آخذ في النفاد... ونقول لها يا أخت(عبير)تصبّري ... ويا أخت (عبير) تذكري... ويا أخت (عبير) احتسبي....فالله حسبنا و حسبك ونعم الوكيل. أما أنتم يا أحفاد ابن العلقمي وورثة فارس : فليس لكم عندنا إلا السيوف البتارة، والجحافل الجرارة ،التي تقظ مضاجعكم وتقلق مهاجعكم، وتدك معاقلكم بأذن الله، والجواب عندنا ما ترونه لاما تسمعونه ..... والى كافة قواطع الجيش الإسلامي في العراق :- 1. إعلان حالة الإنذار القصوى في جميع قواطع الجيش وخاصة بغداد ومحيطها. 2. تركيز العمليات الجهادية على تشكيلات الحكومة المجوسية الممسوخة وبخاصة ما يسمى (بحفظ النظام والمغاوير). 3. تسمية كل عمليات الجيش في شهر صفر باسم هذه الأخت جبرا لخاطرها وتطييبا لخواطر أخواتنا المؤمنات. وعلى الباغي تدور الدوائر ( وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون) والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين. الجيش الإسلامي في العراق ولتحميل البيان بصيغة WORD حمل من الروابط من هنا أو من هنا أو من هنا