بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين ،والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد: فإن جبهة الجهاد والإصلاح - بكافة مكوناتها- تعلن اتفاقها على الأمور الآتية : 1- التضامن التام فيما بينهم لتحقيق الأهداف التي قام الجهاد من اجلها لدحر الاحتلالين الأمريكي والإيراني وأذنابهم، وإقامة الحق ونشر العدل، والعمل على توفير الحياة الكريمة وفق شرع الله تعالى. 2- الحرص التام على الإخوة الإسلامية بين المسلمين عامة والمجاهدين خاصة. 3- الحرص التام على دماء الناس وأموالهم وأعراضهم وصيانتها. 4- الاعتداء على أي فرد أو مكون من مكونات الجبهة أو من تحالف معها هو اعتداء على الجبهة كلها، وستقف الجبهة بكافة مكوناتها يدا واحدة لرد الاعتداء وردع الظالم مهما كان مصدر هذا الاعتداء، يقول الله تعالى: (والْمُؤْمِنُونَ وَالْمُؤْمِنَاتُ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاءُ بَعْضٍ يَأْمُرُونَ بِالْمَعْرُوفِ وَيَنْهَوْنَ عَنِ الْمُنْكَرِ وَيُقِيمُونَ الصَّلاةَ وَيُؤْتُونَ الزَّكَاةَ وَيُطِيعُونَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ أُولَئِكَ سَيَرْحَمُهُمُ اللَّهُ إِنَّ اللَّهَ عَزِيزٌ حَكِيمٌ) (التوبة:71) وفي الصحيحين عَنْ أَبِى مُوسَى قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[الْمُؤْمِنُ لِلْمُؤْمِنِ كَالْبُنْيَانِ يَشُدُّ بَعْضُهُ بَعْضًا]. اللهم جنبنا الفتن ما ظهر منها وما بطن، اللهم من أراد بنا أو بالجهاد أو بالمجاهدين شرا فاقصم ظهره واكسر شوكته ورد كيده في نحره واجعل دائرة السوء تدور عليه وأشغله في نفسه، اللهم من أراد بالإسلام أو بالمسلمين أو بالجهاد والمجاهدين خيرا فخذ بيديه لكل خير،اللهم ألف بين قلوبنا واجمع كلمتنا ووحد صفوفنا، اللهم وفقنا لما تحب وترضى واجعل تجمعنا هذا نصرة لدينك وإعلاءا لكلمتك وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه . جبهة الجهاد والإصلاح 14- جمادى الأولى -1428 الموافق:30-5 - 2007 المصدر : موقع جبهة الجهاد و الاصلاح www.reformandjihadfront.org