بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فيحاول اعداء الله تعالى من المحتلين واذنابهم ان يستغلوا الفتنة ليروجوا بضاعتهم ويصعدوا المواقف بما يخدم مشاريعهم التي يريدون ان يفرضوها على ابناء امتنا والتي افشلها المجاهدون في العراق ومنها ما جرى في الايام الاخيرة . اذ انفردت قناة الحرة صنيعة الاحتلال باخبار فاحت منها رائحة الكذب والافتراء على المجاهدين بما يحقق اغراض المحتل واذنابه. ولذا فان الجيش الاسلامي في العراق يكذب ما تناقلته هذه القناة من ان الجيش الاسلامي سيترك قتال القوات المحتلة ويتفرغ لقتال تنظيم القاعدة، وان الجيش يتفاوض مع قوات الاحتلال وغيرها وانه يستعين بقوات الاحتلال والقوات الصفوية وذات الاهداف المشبوهة لطرد تنظيم القاعدة من المناطق السنية فنقول ان هذه الدعاوى عارية عن الصحة وانها صدرت من جهات وقنوات تعمل مع الاحتلال واذنابه فلا يعتد بها ونؤكد الاتي: 1. ان مجاهدي الجيش الاسلامي في العراق سيبقون يوجهون نيران اسلحتهم الى قوات الاحتلال واذنابهم وضد كل من يستهدف الابرياء في مناطق العراق وخاصة السنية ومنها منطقة العامرية ولن يوقفوها حتى يحققوا اهدافهم في طرد المحتل واذنابه ويمكنوا لدين الله تعالى، ولم تشغلنا الاحداث الاخيرة عن تواصل عملياتنا الجهادية ضد قوات الاحتلال والقوات الصفوية. 2. ان الجيش الاسلامي لا يجري الان اية مفاوضات ومع أي جهة كانت ، وانها متى ما جرت فانه لن يخفي ذلك عن ابناء الامة وخاصة اخوانه المجاهدين . 3. ان المشروع الجهادي الذي انطلق منه الجيش الاسلامي سيكون حصرا على المجاهدين الصادقين ولن يستعين الجيش الاسلامي باي جهة كانت الا الجماعات الجهادية في تحقيق اهداف هذا المشروع الجهادي . 4. ان أي تصريح لا يصدر عن المصادر الرسمية للجيش الاسلامي فنحن لا نتحمل مسؤوليته . د. علي النعيمي الناطق الاعلامي للجيش الاسلامي في العراق الأحد 18 من جمادى الأولى 1428هـ 3-6-2007م المصدر : موقع الجيش الإسلامي في العراق www.iaisite.org