بسم الله الرحمان الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: انطلق أسد من أسود الإسلام من حركة الشباب المجاهدين ، الأخ الكريم المقدام (عبد العزيز محمد سمتر) حاملا روحه على كفيه منفذا عملية استشهادية بطولية على مقر إقامة رئيس الوزراء المرتد (علي محمد جيدي) و تزامنت العملية المباركة مع مقابلة كان يجريها المرتد مع بعض وزرائه. و قد أوقعت العملية - بفضل الله - عدة قتلى و جرحى و سنوافيكم بتفاصيل العملية بإذن الله بما فيها وصية الأخ (عبد العزيز محمد سمتر) تقبله الله في الشهداء. وإخوانكم في حركة الشباب المجاهدين ماضون في جهادهم ضد كل محتل ومرتد ، لتكون كلمة الله هي العليا و حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله. الله أكبر ... الله أكبر ... الله أكبر { وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم منزل الكتاب سريع الحساب هازم الأحزاب اهزم الإثيوبيين الصليبيين وإخوانهم المرتدين ومن كان في صفهم إخوانكم في حركة الشباب المجاهدين المصدر:(مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية