بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين ناصر المجاهدين على الصليبين والمرتدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال نبينا محمد وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بتسديد من الله العلي القدير تمكن إخوتكم الأبطال أسود الأنصار في يوم الخميس الماضي الموافق 24-5 وفي الساعة 9:.. صباحاً من نصب وتفجير عبوة ناسفة إستهدفت رتل تابع لحرس الردة وذلك قرب مدينة تكريت , وبفضل الله أدى التفجير إلى تدمير عربة من نوع همر ومقتل وجرح من عليها من المرتدين , هذا وانسحب الإخوة بسلام ولله الحمد. الله اكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 13/جمادى الأول/1428 29/5/2007 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)