بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: في يوم الجمعة 15 جمادى الأول 1428 دار اشتباك مسلح بين مجموعة من حركة الشباب المجاهدين وفرقة من جيش بنتلاند شرقي الصومال، مما أدى إلى إصابة نحو 11 من الجيش البنتلاندي ، 4 منهم أصيبوا إصابات بالغة. و على إثر ذلك قامت طائرات أمريكية بقصف الموقع بصورة عشوائية دون إصابات للمجاهدين فالحمد لله رب العالمين. وانسحب المجاهدون إلى عمق المناطق الجبلية، ووصل إليهم المدد من إخوانهم المجاهدين الذين كانوا في المنطقة مسبقا، إلا أن العدو لم يزل يتتبع آثار المجاهدين فنال هو الآخر حظه من العذاب إذ أن المجاهدين نصبوا له كمينا في الطريق وسط المناطق الجبلية فدار بينهم قتال مرير ما زال مستمرا إلى هذه اللحظات وإخوانكم في حركة الشباب المجاهدين ماضون في جهادهم ضد كل محتل ومرتد ، لتكون كلمة الله هي العليا و حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله. الله أكبر ... الله أكبر ... الله أكبر { وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم منزل الكتاب سريع الحساب هازم الأحزاب اهزم الإثيوبيين الصليبيين وإخوانهم المرتدين ومن كان في صفهم إخوانكم في حركة الشباب المجاهدين المصدر:(مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية