بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين ناصر المجاهدين على الصليبين والمرتدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال نبينا محمد وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بتسديد من الله العلي القدير تمكن إخوتكم الأبطال أسود ديالى من تنفيذ عدة عمليات مباركة وهي حصيلة الفترة الماضية ونعتذر في التأخر عن نشرها لإسباب خارجة عن إرادتنا وإليكم التفاصيل: 5-5-2007: الإشتباك مع مدرعة أمريكية قرب مستشفى الرحمة في الكاطون , دون معرفة الأضرار التي حدثت لها. 5-5-2007: إستهداف مدرعة صليبية بتفجير عبوة ناسفة عليها في الكاطون , هذا ولم تعلم الخسائر البشرية في صفوف الجنود. 6-5-2007: الإشتباك مع حرس الردة قرب مستشفى الرحمة بالكاطون , مما أدى إلى سقوط قتلى وجرحى لم يعرف عددهم. 6-5-2007: إطلاق قذائف هاون على مركز التدخل السريع في منطقة الكاطون , وبفضل الله أصابت القذائف أهدافها ولله الحمد. 7-5-2007: تفجير عبوة ناسفة على مدرعة أمريكية في منطقة حي المعلمين في بعقوبة , مما أدى إلى تدميرها ومقتل وجرح من عليها ولله الحمد. 8-5-2007: تفجير عبوة ناسفة على مدرعة أمريكية قرب منطقة المفرق , مما أدى إلى إعطابها ومقتل وجرح طاقمها ولله الحمد. 9-5-2007: إطلاق قذائف هاون على مقر تابع لشرطة مديرية ديالى المرتدة وذلك بين الجسرين ولك تعلم حجم الإصابة ولله الحمد. 9-5-2007: إطلاق عدد من قذائف الهاون على مركز التدخل السريع في منطقة الكاطون , وبفضل الله أصابت القذائف أهدافها بدقة ونجاح ولله الحمد. 12-5-2007: إطلاق عدد من قذائف الهاون على معاقل جيش الدجال في خان بني سعد , وكانت الإصابة دقيقة دون معرفة حجمها ولله الحمد. 12-5-2007: ضرب مقر حرس الردة بسلاح الأحادية في خان بني سعد مما أدى إلى حدوث أضرار وانسحب الإخوة دون معرفة الخسائر البشرية ولله الحمد. 13-5-2007: ضرب مدرعة تابعة للقوات الأمريكية بسلاح الأحادية وذلك في منطقة الكاطون , هذا وانسحب الإخوة دون معرفة الخسائر التي نتجت عن الهجوم ولله الحمد والفضل كله. 14-5-2007: إطلاق قذائف هاون على منطقة خان المكادمة أحد معاقل جيش الدجال في بعقوبة الجديدة ولله الحمد. 14-5-2007: إطلاق صاروخ نوع C5k على مدرعة تابعة للقوات الأمريكية في منطقة المفرق , مما أدى إلى إصابتها دون معرفة حال من عليها من الصليبيين ولله الحمد. 15-5-2007: الإشتباك مع القوات الأمريكية في منطقة الكاطون وتم ضرب أحد مدراعتهم بقذائف Rbg7 وسلاح الbkc مما أدى إلى إعطاب المدرعة ومقتل وجرح من عليها ولله الحمد. 16-5-2007: الهجوم على سيطرة تابعة للشرطة المرتدة في ساحة الوثبة في بعقوبة وذلك بإستخدام الأسلحة الخفيفة والمتوسطة والقاذفات الصاروخية , مما أدى إلى سقوط قتلى وجرحى لم يعرف عددهم بالضبط هذا وتم الإنسحاب بسلام ولله الحمد. 17-5-2007: تفجير عبوة ناسفة على همر أمريكية في منطقة الكاطون , مما أدى إلى إحراقها ومقتل من عليها من الصليبيين هذا وانسحب الإخوة بسلام ولله الحمد. 17-5-2007: دك مديرية شرطة ديالى بقذائف عيار 120ملم أصابت أهدافها مباشرة وبعد ساعات تم قصفها مرة أخرى بعدد من القذائف أصابت أهدافها بدقة ونجاح ولله الحمد. 18-5-2007: دك مركز التدخل السريع في المفرق بعدد من قنابر الهاون , مما أدى بفضل الله إلى حرق همر وكاسحة ألغام أمريكيتين هذا وانسحب الإخوة فرحين ولله الحمد. 19-5-2007: إطلاق قذائف هاون على مركز التدخل السريع في المفرق , وبفضل الله كانت الإصابة مباشرة ودقيقة دون معرفة الخسائر بالضبط. 19-5-2007: الهجوم على ثلاثة أبراج مراقبة تابعة للمرتدين في مقر المحافظة وذلك بإستخدام الأسلحة الرشاشة والقذائف الصاروخية , مما أدى إلى إصابتهن بإضرار ومقتل عدد من المرتدين ولله الحمد. 19-5-2007: الهجوم على سيطرة تقاطع التربية في بعقوبة وذلك بإستخدام الأسلحة الخفيفة والمتوسطة والقاذفات الصاروخية , مما أدى إلى سقوط قتلى وجرحى لم يعرف عددهم بالضبط ولله الحمد. 22-5-2007: الدخول إلى منطقة التحرير في بعقوبة التي كانت محاصرة بطوق من الصليبيين وأعوانهم المرتدين وبفضل الله تم الهجوم على مديرية شرطة ديالى مما أدى إلى مقتل وجرح عدد من المرتدين , هذا وانسحب الإخوة بسلام ولله الحمد. 23-5-2007: الإشتباك مع حرس الردة قرب مدرسة الأمين في بعقوبة ومطاردتهم إلى ساحة الوثبة , دون معرفة خسائرهم ولله الحمد. 24-5-2007: إطلاق عدد من قذائف الهاون على منطقة خان المكادمة أحد معاقل جيش الدجال الرافضي في بعقوبة الجديدة , وبفضل الله أصابت القذائف أهدافها بنجاح ولله الحمد والمنة. الله اكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 18/جمادى الأول/1428 3/6/2007 المصدر: (مركز الفجر للإعلام)