بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين ناصر المجاهدين على الصليبين والمرتدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال نبينا محمد وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن إخوتكم الأبطال أسود الأنصار من قصف ودك عدد من أوكار الرافضة وجيش الدجال والتي تتخذها مقرات لقتل وتعذيب أهل النسة وذلك في عدة مناطق وكالتالي.. 6-1-2007: دك منطقة الهويدر أحد معاقل جيش الدجال وذلك بعدد من قذائف الهاون عيار 120ملم , وبفضل الله أصابت القذائف عدد من الأوكار بدقة ونجاح ولله الحمد. 30-5-2007: قصف معمل غاز بعقوبة بعدة قذائف هاون عيار 82ملم والذي تتخذه عصابات الرافضة وأتباع مقتدى الدجال وكراً لها ومكان لقتل أهل السنة , وبفضل الله كانت الأصابة مباشرة دون معرفة الخسائر. 28-5-2007: إطلاق 5 قنابر هاون عيار 82ملم على معمل غاز بعقوبة والذي تتخذه العصابات الرافضية وزمر الدجال أوكاراً لها , وبفضل الله كانت الإصابات موفقة دون معرفة حجم الخسائر. 27-5-2007: إطلاق عدة قذائف هاون عيار60 ملم على مقر قوات التدخل السريع في المفرق , وبفضل الله كانت الإصابة مباشرة ودقيقة. الله اكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 19/جمادى الأول/1428 4/6/2007 المصدر: (مركز الفجر للإعلام)