بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: انطلق ليث من ليوث الإيمان من حركة الشباب المجاهدين ، ليدك صرحا من صروح الصلبان ، منفذا عملية استشهادية عظيمة على مركز القيادة العسكرية للقوات الإيثيوبية في محافظة الجامعة جنوبي العاصمة فانغمس - الشهيد بإذن الله - وسط عدة و عدد من الجيش الصليبي الجبان ، فأثخن في العدو الجراح و أوقع الخسائر في العتاد و الأرواح ، و سنوافيكم بتفاصيل العملية - بإذن الله -. وإخوانكم في حركة الشباب المجاهدين ماضون في جهادهم ضد كل محتل ومرتد ، لتكون كلمة الله هي العليا و حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله. الله أكبر ... الله أكبر ... الله أكبر { وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم منزل الكتاب سريع الحساب هازم الأحزاب اهزم الإثيوبيين الصليبيين وإخوانهم المرتدين ومن كان في صفهم إخوانكم في حركة الشباب المجاهدين المصدر:(مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية