وكالة حق - خاصافاد مراسل وكالة حق في منطقة الاعظمية ان هجوما واسعا قام به مسلحون على نقاط ثابته لقوات الحرس الحكومي في الاعظمية. واضاف ان هذا الهجوم الموسع كان عملية مشتركة قامت بها عدة مجاميع جهادية في المنطقة استخدمت فيه الاسلحة المتوسطة والخفيفة وقذائف الهاون على عدة نقاط للحرس الحكومي في الاعظمية ، مما ادى الى قتل وجرح العديد من افراد تلك النقاط وتدمير آلياتهم والصبات الكونكريتيه التي يتخذونها درعا لهم ، وهروب ما تبقى منهم الى مناطق ابعد . يذكر ان هذا الهجوم وقع بعد اعتداءات متكررة من قبل تلك القوات على اهالي المنطقة من دون اي سبب يذكر ، حيث قتل افراد تلك القوات العديد من اهالي المنطقة وذلك بفتح النار عليهم بين الحين والاخر من دون اي سبب، او باطلاقات رصاص يطلقها قناص يقبع فوق سطح نادي الاعظمية الواقع في ساحة عنتر على المارة فيقتل كل يوم شخصا على الاقل من المارة. كذلك لما سببوه من تدمير للمنطقة بتواجدهم في تلك القوات اغلقوا كافة المحلات القريبة منهم فاصبحت الشوارع الرئيسة للمنطقة شبه مهجورة. الثلاثاء 5/6/2007 __________________________________________________ ____ قناصون من القوات الحكومية مكلفون بقتل النساء والاطفال في الاعظمية. وكالة حق - خاصافاد مراسلنا من منطقة الاعظمية ان عدة اشخاص من اهالي المنطقة قتلوا برصاص قناص تابع للقوات الحكومية من غير سبب يذكر . واضاف مراسلنا ان هذا القناص يتخذ من اعلى نادي الاعظمية الرياضي الكائن في ساحة عنتر مقرا له، حيث توجد نقطة ثابتة لما يسمى بالحرس الوطني في الساحة ذاتها ،ويشرف هذا القناص على عدة شوارع رئيسية في الاعظمية. وذكر ان هذا القناص يقتل كل يوم شخص او اثنين من المارة اثناء وقوفهم بالقرب من مكتبة الصباح التي تقع في بداية شارع عمر بن عبد العزيز (وتبعد عن مقر القناص بحولي 400 مترا) او اثناء عبورهم الشارع كما حصل قبل ايام لامرأة ( وهي معلمة في احدى مدارس الاعظمية ) كانت تعبر الشارع هي وابنتها الصغيرة وامها العجوز فقام باطلاق النار عليهم فقتل المرأة واصاب امها العجوزلتسقط في الشارع امام الناس فسارع احد المارة بنقلها الى مستشفى النعمان. ثم قتل في اليوم التالي رجلا كبيرا وهكذا فهو مستمر بهذا العمل وكأنه كما يقول اهالي المنطقة مكلف بقتل الابرياء من اهل الاعظمية. وقناص اخر للقوات الحكومية ذاتها يقوم بنفس هذا العمل الاجرامي الا انه يستقر في الجهة الاخرى من الاعظمية بالقرب من مستشفى النعمان وقد قتل قبل ايام برصاص قناصه طفلة صغيرة كانت تمشي في الشارع بالقرب من المستشفى . يضاف هذا العمل الاجرامي الى سلسلة الاعمال التي تقوم بها قوات الحكومة الصفوية ضد اهل السنة في مناطقهم والتي لا يمكن تفسيرها الا انها خطة موضوعة لتصفية المسلمين السنة في البلد؛ صغيرهم وكبيرهم، نساءهم ورجالهم، وبكافة الطرق، فمن سلم من الاعتقالات في الاعظمية وغيرها من مناطق السنة (التي تطبق فيها تلك القوات الصفوية تعليمات مرجعيتهم التي تقتضي الانتقام من اهل السنة) كان من حصة القناصين الذين دربوا على قتل الابرياء لاشباع حقدهم الصفوي. الثلاثاء 5/6/2007 المصدر : وكالة حق www.76news.net