بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة و النصف من صباح اليوم الثلاثاء 20 من جمادى الأولى 1428هـ الموافق 5-6-2007م وبعد التوكل على الله وبعون منه قام اسود الرحمن في الجيش الإسلامي من ملاحقة قائد جيش الدجال في منطقة جبلة (جنوب بغداد) المدعو عبدالرحيم (ابو اياد) و استمرت مطاردته لساعات الى ان تم القضاء عليه. و بعد هذه العملية المباركة بساعات حضرت لمكان الحادث سيارات تقل افراد جيش المهدي للانتقام لمقتل قائدهم فقام اسود الجيش الإسلامي بتدمير ثلاث سيارات لهم و قتل جميع من فيها والحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و ا\لإصلاح