بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في تمام الساعة 2000 من يوم الجمعة الثالث من صفر 1427 هـ الموافق 3 / 3 / 2006 بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من رمي 3 قنابر هاون عيار 120 ملم على قائم مقامية المدائن جنوب بغداد ( خارج ) و كانت الإصابة موفقة و الحمد لله رب العالمين . الله اكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق