بسم الله الرحمن الرحيم تنظيمُ القَاعِدَةِ ببلادِ المَغْرِبِ الإسْلامِي إمارة التنظيم رقم الديوان 68/28هـ تحيّة لإخواننا المسلمين على مقاطعة الإنتخابات قال تعالى:﴿ إِنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا يُنْفِقُونَ أَمْوَالَهُمْ لِيَصُدُّوا عَنْ سَبِيلِ اللَّهِ فَسَيُنْفِقُونَهَا ثُمَّ تَكُونُ عَلَيْهِمْ حَسْرَةً ثُمَّ يُغْلَبُونَ وَالَّذِينَ كَفَرُوا إِلَى جَهَنَّمَ يُحْشَرُونَ ﴾(الأنفال:36). أحبتنا المسلمين في الجزائر: لقد حاول المرتدون أن يجعلوا من الإنتخابات التشريعية الأخيرة مناسبة لتخديركم وإلهائكم وتحويل اهتماماتكم من الأمور المصيرية الكبرى إلى لعبة انتخابية رخيصة وساقطة ، غير أن المولى عز وجل أبى إلا أن يبطل كيدهم ويضل سعيهم ويجعل من هذه الإنتخابات حسرة عليهم... وذلك أنه لم يسبق للشعب الجزائري المسلم أن قاطع هذه المهزلة وزهد فيها بمثل هذه الصورة وبمثل هذه العفوية . و لا شك أن هذا الإمتناع الكاسح عن التصويت فيه دليل على أنّ المسلمين بلغوا درجة من الوعي لم تعد تنفع معها وسائل التضليل التي كثيرا ما تستعملها الدولة المرتدّة في مثل هذه الحالات، من استنفارٍ للأحزاب السياسية والمنظمات الأخرى و استغلال للإدارة و تعبئة لأجهزة الإعلام المختلفة . وفيه دليل على اتساع الـهُوّة بين أمتنا المسلمة وهذه الطبقة الفاسدة من الساسة والسياسيين . وفيه دليل على قرب قدوم العاصفة الهوجاء التي ستدك حصون الطواغيت وتـهُزُّ عروشهم بحول الله و قوته. فهذا الموقف الرائع هو مؤشر على نهاية مرحلة الدجل ، وبداية فجر جديد ميزته إنكار المنكر والأخذ على يد الظالم . و إن امتناع ثلثي الشعب عن المشاركة في هذه الإنتخابات - برغم التزوير الكبير الذي لم تسلم منه كل العمليات الإنتخابية في الجزائر منذ عهد الإستعمار - فيه أكثر من معنى : فيه معنى أنّ المسلمين أيقنوا أنه يستحيل إزاحة هذه العصابة المجرمة من الحكم عن طريق الإنتخابات ، وأن الذي استولى على السلطة بالإنقلاب لا يقبل أن يتخلى عنها بالإنتخاب . وفيه معنى أن السلطة والأحزاب وجهان لعملة واحدة ، فالأحزاب - صغيرها وكبيرها - ذابت في السلطة كما يذوب الملح في الماء ، ولم يبق هناك أي شكل من أشكال المعارضة ، اللهم إلا معارضة شريعة الإسلام أو معارضة (الإرهاب) التي هي محل إجماع بين المرتدين والأحزاب . وفيه معنى أن المسلمين لما استيقنوا أن التزوير استحكم في الدولة المرتدة وفي إدارتها ، وأن كل المسؤولين في البلاد وُلدوا من رحم التزوير وعاشوا في التزوير وبقاؤهم في السلطة مرهون بالتزوير ...حينها غسلوا أيديهم منهم و رفضوا المشاركة في هذه الجريمة . و نحن المجاهدون أمام هذه الخطوة المباركة و الموقف المشرف لإخواننا المسلمين بالجزائر،لا نملك إلاّ أن نسجِّل إكبارنا و تحياتنا لكل الأيادي الطاهرة التي أبت أن تتلطّخ برجس الإنتخابات المهزلة. و نقول لهم:هنيئا لكم أيها الأحبة شرف إحقاق الحق و رفض الباطل و قولكم للعملاء :لا... هنيئا لكم أيها المسلمون موقفكم التاريخي بمقاطعتكم لمشاريع عبيد أمريكا و استجابتكم لنداء الحق. فواصلوا سيركم - أرشدكم الله - على هذا الطريق ...ونحن إخوانكم في تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي إذ نحييكم و نشدّ على أيديكم فإننّا نؤكد لكم أننا طليعتكم في طريق الخلاص..طريق الجهاد والإستشهاد...لأنه لا يوقف مسلسل الردّة و العمالة و الفساد مثل الجهاد ، و لا بديل لدولة الباطل إلا دولة القرآن . فالجهاد هو الحل ...والخلافة هي الأمل ﴿إِنَّ اللَّهَ لا يُغَيِّرُ مَا بِقَوْمٍ حَتَّى يُغَيِّرُوا مَا بِأَنْفُسِهِمْ﴾ ‏الثلاثاء‏، 05‏ جمادى الأولى‏،1428 هـ الموافق ل:‏22‏/05‏/2007 لتحميل البيان : http://www.sendspace.com/file/15rvqv http://www.sendspace.com/file/eh31ba http://www.sendspace.com/file/h178ro http://www.sendspace.com/file/aq40jg المصدر: (مركز الفجر للإعلام)