بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة 1500 من يوم الجمعة الثالث من صفر 1427 هـ الموافق 3 / 3 / 2006 بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من رمي خمسة قنابر هاون عيار 100 ملم على تجمع للحرس الوثني و فيلق بدر في المدائن قرب قبر سلمان الفارسي جنوب بغداد ( خارج ) . الحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق