بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في يوم الخميس الثاني من صفر 1427 هـ الموافق 2/ 3 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير همر بانفجار عبوة ناسفة وذلك على طريق بغداد - الموصل قرب سيطرة شرطة الاسحاقي شمال بغداد (خارج ) وشوهدت النيران وهي تلتهم العجلة الامريكية ونزلت طائرة الاخلاء لانتشال القتلى والجرحى . الحمد لله رب العالمين الله اكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق