بيانات جيش أنصار السنة 4-3-2006 جيش أنصارالسنة/عمليات كتيبة أم المؤمنين عائشة (رضي الله عنها)للأيام الماضية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ}[محمد:7] في مايلي بعض العمليات المباركة التي قام بها ابطال كتيبة أم المؤمنين عائشة (رضي الله عنها): 1- 24/2 تفجير أنبوب نفط قرب الطريق السريع ( بغداد - بصرة) مما أدى الى تدمير جزء من الأنبوب وأشتعال النار فيه. 2- 2/3 تفجير عبوة ناسفة على رتل للقوات الأيطالية على جسر الناصرية جنوب العراق مما أدى الى أعطاب أحدى آلياتهم وقتل اثنين من الأيطاليين. 3- 2/3 تفجير أنبوب نفط قرب الطريق السريع (بغداد - بصرة )مما أدى الى تدمير جزء من الأنبوب وأشتعال النار فيه. وفي يوم أمس الجمعة: قام الاخوة الابطال بنصب كمين محكم لأثنين من الروافض من ما يسمى (بجيش المهدي)في مدينة الناصرية جنوب العراق وتم بفضل الله قتلهم وعاد المجاهدون الى قواعدهم سالمين ..فالى جهنم وبئس المصير يا جيش المهدي اللهم اقتلهم بايدينا الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 3/صفر/1427 4/3/2006 جيش أنصارالسنة/تدميرشاحنةأمريكية ومصرع أثنين من جنودالصليب بتفجيرعبوة في بلد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ}[محمد:7] بتسديد من الله العلي القدير تمكن اخوتكم الابطال مساء يوم أمس الجمعة في مدينة بلد من تفجير عبوة ناسفة استهدفت رتلا امريكيا وأدى الانفجار الذي وقع في قرية تلول الباج من تدمير شاحنة عسكرية امريكية ومقتل أثنين من جنود الصليب..الى جهنم وبئس المصير اللهم اقتلهم بايدينا الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 3/صفر/1427 4/3/2006 بشير السنة جيش أنصار السنة المصدر: مركز الفجر للإعلام posted by Murasel @ 6:51 م بيانات مجلس شورى المجاهدين 4-3-2006 مجلس شورى المجاهدين يتبنى قصف إحدى سيطرات الحرس الوثني جنوب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين بقصف سيطرة إحدى سيطرات الحرس الوثني جنوب بغداد بستة قنابر هاون من عيار 82 و120 ملم، وذلك يومي الاثنين 21 محرم والخميس 24 محرم 1427، وقد كانت الإصابات مباشرة، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى تصفية أحد جواسيس الصليبيين بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد 20 محرم 1427 الموافق 21 / 2 / 2006 بتصفية أحد جواسيس الصليبيين جنوب بغداد، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} فيلق عمر يتبنى اغتيال أحد أعضاء فيلق الغدر في حي الجامعة ببغداد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر "رضي الله عنه" التابع لمجلس شورى المجاهدين يوم الخميس 2 صفر 1427 الموافق 2 / 3/ 2006 باغتيال أحد أعضاء فيلق الغدر في حي الجامعة ببغداد، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} فيلق عمر يتبنى اغتيال خمسة من أعضاء فيلق الغدر في المقدادية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في فيلق عمر "رضي الله عنه" التابع لمجلس شورى المجاهدين باغتيال ثلاثة من أقذار فيلق الغدر في قضاء المقدادية في ديالى، وذلك يومي 1 صفر والجمعة 3 صفر 1427 ، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال اثنين من مرتدي الشرطة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة 3 صفر 1427 الموافق 3 /3 / 2006 باغتيال اثنين من مرتدي الشرطة في منطقة المفرق في ديالى أحدهما برتبة ملازم أول، ولله الحمد والمنّة والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى الاشتباك مع الصليبيين في قضاء الخالص بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الجمعة 3 صفر 1427 الموافق 3 /3 / 2006 بالاشتباك مع الصليبيين في منطقة قرة تب التابعة لقضاء الخالص في ديالى، ولم تتبين حجم الخسائر لصعوبة الموقف، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى قصف قاعدة مشتركة للصليبيين والحرس الوثني في جلولاء بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الخميس 2 صفر 1427 الموافق 2 /3 / 2006 بقصف قاعدة مشتركة للحرس الوثني والصليبيين في منطقة جلولاء في ديالى، وقد كانت الإصابات مباشرة، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} مجلس شورى المجاهدين يتبنى مقتل ثلاثة من أفراد الشرطة المرتدة وجرح اثنين آخرين بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الخميس 2 صفر 1427 الموافق 2 /3 / 2006 بتفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة في منطقة الوجيهية في ديالى، وقد أدت العملية الى إعطاب إحدى السيارات ومقتل ثلاثة من المرتدين وجرح اثنين آخرين، ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: مركز الفجر للإعلام posted by Murasel @ 1:23 م الجمعة, مارس 03, 2006 بيانات جيش أنصار السنة 3-3-2006 جيش انصار السنة/قصف قاعدة أمريكية بثلاث قذاف هاون عيار 60 ملم بالرمادي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بتسديد من الله العلي القدير قام أخوتكم الابطال في مدينة الرمادي عند اذان المغرب يوم أول أمس بقصف قاعدة أمريكية بثلاثة قذائف هاون من عيار 60 ملم وكانت اصابة موفقة وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من المكان ..الله أكبر والعزة لله اللهم اقتلهم بايدينا الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 2/صفر/1427 3/3/2006 جيش انصار السنة/تدمير همر ومصرع ثلاثة من جنود الصليب بتفجير عبوة في الدوز بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بتسديد من الله العلي القدير تمكن اخواتكم الابطال في تمام الساعة الثالثة فجر يوم أمس من تفجير عبوة ناسفة استهدفت رتلا امريكيا وادى الانفجار الذي وقع في منطقة الدوز بكركوك الى تدمير همر ومقتل ثلاثة من الجنود الامريكيين ..الى جهنم وبئس المصير اللهم اقتلهم بايدينا الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 2/صفر/1427 3/3/2006 جيش انصار السنة/تدمير همر بتفجير عبوة ناسفة في هيت بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكفرة والمشركين,والصلاة والسلام على نبينا محمد امام المتقين,وقائد المجاهدين,وعلى اله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام اخوتكم الابطال في مساء يوم أمس بتدمير عربة من نوع همر وذلك بعد استهدافها بعبوة ناسفة في مدينة هيت , هذا ولم يعلم حجم الخسائر البشرية في صفوف الجنود ..ولله الحمد والمنة اللهم اقتلهم بايدينا الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 2/صفر/1427 3/3/2006 جيش انصار السنة/احراق شاحنتين تنقل مواد للدولة وتدمير لاندكروز بكمين في كركوك بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله رب العالمين والصلاةوالسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكافرين وعلى اله وصحبه اجمعين وبعد: قال تعالى :{فَقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ لاَ تُكَلَّفُ إِلاَّ نَفْسَكَ وَحَرِّضِ المُؤْمِنِينَ عَسَى اللَّهُ أَن يَكُفَّ بَأْسَ الَّذِينَ كَفَرُوا وَاللَّهُ أَشَدُّ بَأْساً وَأَشَدُّ تَنكِيلاً} [النساء:84]. تمكن اخوتكم الابطال في كركوك يوم أمس من الهجوم على شاحنتين تنقل مواد خاصة بمنشات الدولة وذلك على طريق كركوك - تكريت وقاموا باحراقهما ولله الحمد وفي صباح اليوم الجمعة جاءت سيارة لاندكروز لاغاثة الشاحنتين فاستقبلها ابطالنا بحفاوة بالغة وكانت لقمة سائغة لهم فقاموا بتدميرها وقتل اثنان ممن كانوا يستقلونها ..الى جهنم وبئس المصير اللهم اقتلهم بايدينا الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 2/صفر/1427 3/3/2006