بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من صباح يوم السبت التاسع من ربيع الثاني لسنة 1427 هـ الموافق 6 / 5 / 2006 بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير عجلة همر تابعة للجيش الأمريكي بتفجير عبوة ناسفة عليها و بفضل الله قتل و جرح من كان فيها من الصليبيين في مدينة الرمادي غرب بغداد ( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . رابط الفلم http://www.sendspace.com/file/0jv41b الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق