كأن هنالك مسلسل جديد ومسرحية هزيلة بذريعة استتباب الأمن ومحاربة الإرهاب ، وحقيقتها محاربة واستهداف الوجود الفلسطيني في بغداد لأنهم الحلقة الأضعف وفي متناول اليد وليس لهم بدائل للخروج من هذه المحنة وهذا الظلم الذي يتعرضون له منذ عام 1948 ، والعجيب أن هذا يحصل لهم في ظل نموذج الشرق الأوسط في الديمقراطية وبلد سيادة القانون واحترام حقوق الإنسان !!!. ففي ساعة مبكرة من صباح يوم الأثنين الموافق 30/1/2006 داهمت ألوية حفظ النظام التابعة لوزارة الداخلية منزل الفلسطيني أحمد يحيى الأسعد في منطقة الدورة واعتقلته مع ابنه سامح بلا مبرر والدوافع أصبحت معروفة . وفي الوقت ذاته تم اقتحام منزل الفلسطيني سليم الجمل واعتقال أبناءه الثلاثة عمر وعمار وسيف ، ويذكر أن الأخير لا يتجاوز عمره السادسة عشرة سنة ، ولم يعرف مصير هؤلاء الخمسة ، واعتقال بهذا العدد من منطقة واحد نسبة لعدد الفلسطينيين في العراق يعتبر كبير جدا ، مع إضافة المعتقلين الآخرين من مناطق البلديات والزعفرانية وغيرها . وفي وقت سابق من مساء الجمعة الموافق 27/1/2006 تم اعتقال الفلسطيني هلال سعود من قبل مغاوير الداخلية ، علما أن هذه هي المرة الثانية التي يعتقل فيها حيث تم اعتقاله بتاريخ 31/5/2005 والافراج عنه بعد مدة . ولمزيد من المعلومات والتقارير والصور والأفلام عن مآسي فلسطينيي العراق تابعوا هذا الموقع : http://76news.net/pal/