بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي صباح اليوم 22/4/1427 الموافق 20/5/2006. تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من قصف تجمع للقوات الامريكية في الرضوانية و الحمد لله رب العالمين. http://www.savefile.com/files/4868956 الله اكبر والعزة لله الجيش الإسلامي في العراق