السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لوحظ في الآونة الأخيرة قيام بعض الأعضاء - هداهم الله - بتكرار الحروف في الكلمات بطريقة فجة تدخل الكلام في طور اللحن الجلي ويكون الأمر في منتهى الخطورة إن كان متعلقا بأسماء الله أو آيات القرآن انظروا كيف كتب هذا الأخ عبارة الله أكبر : اقتباس: الله أكبررررررررررررر والعزة للإســــــــــــلاام .. الله أكبررررررررررررر والعزة للإســــــــــــلاام .. الله أكبررررررررررررر والعزة للإســــــــــــلاام .. الرابط http://www.al-boraq.com/showthread.php?t=40576 لكن لا عجب فقد كتب صاحب الموضوع كلمة عاجل في العنوان بهذه الصورة : اقتباس: عععــــــااااجــــلل وفي موضوع آخر كرر الأعضاء مقولة الله أكبر المحرفة بلا تعقل ولا روية وإنا لله وإنا إليه راجعون والله إن المضيع للغة الضاد لما سواها أضيع وما هانت هذه اللغة في النفوس إلا لما هان أمر الشرع بالكلية ولا حول ولاقوة إلا بالله ألا إن لغة الضاد هي لغة سيد ولد عدنان .. وهي لغة أهل الجنان جعلنا الله وإياكم من سكانها أفلا نهتم بأمرها .. وننفي عنها عبث العابثين وتحريف المحرفين ؟ بلى ... على هذا الأساس .. فإنه سيتم اتخاذ إجرات صارمة جدا قد تصل إلى إيقاف العضوية بحق من يتعمد تكرار الحروف وزيادتها بما يسبب اللحن المقيت الذي نراه كما أنتهزها فرصة لأهيب بإخواني الاهتمام بشأن اللغة العربية كتابة وتحدثا فالناظر لمنتديات التوحيد والجهاد يرى عجبا بالنسبة للغة العربية .. ركاكة .. وجهل فاحش بأبسط قواعدها النحوية والبلاغية والإملائية نسأل الله أن يعلمنا من فضله