بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صدور قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن إخوانكم الإبطال في سرية عمرو بن العاص احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تدمير عربة همر للحرس الوثني ومقتل من فيها بعبوة ناسفة في ناحية يثرب على طريق القادسية والحمد لله . وقد تمت هذه العملية عند الساعة 11:05 من مساء الاربعاء الحادي والعشرون من جمادى الاول 1428 والموافق السادس من حزيران 2007. و الحمد لله رب العالمين .. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية 24/ جمادي الاولى /1428 9/حزيران /2007