بسمِ الله الرّحمن الرّحيم البيـان الثالث (3) لشبكةِ البُراقِ الإسلاميّة الأحد 11 ذو الحجة 1427 هـ الموافِق 31 ديسمبر 2006 م عـامٌ على البـراق الحمدُ للهِ الذي أعزّ أمـّتهُ بالجهادِ و أكرمها بالاستشهاد.. و الصلاةُ و السّلامُ على حبيبنا و قائدنا مُحمـّد صلى الله عليه و سلـم أمـا بعد: في مثل هذه الأيام المباركة، يمــرُّ عامٌ على بدء أعمــال منتديات شبكة البراق الإسلامية، مسطـّرةً مرحلة جديدة من مراحل الإعـــلام الإسلامي. و شقـّت الشبكة طريقها بثباتٍ و إصرار، لتدعـم المسيرة الإعلامية الداعمة الجهاد، و استطاعت بعونِ الله و توفيقِهِ من دفعِ الحرب الإعلامية و النفسية إلى الأمام بتقديم أفكارٍ و أنشطةٍ و أعمال جديدةٍ و متميّـزة. حيثُ يعتمد ترتيب الشبكة على التفاعل الكامل بين صانعِ الخبر و متلقّيه، و يُولى الخبرُ الجهاديُّ كلّ العناية من تحرّي المصداقية و التوثيق و الحماية ضدّ التشويه. فتـمّ تأسيسُ ورشة عمل البراقِ أولاً؛ للمساعدةِ على بناءِ التاريخِ الجهادي بأيدي المسلمين ... و من ثمّ تأسيسُ مؤسسةٍ إعلاميةٍ تُعنى بأخبار الجهاد في العراقِ بوجهِ الخصوص. فقد أخذ إخوانكم العهد على أنفسهم أن يكونوا جديرينَ بإذنِ الله لتولـّي هكذا مسؤولية، فنشرُ أخبار المسلمين و تقريب الناس للمجاهدينَ و التحريضُ على القتال و إغاظةِ أعداء الله و تمييزُ الخبيثِ من الطيبِ هي من أهمّ الواجباتِ المُلقاةِ على عاتقِ كل مسلم. و إنـّا في هذهِ الوقفة نُجدّد العهدَ و الولاءَ للهِ و رسولهِ و المؤمنين، و البراءةِ من الكافرينَ و المرتدّين و المنافقين ... و ندعو الله سُبحانهُ و تعالى أن نكونَ سبباً من أسبابِ صلاحِ حال الأمّةِ و توحّد المجاهدينَ و التفاف المسلمينَ حولَ طليعتهم المجاهدة الصابرة. و جَزى الله الإخوة المشرفين و الإداريين خير الجزاء على ما قدّموا و نسأل الله أن يزيدهم قُرباً منه و طاعةً و علما، و أن يحفظهم و يحيطهم بالأمن و الأمان، و أن يتقبّل منهم ما عملوا في ميزانِ حسناتهِم. كما ندعُو الإخوة من متابعي المنتدياتِ الجهاديّة أن يهبّوا إلى تقديم كل ما باستطاعتهِم لنُصرَةِ المسلمين، و أنْ لا يكتفُوا بالتـفرّجِ و المشاهدة .. فليس هذا حالُ المناصر، و ما كانَ الجلوسُ و مراقبةُ الآخرينَ نُصرةً للدينِ يوماً. كما نذكـّرهم بمراعاةِ إجراءاتِ التحرّز و الأمان في المنتدياتِ، و أهمّها الكتمان و التخفي.. و الله خيرٌ حافظا. و لا تنسُوا إخوانكـم القائمين على البراقِ و جميع المشتغلينَ بالإعلامِ و التحريضِ من صالح دعواتكم بالحفظِ و السدادِ و التوفيق، و نوصيكُم بهم خيراً. {يَا أَيُّهَا النَّبِيُّ حَرِّضِ الْمُؤْمِنِينَ عَلَى الْقِتَالِ إِن يَكُن مِّنكُمْ عِشْرُونَ صَابِرُونَ يَغْلِبُواْ مِئَتَيْنِ وَإِن يَكُن مِّنكُم مِّئَةٌ يَغْلِبُواْ أَلْفاً مِّنَ الَّذِينَ كَفَرُواْ بِأَنَّهُمْ قَوْمٌ لاَّ يَفْقَهُونَ }[الأنفال:65] و الحمدُ لله ربّ العالمين شبكة البراق الإسلامية مؤسسة البراق الإعلامية الأحد 11 ذو الحجة 1427 هـ الموافِق 31 ديسمبر 2006 م www.al-boraq.com www.alboraqmedia.org