إعلان يتعــلق بخبر إعدام صـدام حســين و تبعـاته الإخـــوة الكرام أعضاء منتديات شبكة البراق الإسلامية، أمــا بعد ... يجدرُ التنويهُ إلى أن إدارة الشبكة تمنع و بشكل تـامٍّ إدارج أي خبرٍ أو تعليقٍ أو تحليلٍ أو تعقيب حول النبأ الذي شغل الإعلام و العالم في حين لم تشغله محارقُ المسلمين في الشيشان و جزرِ الملوك و البوسنة و كشمير. و هذا يُفسّر للإخوة الكتّاب حذف بعض مشاركاتهم، فاقتضى التنبيه ... و إن هذا التعميم يشملُ حتّى نسخ الأخبار العاديّة كنقل المقاطع المرئية و الصور و إن كانت بلا تعليق و إن كانَت تحرّض على الرافضة و الصليبيـين، كذلك النقاش مع أو ضدّ أحد التبعات. و لا يتّسعُ المجال هنا لذكر الأسبابِ، و نرجو من الإخوة أن يفهموا فقط أن هذا احترازاً لدينهم و نقاء عقيدتهم و صفاءِ الولاء و البراءِ في صدورهم. و يسرُّنا أن نذكّر الإخوة أن ينشغلوا بالاشتغال على أنفسهم و الاعداد لآخرتهم و عدم الانصراف إلى السؤال عن أحوال الناس كأن الواحِد منا أمِنَ العذابَ و تبوّء مقعده في النعيم!. فنرجو من الإخوة الالتزام و أن يتّقوا الله في هذا المنتدى و في أنفسهم. {مَا يَلْفِظُ مِن قَوْلٍ إِلَّا لَدَيْهِ رَقِيبٌ عَتِيدٌ } [ق:18] و بارك الله فيكم أنصار الجهاد يحفظكم المولى من كل سوء ::شبكة البراق الإسلامية:: 11 ذو الحجة 1427 هــ