بسم الله الرحمن الرحيم ::طلب:: من الإخوة أعضاء المنتدى الكرام الإخـــوة الكرام أعضاء منتديات شبكة البراق الإسلامية، السلام عليكم و رحمة الله و بركاته رفقـــاً بالأعضاء أصحاب الاتصال الضعيف، نـرجو من الإخوة الكرام عدم الاكثار من لصق الصور في الردود خاصة المتحركة ذات الحجم الكبيـر و التي يمكن الاستغناء عن وجودهــا. حيث لاحظنا أن بعض الإخوة يضع 3 أو 4 صور كرد و يتكرر هذا من إخوة آخرين في نفس الموضوع مما يؤثر بشكل ملحوظ على سرعة تصفح هذه المواضيع. كـذلك نرجو عدم وضع صور مرفوعة على مساحات تسكين مجانيــة (دومينات خاصة). و جزاكم الله خير الجزاء ::شبكة البراق الإسلامية:: 4 ربيع الثاني 1428 هــ