السلام عليكم ::: إعجاز يبهر العقول .. سبحان الله العظيم ::: ::: لا يصدق عن البعوض ::: ::: إقرأ ثم قل سبحان الله العظيم !! ::: ﴿إِنَّ اللَّهَ لاَ يَسْتَحْيِي أَن يَضْرِبَ مَثَلاً مَّا بَعُوضَةً فَمَا فَوْقَهَا فَأَمَّا الَّذِينَ آمَنُواْ فَيَعْلَمُونَ أَنَّهُ الْحَقُّ مِن رَّبِّهِمْ وَأَمَّا الَّذِينَ كَفَرُواْ فَيَقُولُونَ مَاذَا أَرَادَ اللَّهُ بِهَذَا مَثَلاً يُضِلُّ بِهِ كَثِيراً وَيَهْدِي بِهِ كَثِيراً وَمَا يُضِلُّ بِهِ إِلاَّ الْفَاسِقِينَ﴾ .. سورة البقرة .. البعوضة هذا ‏المخلوق ‏الضعيف ‏العجيب .. الله ‏سبحانه ‏وتعالى ‏عندما ‏ضرب ‏مثلاً ‏بعوضةً .. ‏فهو ‏ليبين ‏للناس ‏أن ‏هذا ‏المخلوق ‏الصغير ‏في ‏حجمه .. ‏عظيم ‏في ‏خلقه .. ::: ‏إليكم ‏هذه ‏المعلومات ‏عنها ::: ‏هي ‏أنثى ‏لها ‏مائة ‏عين ‏في ‏رأسها ‏لها ‏في ‏فمها 48 سن ‏لها ‏ثلاث ‏قلوب ‏في ‏جوفها ‏بكل ‏أقسامها لها ‏ستة ‏سكاكين ‏في ‏خرطومها ‏ولكل ‏واحدة ‏وظيفتها لها ‏ثلاث ‏أجنحة ‏في ‏كل ‏طرف ‏مزودة ‏بجهاز ‏حراري ‏يعمل ‏مثل ‏نظام ‏الأشعة ‏تحت ‏الحمراء ‏وظيفته : ‏يعكس ‏لها ‏لون ‏الجلد ‏البشري ‏في ‏الظلمة ‏إلى ‏لون ‏بنفسجي ‏حتى ‏تراه ‏مزودة ‏بجهاز ‏تخدير ‏موضعي ‏يساعدها ‏على ‏غرز ‏إبرتها ‏دون أن ‏يحس ‏الإنسان ‏وما ‏يحس ‏به ‏كالقرصة ‏هو ‏نتيجة ‏مص ‏الدم .. ‏مزودة ‏بجهاز ‏تحليل ‏دم ‏فهي ‏لا ‏تستسيغ ‏كل ‏الدماء مزودة ‏بجهاز ‏لتمييع ‏الدم ‏حتى ‏يسري ‏في ‏خرطومها ‏الدقيق جدا ‏‏ واغرب ما في هذا كله أن العلم الحديث اكتشف أن فوق ظهر البعوضة تعيش حشرة صغيرة جداً لا تُرى الا بالعين المجهرية وهذا مصداق لقوله تعالى : ﴿إِنَّ اللَّهَ لاَ يَسْتَحْيِي أَن يَضْرِبَ مَثَلاً مَّا بَعُوضَةً فَمَا فَوْقَهَا.. ﴾ فسبحان الله العظيم....سبحان الله العظيم....سبحان الله العظيم....سبحان الله العظيم....سبحان الله العظيم....سبحان الله العظيم....سبحان الله العظيم....سبحان الله العظيم....سبحان الله العظيم....سبحان الله العظيم....سبحان الله العظيم .............. .. اللهم صلِ على سيدنا محمد وآله و صحبه وسلم .. .. اللهم إن كان لك صفوة تدخلهم الجنة من غير حساب ولا عـقاب فاجعلنا منهم . . منقول للفائده