بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صدور قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن إخوانكم الإبطال في سرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من قصف مقر فساد النظام في مصنع الاحبار بثلاث قنابر هاون عيار 60 ملم وكانت الاصابة موفقة والحمد لله . وقد تمت هذه العملية عند الساعة 2:15 من ظهر الاربعاء الحادي والعشرون من جمادى الاولى 1428 والموافق السادس من حزيران 2007. و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية 24/ جمادي الاولى /1428 9/حزيران /2007