بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صدور قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن إخوانكم الإبطال في فصيل ابي الدرداء التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية وبالتنسيق مع عدد من المجاهدين الابطال في منطقة السيدية بتتبع شبكة من جيش الدجال وتصفيتهم والحمد لله . وقد تمت هذه العملية عند الساعة 10:05 من صباح الثلاثاء العشرون من جمادى الاول 1428 والموافق الخامس من حزيران 2007. و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية 24/ جمادي الاولى /1428 9/حزيران /2007