بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صدور قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن إخوانكم الإبطال في فصيل (جعفر الطيار ) التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تدمير تدمير كاشف الغام (ريبورت آلي )بعبوة ناسفة على طريق الغزالية السريع غرب بغداد والحمد لله . وقد تمت هذه العملية عند الساعة 4:05 من عصر الاثنين التاسع عشر من جمادى الاول 1428 والموافق الرابع من حزيران 2007. و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية 24/ جمادي الاولى /1428 9/حزيران /2007