تصريحٌ حول إعادة افتتاح الموقع الرسمي للجيش الإسلامي في العراق الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد منّ الله على اخوانكم في القسم الفني لمؤسسة البراق الاعلامية من اعادة افتتاح الموقع الرسمي للجيش الإسلامي في العراق بعد اغلاقه لمدة ثلاثة ايام حيث تعرض لهجمة شرسة من قبل اعداء الله . و نسأل الله أن يمكننا من رفع مكانة الجهاد و توعية المسلمين لأهميته، و نعاهده ما استطعنا على أن نبقى العين الصادقة على ملحمة الجهاد في أرض الرافدين. و نذكر اخواننا الموحدين بعنوان الموقع : www.iaisite.org www.iaisite.info كما و يسرّ المؤسسة أن تستقبل مشاركات و مواضيع الإخوة من تحليلات و مقالات و دراسات و تراجم حول أحوال الجهاد في بلاد الرافدين عبر معرف "مؤسسة البراق الإعلامية" في منتدى البراق {انْفِرُواْ خِفَافاً وَثِقَالاً وَجَاهِدُواْ بِأَمْوَالِكُمْ وَأَنفُسِكُمْ فِي سَبِيلِ اللّهِ ذَلِكُمْ خَيْرٌ لَّكُمْ إِن كُنتُمْ تَعْلَمُونَ}[التوبة:41] مؤسسة البراق الإعلامية الاثنين5 من ذو الحجة 1427هـ 25-12-2006م