قراءة في خطة بوش الجديدة حول العراق نقاشات ، مؤتمرات ، مجادلات ، قراءات ، نظريات ، لقاءات ، مقابلات، مع شخصيات وقادة سياسيين وعسكريين ومحللين وبرلمانيين ديمقراطيين وجمهوريين ... انها كلمات وفعاليات تتردد هذه الايام في وسائل الاعلام الامريكية وكل تلك الكلملت وما يرافقها من نشاطات ترتبط بأسم الرئيس بوش وخطته الجديدة حول العراق بحيث وصف الريس بوش بأنه غاطس (immersed )الان في اعادة تقييم مكثفة لسياسته في العراق ، ولكن السؤال الان ... لمصلحة من كل هذا الجهد الذي يبذل في امريكيا ، لمصلحتهم ولتحسين حال قواتهم التي هي ايضا غاطسة في وحل العراق ام لمصلحة الحكومة التي نصًبت بأنتخابات الغفلة ام في مصلحة الكل بضمنهم شعبنا المسكين ، ام لتسكين الآم الجروح التي اصابت امريكيا عامة والحزب الجمهوري خاصة لتحسين صورتهم على الاقل والخروج بعد سنتين وهم اقل خسارة ، ان هذا ما اعتقده وما ستبينه السطور التالية . التقريرالمعنون [ بوش يضع اللمسات الاخيرة على خطته الجديدة حول الحرب في العراق ] قد كتب يوم -الجمعة – المصادف 5/ 1 / 2007 من قبل كتاًب وكالة انباء الاسوشيتدبرس وعلى ذمتهم فأن الخطة الجديدة تتضمن مايلي :  بوش سوف يميط اللثام الاسبوع القادم عن استراتيجيته الجديدة حيث ان اماطة اللثام عن هذه الخطة قد تأخر كثيرا وقد تاجل لعدة مرات مما يدل على الخطة متعثرة منذ البداية  ابدال زلماي خليل زاد السفير الامريكي في العراق . خليل زاد سيرشح كسفير للولايات المتحدة في الامم المتحدة .  سيعين مايك مكنويل (من المحاربين القدماء ) في الاستخبارات بدلا من جون نكريبونتي كمدير للاستخبارات الوطنية . وسيعين نكروبونتي نائبا لوزيرة الخارجية كونداليزا رايس بحجة اعطاء زخم من الوزن الثقيل للجهود الدبلوماسية المقبلة  سيعين آدم وليام فالون ، القائد الاعلى للقوات الامريكية في الباسفيك ( المحيط الهادي ) بدلا من الجنرال جون ابو زيد القائد الاعلى للقوات الامريكية في الشرق الاوسط  سيعين جين دافيد الذي هو الشخص الذي اشرف على تدريب القوات الامنية العراقية بدلا من الجنرال جورج كايسي القائد العام في العراق .  ان احد الخيارات التي اصبحت مقبولة لبوش هو ارسال 8000 الى 9000 من القوات الاضافية الى العراق ، توظف في العاصمة بغداد لوحدها .  الخيار يتضمن ارسال اثنان من الكتائب البحرية اي حوالي 1500 من القوات الى الانبار – المحافظة في غرب العراق وهي مركز العرب السنة الذين يصفونهم بالمتمردين  الى جنب الزيادة في القوات فأن خطة بوش الجديدة متوقعا فيها ان تشمل الاقتصاد ، السياسة و خطوات دبلوماسية ذات فعالية اكثر .  تتناول الخطة كذلك تقليل البطالة العالية و أستقطاب العراقيين بعيدا عن المليشيات الشيعية والمتمردين السنة ، القروض الى الاعمال التجارية ، الوظائف القصيرة الامد بأقتراح زيادة هامة في الاموال التي يمكن ان يستعملها القادة لمشاريع اعادة البناء ان تعيين نكروبونتي في هذا المنصب الجديد سوف لا يحل اي من مشاكل العراقيين لأنه قد فشل سابقا مع العراقيين عندما كان سفيرا لهم في بغداد ولم يتعامل مع الوضع العراقي بالشكل المريح فكيف سيتعامل مجددا مع العراقيين وغيرهم في منصبه الجديد ذو الصفة الدبلوماسية مع العلم بأنه يوصف بالصلف والجلف ، اما فيما يتعلق بأبدال ابي زيد وكايسي بقادة اخرين فهي مسألة تنفيذية سوف لن ننال منها ألأ عنفا اكثر من قادة جدد لايهمهم ألأ اثبات ذاتهم خاصة وأن الامريكان يصفون القادة الحاليين بالضعف ، اما فيما يخص زيادة حجم القوات الامريكية في العراق فسوف لن اعلق على هذا تاركا التعليق لأكاي سكلتون ممثل الديمقراطيين من ميسوري والذي سيصبح رئيس لجنة الخدمات المسلحة التابعة لمجلس النواب الجديد حين قال " ان كل ما سمعته وكل ما عرفته يقودني حتما للاعتقاد ان هذه الزيادة في احسن الاحوال لن تغير شئ ، وفي اسوأ الحالات ستفاقم الحالة في المستقبل " . اما فيما يخص الخطوات الاقتصادية المزمع اتخاذها وحسب الخطة الجديدة فأني لا اعتقد انها ستؤدي الى شئ لأن الاموال التي رصدت سابقا فهي كثيرة ولكن الفساد الاداري والمالي للأمريكين المسؤلين عن اعمار العراق والمسؤليين العراقيين كذلك ذو رائحة نتنه تزكم الانوف وان زيادة المال في الخطة المقترحة سوف يزيد معاناة العراقيين وليس العكس . ان آخر ما جاء في التقرير وهذا ليس من بنود الخطة هو ان الرئيس بوش قد طلب التطمينات من المالكي بأن هو يفعل ما هو ضروري لحماية العراقيين من العنف الطائفي المتنامي . هل ان بوش لا يعلم ان فاقد الشئ لا يعطي وأن المالكي لا يحكم الأ اجزاء بسيطة من المنطقة الخضراء وليس العراق كله وأنه لا يتجرأ الخروج من تلك المنطقة الخضراء التي تحول لونها من الاخضر الى الاسود بعينيه .. فكيف يطلب منه حماية العراقيين . اعتقد ان بوش يعلم كل ذلك ويعلم اكثر من ذلك ولكنه امام خيارات اسهلها مر وانه مطالب بوضع حلول لمأزق امريكيا الحالي والمأزق الاكبر لحزبه الحاكم امام تحديات الحزب الديمقراطي المعارض فأراد ان يقنع الاخرين بضمنهم العراقيين بخطة يطبل لها الاعلاميون الامريكيون ولكن هيهات فقد فاتك (السوم ) يابوش . اذا كانت هناك ارادة امريكية حقيقة للخروج من الازمة واخراج العراقيين من مأزقهم فعليهم ان يفهموا ان كل من جاؤا بهم عند احتلال العراق هم لم يكونوا عراقيين اصلاء وأنم دخلاء على العراقيين ان كانوا من السياسيين او من المسلحين او الميلشياتيين وعلى الامريكان تغيير كل تلك الوجوه الكالحة التي نطالعها بقرف وخاصة من جاء بأنتخابات الغفلة وابدالهم بوجوه عراقية شريفة اصيلة لها القدرة على البناء بطريقة ديمقراطية حقيقية وليست ديمقراطية فاسدة كالتي اتوا بها اول مرة اضافة الى كتابة دستور جديد يرضى عليه كل العراقيين مع ابعاد المرجعيات الدينية عن السياسة والسياسين عموما وكذلك حلول فرعية اخرى ضمن هذا الحل . نعم ان ذلك صعب على المحتلين ولكن الاصعب هو ان شبح جديد اكبر من شبح فيتنام الا وهو شبح العراق الجديد كما اسموه انفسهم سيضل يطاردهم الى ابد الابدين ملاحظة : يقال هنا في العراق للمترددين في الشراء والذين يلحون في التعامل لأنقاص مبلغ الشراء ( فاتك السوم يا فلان ) بعد ان يتقدم مشتري اخر وتباع السلعة بسعر الدلالة ويتندم المشتري الاول لعدم دفع السعر المطلوب فيقال له ذلك. يوسف الهيتي مركز الإعلام الإسلامي العراقي