الأكراد والروافض : عودة وفد لعلماء الدين الكرد من إيران أفاد مسؤول في إتحاد علماء الدين في (كردستان) شمال العراق اليوم السبت عن عودة وفد لعلماء الدين الكرد إلى الإقليم بعد زيارة إستغرقت عدة أيام لإيران . وقال مسؤول العلاقات بالإتحاد شيخ ماجد شيخ حفيد "إلتقينا خلال زيارتنا للجمهورية الإسلامية مع عدد من المراجع الشيعية العراقية والإيرانية ،وبحثنا سبل تقريب وجهات النظر في مذاهب الإسلام المختلفة." وأضاف " نجحت الزيارة في مسعاها ،وأعلننا موقفنا ككرد من استعدادنا للتعاون مع مراجع المذاهب المختلفة لتقريب وجهات النظر ،والحيلولة دون إستمرار العنف الدامي في العراق." وكان الوفد توجه بداية الإسبوع الماضي إلى طهران في زيارة رسمية بدعوة من الجمهورية الإسلامية الإيرانية . هذا آخر ما توقعنا من علماء البرزاني والطالباني .... عمالة للصهيونية والروافض والصليبية بخيانة الدين الثلاثية. مركز الإعلام الإسلامي العراقي