مفكرة الإسلام: قالت مصادر أحوازية: إن السلطات الإيرانية أغلقت مدرسة قرآنية ومدرسة للبنات تابعتين لأهل السنة، بمدينة مشهد، كما اعتقلت أحد أئمة السنة بالمدينة. وقال حزب النهضة الأحوازي: إن عناصر من الشرطة وأجهزة الاستخبارات تقدر بـ150 عنصرًا هاجموا الجمعة الماضية مدرسة لبنات أهل السنة ودارًا لتحفيظ القرآن الكريم بجامع النبي في مدينة مشهد وأغلقوا أبوابهما. وأضاف الحزب أنه تمت كذلك مداهمة منزل الشيخ "عبد العلي الخير شاهي"، إمام جامع النبي السابق الذي كان قد تم عزله من قبل السلطات الأمنية ومنعه من أية خطابة أو إمامة بعد انتقاداته للحكومة وتزايد شعبيته بين أهل السنة. واعتقلت السلطات شاهي حيث أحيل إلى المدعي العام الثوري الذي وجه له تهمة القيام بأنشطة دينية ممنوعة، على حد زعمه. وبحسب ما أكدته المصادر المطلعة فإن المدعي العام الإيراني في مدينة مشهد اعتبر دار تحفيظ القرآن الكريم ومدرسة البنات قد بُنيتا بإشارة من الشيخ "عبد الحميد" إمام أهل السنة في مدينة زاهدان (وهو أبرز علماء السنة في إيران). وزعم المدعي الإيراني أن عبد الحميد يسعى لجمع علماء السنة في هذه المدرسة وكذلك اتهم شاهي بالسعي لإنشاء بناء جديد لهذه المدرسة، مطالبًا بمنعهم في أقرب وقت ممكن. وذكّر شاهي بما ادعاه مرشد ما تسمى بالثورة الإيرانية "آية الله خامنئي" من تسمية العام الإيراني الحالي بعام الوحدة والاتحاد الإسلامي، متسائلاً عن حقيقة هذه المزاعم من الاضطهاد الذي يعانيه. ويعاني المسلمون السنة من الاضطهاد والممارسات التعسفية والطائفية من قبل السلطات الإيرانية الشيعية. يذكر أن مدرسة تحفيظ القرآن الكريم تختص بمدينة مشهد و ليست لها أية نشاطات خارج المدينة, وكانت قد بنيت قبل عدة سنوات. من جهته، أدان متحدث باسم حزب النهضة الأحوازي الهجوم على منزل الشيخ عبد العلي خير شاهي وإغلاق مدرسة جامع النبي لتحفيظ القرآن, معتبرًا هذا الإجراء من قبل السلطات الإيرانية بأنه عمل طائفي منافٍ للقيم والتعاليم الإسلامية. وأشار المتحدث إلى مدى ظلم أهل السنة في إيران, وكذب وزيف ادعاءات مسئولي النظام الإيراني بشأن ما يرددونه عبر وسائل الإعلام عن رغبتهم بشأن التقارب بين المذاهب واحترام حقوق أهل السنة.