اعادة للبيان مع الفلم بسم الله الرحمن الرحيم م/ إسقاط طائرة أمريكية (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فبعد منتصف ليلة أمس الثالث عشر من جمادى الثانية 1426هـ الموافق 19/7/2005 تمكنت سرية من سرايا الجيش من إسقاط طائرة أمريكية فوق قاعدة البكر الجوية شمال بغداد، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق يرجى من الاخوة نشر الافلام التي سنرفعها لمواقع موقته بسبب اغلاق قوات الكفر FBI لموقعنا الرسمي الذي كنا نبث من خلاله الافلام http://s33.yousendit.com/d.aspx?id=...FL2EI6HMDGZCPHK