التصريحات جاءت على لسان وزير الدفاع الإيراني السابق على شمخاني الأحد 24 جمادى الأولى 1428هـ - 10 يونيو2007م تزامنا مع مناورات ضخمة يجريها سلاحا الجو الإسرائيلي والأمريكي إيران تهدد بقصف دول الخليج وبحرب تدمر المنطقة إذا هاجمتها أمريكا دبي-العربية.نت، وكالات هدد مسؤولون إيرانيون بقصف دول الخليج وأن تدفع منطقة الشرق الأوسط بأكملها في حرب مدمرة إذا هاجمت الولايات المتحدة منشآتها النووية. وحذر علي شمخاني، كبير المستشارين العسكريين لدى المرشد الأعلى للثورة الإسلامية في إيران آية الله علي خامنئي، ووزير الدفاع السابق، دول المنطقة من حرب شاملة تستهدفها في حال نفذت الولايات المتحدة أي هجوم على المنشآت النووية الإيرانية. وأضاف شمخاني أن دول الخليج ستكون هدفا للصواريخ البالستية الإيرانية وأن إيران لن تضرب القواعد العسكرية الأمريكية في المنطقة فحسب بل ستضرب أيضا أهدافا استراتيجية لدول الخليج، بحسب تقرير نشرته صحيفة &quot;التايمز&quot; البريطانية الأحد 10-6-2007. ولم يستبعد شمخاني ضرب مضخات النفط ومحطات الطاقة في دول الخليج العربي في حال إقدام واشنطن على توجيه ضربة عسكرية ضد طهران. وأكد شمخاني أيضا أن إيران لن تستثنيَ إسرائيل كهدف للصواريخ البالستية الإيرانية. من جهته، قال مصدر في الخارجية الإيرانية إن الهدف سيكون شل النظام الدفاعي الأميركي بإطلاق مئات الصواريخ بطريقة مفاجئة ومتسلسلة على أهداف استراتيجية. واتهم شمخاني الدول الخليجية بمساعدة الولايات المتحدة لإضفاء شرعية على هجومها المتوقع ضد إيران. وتزامنت هذه التصريحات مع المناورات الجوية الضخمة التي يجريها سلاحا الجو الاسرائيلي والامريكي الاحد في جنوب اسرائيل تحسبا لاحتمال شن عملية عسكرية مشتركة ضد المنشآت النووية الايرانية. وهذه المناورات التي تشارك فيها عشرات الطائرات ستجري في صحراء النقب وستتواصل لاسبوع. واكدت الاذاعة الإسرائيلية ان الطيارين من البلدين سيتدربون على معارك جوية وضربات لاهداف على الارض. وكشف معلق الاذاعة ان هذه المناورات ورغم الاعلان عنها مسبقا تجري اثر &quot;المحادثات الاستراتيجية&quot; الاسرائيلية-الاميركية التي تتمحور حول التهديد النووي الايراني التي اجراها في واشنطن وزير النقل الاسرائيلي شاؤول موفاز في الاونة الاخيرة. وموفاز وزير الدفاع ورئيس هيئة الاركان سابقا, عضو الحكومة الامنية ومسؤول عن الحوار الاستراتيجي مع الولايات المتحدة. واعلنت مصادر عسكرية اسرائيلية ردا على اسئلة ان المناورات الاسرائيلية-الاميركية &quot;كانت مقررة قبل سنتين وليست مرتبطة بالوضع الحالي في البلاد&quot;. من جهتها، حذرت ايران، في ردها على هذه المناورات، من ان كل القواعد الاميركية في المنطقة تقع في مرمى الاسلحة الايرانية. وقال نائب وزير الداخلية الايراني محمد باقر ان الولايات المتحدة إذا شنت هجوما على ايران, فان مصالح واشنطن في كل انحاء العالم والمنطقة ستكون في خطر، بحسب ما أفادت به العربية اليوم. وتتهم اسرائيل والولايات المتحدة ايران بالسعي لامتلاك السلاح النووي تحت غطاء تطوير برنامجها المدني. وتزايدات مخاوف الدولة العبرية مع تصريحات الرئيس الايراني محمود احمدي نجاد المتكررة بانه يجب &quot;شطب&quot; اسرائيل من الخارطة.