وكالة حق - خاص افاد مراسل وكالة حق من البصرة ان اربعة من اهل السنة اختطفوا من منطقة خمسة ميل قبل يومين وجدت جثثهم امس وعليها اثار التعذيب . وحسب شهود عيان ان ثلاث سيارات تابعية لوزارة الداخلية وسيارة نوع (بطة) يستقلها مسلحون يرتدون زي مغاوير الداخلية هم الذين قاموا باختطاف الضحايا الاربعة الذين يعملون حراسا في جامع العثمان،وهم ثلاثة اخوة ( مازن وماهر وعامر) ومعهم والدهم (يعقوب) وبعد البحث عنهم تم العثور على جثثهم وعليها اثار التعذيب الشديد وقد مثل بهم . ويذكر ان المغدور بهم كانوا قد تلقوا تهديدا قبل فترة يطلب منهم مغادرة المنطقة مما جعلهم يبحثون عن سكن بديل لهم. تضاف هذه الجريمة الى سلسلة الجرائم التي يقترفها الصفويون بحق اهل السنة في العراق على مرأى ومسمع من العالم الاسامي الصامت. الاثنين 11/6/2007