قامت ادارة الحسبة باغلاق معرف &quot;جبهة الجهاد و الاصلاح&quot; و كان تعليق الاخ صقر الكتائب على الموضوع : أولا: كلامكم فيه طعن في نيّات المجاهدين في الجبهة حين قلتم (...، إلا أنهم اختلفوا لما اختلفت الأهداف، ...) فمن أين عرفتم اختلاف الأهداف والمجاهدون في الجبهة يعلنون ليل نهار أن هدفهم هو التمكين لشرع الله في الأرض؟ ام أنكم قد شققتم عن صدروهم؟ اما يكفيكم بيانهم التأسيسي ومدح الشيخ حامد العلي لهم؟ اما يسعكم أن تكفوا أيديكم عن المشاركة في الحملة على هذه الجبهة وعلى اهداف قيامها؟ ثانيا: كلامكم فيه تجن واضح على المجاهدين في الجبهة حين قلتم (...وبدأ بعض تلك الجماعات يطعن السابقين الأولين من المجاهدين....) وأنتم أول من يعرف مدح الجبهة وقادتها للشيخ أبي مصعب الزرقاوي وثلة المهاجرين الأول والاشادة بهم وبجهادهم وأن اعتراضهم كان عمن اعتبروه خرج على خطهم في التعامل مع بقية الفصائل . ثالثا: كنتم أبعد ما يكون عن الإنصاف حين قلتم (...فلم يعد هنالك بُدّ من التبرأ إلى الله من كل عمل يساعد في التفرقة ويزيد من إشعال نار الفتنة..) فلو كان الأمر كما تدعون فلم ثبتم الموضوع الذي اتهم فيه الاخوة في الدولة مجاهدي الجيش الاسلامي بقتل الكثير من أفرادهم؟ اما كان من الاولى الاحتساب عليهم كما احتسبتم على الجبهة بقولكم (..فقررنا الاحتساب على الجبهة المسماة &quot;جبهة الجهاد والإصلاح&quot; وإقفال عضويتها في شبكتنا..) لماذا لم تتبرؤوا الى الله من هذا العمل الذي يساعد على الفتنة؟أم أن الفتنة لا تأتي إلا من جانب واحد؟ فأين العدل والإنصاف يا إخوة الإسلام؟ ثم سقتم أسبابا واهية لإيقاف المعرف 1- قلتم(بيان اتحادهم المخالف للحال والواقع المجانب للصدق : فلقد تضمن بيان اتحادهم أن من بين من اتحد معهم جيش أنصار السنة (كتائب الهيئة الشرعية) ، إلا أننا فوجئنا كحال الجميع ببيان رسمي من أنصار السنة ينفي هذا الأمر ويُخبر أن من انضم عضوان انشقا عن الجماعة والتحقا بالجبهة المذكورة بشكل فردي، ولقد حاولنا الاستفسار من الجبهة حول هذا الأمر وطلبنا منهم تصحيح بيان اتحادهم لأن الجماعة المذكورة هي جهة معتمدة لدينا ذات مصداقية، وقد أخبرت بعدم صحة ادعاء الجبهة، إلا أننا لم نتلق منهم أي إجابة على استفسارنا حتى هذه اللحظة.) فاذا كان نفي أي جماعة لادعاء جماعة أخرى انضمامها اليها يعني ان يتم ايقاف معرف الجماعة المدعية لان الهيئة التكوينية لها غير مطايقة للواقع فلماذا أبقيتم على معرف مجلس شورى المجاهدين بعد نفي جيش الفاتحين انضمامه لحلف المطيبين الذي أنشأه بهذا البيان الذي نشر هنا في المنتدى أو لماذا على الأقل لم تحذفوا بيان مجلس الشورى حينها الذي يدعي انضمام جيش الفاتحين له؟ جيش الفاتحين 14-10-06, 11:09 PM بسم الله الرحمن الرحيم )إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفّاً كَأَنَّهُمْ بُنْيَانٌ مَرْصُوصٌ) (الصف:4) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المرسلين محمد المصطفى الأمين أما بعد فإننا لنفخر أن يكون فينا ومنا وحدة المجاهدين وتعاضدهم, ولكننا فوجئنا بحق أن اسمنا ورد في حلف المطيبين ولعله حصل سهوا لأننا لم نعلم لا من قريب ولا من بعيد بهذا الحلف ولم يفاتحنا به احد. وأننا رغم حبنا لإخواننا من شيوخ العشائر وقادة المجاهدين ونحب أن نكون خدما لهم, لكننا نريد منهم أن يفاتحونا لنهيئ أنفسنا في هذا التجمع المبارك. نسال الله تعالى أن يبارك لإخواننا حلفهم المبارك وأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين مجلس الشورى جيش الفاتحين فأين الإنصاف والحيادية يا إخوة الإسلام؟ 2- قلتم (- لاحظنا كما لاحظ الجميع، أن أغلب بيانات جبهة الجهاد والإصلاح هي طعنٌ في دولة العراق الإسلامية، حيث اتهموهم بما تبرأت منه الدولة، وعاودوا الاتهام وعاودت الدولة التبرؤ، وبالتالي فالحسبة ليست منبراً لتمرير مثل هذه التهم ضد مجاهدين شهد لهم القاصي والداني منذ بداية غزو العراق وكانوا رأس الحربة الأولى في صد الهجمة الصليبية الصفوية وفي إشعال الجهاد وتثبيته، علاوة على أن ما تم نشره من اتهامات وبيانات ليست الطريقة المثلى للاحتساب الذي اتخذناه شعيرة نسير بها ونقوم عليها، ففرقت أكثر مما جمعت، وأشعلت أكثر مما أطفأت، حتى اندلعت نيران الاقتتال بين الطرفين، آخرها أحداث العامرية، فلم يعد بد من التبرؤ إلى الله من كل عمل يساعد في الفتنة الحاصلة، وسد كل باب فتحناه وجعل يتسرب منه شيء من الخلاف) هل تضعون أنفسكم هنا في موقف الحكم بين الطرفين؟ أليس الواجب عليكم أن تلزموا موقف الحياد؟ واذا كان هذا مخالفا لمبادئ الاحتساب فلماذا لا تحتسبون بالرد عليهم اذن؟ ولماذا لم تكتفوا بحذف البيانات التي تدعو على حد قولكم الى الفتنة؟ لماذا تلجأون الى ايقاف المعرف نهائيا فين حين تثبتون موضوعا للطرف الاخر يتهم الجيش بقتل الكثير من أفراده؟ مرة أخرى تكررون التبرؤ الى الله من كل ما يدعو الى الفتنة فهل يكون التبرؤ بالثبيت؟ أين العدل والإنصاف يا إخوة الاسلام؟ 3-قلتم (هذا وإن كنا ناصحين، فإننا ننصح بالاتحاد تحت راية واحدة، وأمير واحد، فلا تجعلوا عدم إقبالكم على إخوتكم السابقين الأولين من الأنصار والمهاجرين ما تظنوه استئثارا منهم بالحكم، أو ما تجدونه مخالفاً لكم في الخطة والهدف....) من قال أنهم يظنون هذا؟هل عندكم دليل على هذا أم هو رمي واتهام من غير بيّنة؟ هل تظنون انكم بأسلوبكم هذا ستجعلون لنصيحتكم موضع قبول عند أحد؟ لن أتحدث هنا عن فتح منتداكم الباب لكل من هب ودب للطعن في المتحدثين باسم الجيش والذين خولهم المجاهدون بالتكلم باسمهم؟ ألم أسالكم في منتدى الشكاوى والاقتراحات عن صمتكم الرهيب أمام هذا ولم أجد جوابا حتى الان؟ ألم أسالكم هل دولة الاسلام خط أحمر وعرض الجبهة مباح؟ هل تظنون أن أحدا سيقبل نصيحتكم وأنتم تعرضون بنياتهم وياهدافهم في قولكم (ولتعلموا أن الأمة قد أبغضت كل من فرق شملها ورسخ ضعفها ورضي بما حدّه عدوها حدودا في أرضها، وأنها قد أعلت رايتها وسلت سيوفها وشقت طريقها لبناء أرض خلافتها وتحكيمها بشريعة ربها) الا فلتتقوا الله وتلعلموا أنكم موقوفون بين يديه ومسؤولون عما تكتبونه هنا خاصة وأنتم في موضعكم هذا واعلموا أن: النية الصالحة لا تصلح العمل الفاسد جزاكم الله خيرا كتبه صقر الكتائب / الحسبة منقول