قامت ادارة الحسبة باغلاق معرف &quot;جبهة الجهاد و الاصلاح&quot; و كان تعليق الاخ صقر الكتائب على الموضوع : أولا: كلامكم فيه طعن في نيّات المجاهدين في الجبهة حين قلتم (...، إلا أنهم اختلفوا لما اختلفت الأهداف، ...) فمن أين عرفتم اختلاف الأهداف والمجاهدون في الجبهة يعلنون ليل نهار أن هدفهم هو التمكين لشرع الله في الأرض؟ ام أنكم قد شققتم عن صدروهم؟ اما يكفيكم بيانهم التأسيسي ومدح الشيخ حامد العلي لهم؟ اما يسعكم أن تكفوا أيديكم عن المشاركة في الحملة على هذه الجبهة وعلى اهداف قيامها؟ ثانيا: كلامكم فيه تجن واضح على المجاهدين في الجبهة حين قلتم (...وبدأ بعض تلك الجماعات يطعن السابقين الأولين من المجاهدين....) وأنتم أول من يعرف مدح الجبهة وقادتها للشيخ أبي مصعب الزرقاوي وثلة المهاجرين الأول والاشادة بهم وبجهادهم وأن اعتراضهم كان عمن اعتبروه خرج على خطهم في التعامل مع بقية الفصائل . ثالثا: كنتم أبعد ما يكون عن الإنصاف حين قلتم (...فلم يعد هنالك بُدّ من التبرأ إلى الله من كل عمل يساعد في التفرقة ويزيد من إشعال نار الفتنة..) فلو كان الأمر كما تدعون فلم ثبتم الموضوع الذي اتهم فيه الاخوة في الدولة مجاهدي الجيش الاسلامي بقتل الكثير من أفرادهم؟ اما كان من الاولى الاحتساب عليهم كما احتسبتم على الجبهة بقولكم (..فقررنا الاحتساب على الجبهة المسماة &quot;جبهة الجهاد والإصلاح&quot; وإقفال عضويتها في شبكتنا..) لماذا لم تتبرؤوا الى الله من هذا العمل الذي يساعد على الفتنة؟أم أن الفتنة لا تأتي إلا من جانب واحد؟ فأين العدل والإنصاف يا إخوة الإسلام؟ ثم سقتم أسبابا واهية لإيقاف المعرف 1- قلتم(بيان اتحادهم المخالف للحال والواقع المجانب للصدق : فلقد تضمن بيان اتحادهم أن من بين من اتحد معهم جيش أنصار السنة (كتائب الهيئة الشرعية) ، إلا أننا فوجئنا كحال الجميع ببيان رسمي من أنصار السنة ينفي هذا الأمر ويُخبر أن من انضم عضوان انشقا عن الجماعة والتحقا بالجبهة المذكورة بشكل فردي، ولقد حاولنا الاستفسار من الجبهة حول هذا الأمر وطلبنا منهم تصحيح بيان اتحادهم لأن الجماعة المذكورة هي جهة معتمدة لدينا ذات مصداقية، وقد أخبرت بعدم صحة ادعاء الجبهة، إلا أننا لم نتلق منهم أي إجابة على استفسارنا حتى هذه اللحظة.) فاذا كان نفي أي جماعة لادعاء جماعة أخرى انضمامها اليها يعني ان يتم ايقاف معرف الجماعة المدعية لان الهيئة التكوينية لها غير مطايقة للواقع فلماذا أبقيتم على معرف مجلس شورى المجاهدين بعد نفي جيش الفاتحين انضمامه لحلف المطيبين الذي أنشأه بهذا البيان الذي نشر هنا في المنتدى أو لماذا على الأقل لم تحذفوا بيان مجلس الشورى حينها الذي يدعي انضمام جيش الفاتحين له؟ جيش الفاتحين 14-10-06, 11:09 PM بسم الله الرحمن الرحيم )إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفّاً كَأَنَّهُمْ بُنْيَانٌ مَرْصُوصٌ) (الصف:4) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المرسلين محمد المصطفى الأمين أما بعد فإننا لنفخر أن يكون فينا ومنا وحدة المجاهدين وتعاضدهم, ولكننا فوجئنا بحق أن اسمنا ورد في حلف المطيبين ولعله حصل سهوا لأننا لم نعلم لا من قريب ولا من بعيد بهذا الحلف ولم يفاتحنا به احد. وأننا رغم حبنا لإخواننا من شيوخ العشائر وقادة المجاهدين ونحب أن نكون خدما لهم, لكننا نريد منهم أن يفاتحونا لنهيئ أنفسنا في هذا التجمع المبارك. نسال الله تعالى أن يبارك لإخواننا حلفهم المبارك وأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين مجلس الشورى جيش الفاتحين فأين الإنصاف والحيادية يا إخوة الإسلام؟ 2- قلتم (- لاحظنا كما لاحظ الجميع، أن أغلب بيانات جبهة الجهاد والإصلاح هي طعنٌ في دولة العراق الإسلامية، حيث اتهموهم بما تبرأت منه الدولة، وعاودوا الاتهام وعاودت الدولة التبرؤ، وبالتالي فالحسبة ليست منبراً لتمرير مثل هذه التهم ضد مجاهدين شهد لهم القاصي والداني منذ بداية غزو العراق وكانوا رأس الحربة الأولى في صد الهجمة الصليبية الصفوية وفي إشعال الجهاد وتثبيته، علاوة على أن ما تم نشره من اتهامات وبيانات ليست الطريقة المثلى للاحتساب الذي اتخذناه شعيرة نسير بها ونقوم عليها، ففرقت أكثر مما جمعت، وأشعلت أكثر مما أطفأت، حتى اندلعت نيران الاقتتال بين الطرفين، آخرها أحداث العامرية، فلم يعد بد من التبرؤ إلى الله من كل عمل يساعد في الفتنة الحاصلة، وسد كل باب فتحناه وجعل يتسرب منه شيء من الخلاف) هل تضعون أنفسكم هنا في موقف الحكم بين الطرفين؟ أليس الواجب عليكم أن تلزموا موقف الحياد؟ واذا كان هذا مخالفا لمبادئ الاحتساب فلماذا لا تحتسبون بالرد عليهم اذن؟ ولماذا لم تكتفوا بحذف البيانات التي تدعو على حد قولكم الى الفتنة؟ لماذا تلجأون الى ايقاف المعرف نهائيا فين حين تثبتون موضوعا للطرف الاخر يتهم الجيش بقتل الكثير من أفراده؟ مرة أخرى تكررون التبرؤ الى الله من كل ما يدعو الى الفتنة فهل يكون التبرؤ بالثبيت؟ أين العدل والإنصاف يا إخوة الاسلام؟ 3-قلتم (هذا وإن كنا ناصحين، فإننا ننصح بالاتحاد تحت راية واحدة، وأمير واحد، فلا تجعلوا عدم إقبالكم على إخوتكم السابقين الأولين من الأنصار والمهاجرين ما تظنوه استئثارا منهم بالحكم، أو ما تجدونه مخالفاً لكم في الخطة والهدف....) من قال أنهم يظنون هذا؟هل عندكم دليل على هذا أم هو رمي واتهام من غير بيّنة؟ هل تظنون انكم بأسلوبكم هذا ستجعلون لنصيحتكم موضع قبول عند أحد؟ لن أتحدث هنا عن فتح منتداكم الباب لكل من هب ودب للطعن في المتحدثين باسم الجيش والذين خولهم المجاهدون بالتكلم باسمهم؟ ألم أسالكم في منتدى الشكاوى والاقتراحات عن صمتكم الرهيب أمام هذا ولم أجد جوابا حتى الان؟ ألم أسالكم هل دولة الاسلام خط أحمر وعرض الجبهة مباح؟ هل تظنون أن أحدا سيقبل نصيحتكم وأنتم تعرضون بنياتهم وياهدافهم في قولكم (ولتعلموا أن الأمة قد أبغضت كل من فرق شملها ورسخ ضعفها ورضي بما حدّه عدوها حدودا في أرضها، وأنها قد أعلت رايتها وسلت سيوفها وشقت طريقها لبناء أرض خلافتها وتحكيمها بشريعة ربها) الا فلتتقوا الله وتلعلموا أنكم موقوفون بين يديه ومسؤولون عما تكتبونه هنا خاصة وأنتم في موضعكم هذا واعلموا أن: النية الصالحة لا تصلح العمل الفاسد جزاكم الله خيرا كتبه صقر الكتائب / الحسبة منقولأخي لا داعي لتلك الموضوعات بارك الله فيك , نريد جمع شمل المجاهدين .. و ادارة الحسبة إدارة حكيمة , و ستتخذ ما يسرك في القريب إن شاء الله
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والعاقبة للمتقين ولا عدوان إلا على الظالمين وبعد: نقول والله المستعان وعليه والتكلان أنهم حقيقة اختلفوا , فدولة العراق الإسلامية تعلن أنها منطلق ونقطة بداية لما هو بعد, تعلن أن قتالها يدور على أرض الرافدين وعيونها شاخصة نحو بيت المقدس وجزيرة العرب, تعلن أنها ستحارب الطاغوت أينما حل وارتحل لا طاغوت الرق فحسب, أما الجيش الإسلامي في العراق فيقول عن نفسه أنه يريد العراق والعراق فقط, أي أنهم يريدونها وطنية وثنية والله المستعان. أليست هذه أهدافا يا ناقلا ما لا تفقه؟ أليست هذه غايات وثنية تابعة لأوامر سايكس وبيكو؟ يظهر لي أنك لم تقرأ بياناتهم, نحن لم نشق عن صدورهم ولا اطلعنا على نياتهم بل هم أنفسهم صرحوا بأهدافهم تحرير العراق من الصليبيين, فقط العراق وكأن باقي المناطق الإسلامية كبيت المقدس وسوريا ولبنان وبلاد الحرمين الفلبين والجزائر والشيشان ليست مناطق إسلامية يجب تحريرها من طواغيت هذا الزمان. وأما بيان الجيش التأسيسي فنحن نرى أنهم قد خالفوه حينما اعتدوا على إخوانهم في الدول الإسلامية, بنشر أمور أقل ما يمكن أن يقال عنها أنها إدعاءات بلا بينة مدح الشيخ حامد العلي للجيش لا يعني شيئا طالما كلنا نمدحهم لجهادهم ونحب ونبغض من يبغضهم, غير أننا نكره ونبغض ما يقوم به بعض الناطقين باسمهم كالنعيمي والشمري عاملهم الله بما هم أهله. نعم هذا من أوضح الواضحات يا هذا , ألا تعلم أن من المجاهدين في القاعدة سابقا وغيرها رجال بدء جهادهم منذ السنوات الأولى للغزو الملحد لأفغانستان؟؟ أولا تعلم أن منهم من حمل السلاح منذ ما يقرب الثلاثين سنة؟؟ أليس من بدأ بحمل السلاح في ثمانينيات القرن الماضي بالسابق الأول للجهاد؟ أم تراه أن الجيش الإسلامي قد بدأ جهاده منذ ذاك الزمان؟؟؟؟ يا هذا ألم تعلم أن إعلان الدولة مقتل جنودها على يد الجيش الإسلامي جاء ردا على تجني الجيش بأن جنود الدولة يقتلون الجيش والجيش لم يخطئ؟ ألا تعلم أنه من كثرة تجني الجيش على الدولة صار الناس ينتظرون بيانا من الدولة حول حقيقة ما يحصل؟ ومما يظهر لي أنك لا تعلم معنى العدل والإنصاف حقيقة فتعلم مني يرحمك الله: الانصاف الحقيقي والعدل الجلي جاءنا من الحسبة المباركة -حفظ الله القائمين عليها ومشرفيها- حيث أنهم نشروا البيانات الأولى من تظلم الجيش, وبعد أن جاء الجواب من الدولة صار الآن متخاصمان, ووجب على الحكم بينهما أن يعمل فيهم قواعد القضاء: البينة على من ادعى فإن جاءوا بالبينة صار واجبا على من أنكر يمينا جازمة بغيره. ولما لم يحدث أن جاء المدعي بالدليل وظهر جليا تعديه وبان بهتانه على إخوانه, وجب عليهم –أي الحسبة وغيرها- قطع طريق المغرضين وذلك بمنع بياناتهم وإيقاف عضويتهم حتى يعودوا عنها و يتبرءوا منها, لما فيها من تجن واضح وكذب فاضح وتفريق بين المسلمين ورفعا لمعنويات الصليبيين والله المستعان. ثم سقتم أسبابا واهية لإيقاف المعرف 1- قلتم(بيان اتحادهم المخالف للحال والواقع المجانب للصدق : فلقد تضمن بيان اتحادهم أن من بين من اتحد معهم جيش أنصار السنة (كتائب الهيئة الشرعية) ، إلا أننا فوجئنا كحال الجميع ببيان رسمي من أنصار السنة ينفي هذا الأمر ويُخبر أن من انضم عضوان انشقا عن الجماعة والتحقا بالجبهة المذكورة بشكل فردي، ولقد حاولنا الاستفسار من الجبهة حول هذا الأمر وطلبنا منهم تصحيح بيان اتحادهم لأن الجماعة المذكورة هي جهة معتمدة لدينا ذات مصداقية، وقد أخبرت بعدم صحة ادعاء الجبهة، إلا أننا لم نتلق منهم أي إجابة على استفسارنا حتى هذه اللحظة.) فاذا كان نفي أي جماعة لادعاء جماعة أخرى انضمامها اليها يعني ان يتم ايقاف معرف الجماعة المدعية لان الهيئة التكوينية لها غير مطايقة للواقع فلماذا أبقيتم على معرف مجلس شورى المجاهدين بعد نفي جيش الفاتحين انضمامه لحلف المطيبين الذي أنشأه بهذا البيان الذي نشر هنا في المنتدى أو لماذا على الأقل لم تحذفوا بيان مجلس الشورى حينها الذي يدعي انضمام جيش الفاتحين له؟ فأين الإنصاف والحيادية يا إخوة الإسلام؟ هل تضعون أنفسكم هنا في موقف الحكم بين الطرفين؟ أليس الواجب عليكم أن تلزموا موقف الحياد؟ واذا كان هذا مخالفا لمبادئ الاحتساب فلماذا لا تحتسبون بالرد عليهم اذن؟ ولماذا لم تكتفوا بحذف البيانات التي تدعو على حد قولكم الى الفتنة؟ لماذا تلجأون الى ايقاف المعرف نهائيا فين حين تثبتون موضوعا للطرف الاخر يتهم الجيش بقتل الكثير من أفراده؟ مرة أخرى تكررون التبرؤ الى الله من كل ما يدعو الى الفتنة فهل يكون التبرؤ بالثبيت؟ قلنا لك سابقا أنها جاءت في معرض الرد على البهتان السابق من الجيش وليست ابتداءا. أين العدل والإنصاف يا إخوة الاسلام؟ عند إخوانك في الدولة ومن أعانهم 3-قلتم (هذا وإن كنا ناصحين، فإننا ننصح بالاتحاد تحت راية واحدة، وأمير واحد، فلا تجعلوا عدم إقبالكم على إخوتكم السابقين الأولين من الأنصار والمهاجرين ما تظنوه استئثارا منهم بالحكم، أو ما تجدونه مخالفاً لكم في الخطة والهدف....) من قال أنهم يظنون هذا؟هل عندكم دليل على هذا أم هو رمي واتهام من غير بيّنة؟ قالها الشمري نفسه: الجماعة الصغرى تنظم للجماعة الكبرى, والأقلية للأغلبية والوافدون للمقيمين وارجع لكلام الشمري في تصريحاته عن سبب عدم انضمامه لمجلس شورى المجاهدين. هل تظنون انكم بأسلوبكم هذا ستجعلون لنصيحتكم موضع قبول عند أحد؟ لن أتحدث هنا عن فتح منتداكم الباب لكل من هب ودب للطعن في المتحدثين باسم الجيش والذين خولهم المجاهدون بالتكلم باسمهم؟ ألم أسالكم في منتدى الشكاوى والاقتراحات عن صمتكم الرهيب أمام هذا ولم أجد جوابا حتى الان؟ ألم أسالكم هل دولة الاسلام خط أحمر وعرض الجبهة مباح؟ هل تظنون أن أحدا سيقبل نصيحتكم وأنتم تعرضون بنياتهم وياهدافهم في قولكم (ولتعلموا أن الأمة قد أبغضت كل من فرق شملها ورسخ ضعفها ورضي بما حدّه عدوها حدودا في أرضها، وأنها قد أعلت رايتها وسلت سيوفها وشقت طريقها لبناء أرض خلافتها وتحكيمها بشريعة ربها) الا فلتتقوا الله وتلعلموا أنكم موقوفون بين يديه ومسؤولون عما تكتبونه هنا خاصة وأنتم في موضعكم هذا واعلموا أن: النية الصالحة لا تصلح العمل الفاسد والنية الفاسدة تفسد العمل الصالح وتحبطه جزاكم الله خيرا ##### منقول
الحسبة قبل ان توقف المعرف قالت بانها طلبت من الجبهة توضيحا حول انضمام اللجنة الشرعية لأنصار السنة و نفي هذا الأخير ذلك و لم يتلقوا جوابا لدا أقفوا المعرف
لاحول ولا قوة إلا بالله أمثل معرف حركة الجهاد والإصلاح يغلق ! ! ! أي عدل قاموا عليه وأي إنصاف هم فعلوه حسبكي ياحركة الجهاد والإصلاح أننا لن نخذلكي ولن نتوانى في الدعم والتأييد حتى يحق الله الحق ويظهر خلافه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : هذا أنا لاحول ولا قوة إلا بالله أمثل معرف حركة الجهاد والإصلاح يغلق ! ! ! أي عدل قاموا عليه وأي إنصاف هم فعلوه حسبكي ياحركة الجهاد والإصلاح أننا لن نخذلكي ولن نتوانى في الدعم والتأييد حتى يحق الله الحق ويظهر خلافه بارك الله فيك و زادك الله حرصا لمناصرة المجاهدين الا ان الاخوة في الحسبة قدموا سببا مقنعا لايقاف معرف الجبهة.
أخي أبو القعقاع الأندلسي أتمنى والله أن يكون الإغلاق بالخطأ أو بأمرٍ غير مقصود وبارك الله فيك
صراحة أنا ضد ايقاف منتدى الحسبة لحساب الجبهة ولكن ايضا الكثير من مبررات الحسبة حقيقية... فماذا يعني أن 3 من أصل 5 بيانات للجبهة اتهامات للقاعدة بل والبيان الثاني بعد التأسيس ... سبحان الله وماذا يعني الكلام المستمر عن الهيئة الشرعية للأنصار ومع أنهم نفوا ذلك فهل جاءت الجبهة لشق صف المجاهدين الآخرين أم لتوحيد الكلمة...!! وأما عن المقارنة مع جيش الفاتحين وحلف المطيبيين فبعد بيان الجيش كان هناك توضيح من مجلس الشورى ولم يذكر بعدها الجيش في البيانات أبدا مع أنه فعليا قامت بعض كتائبه بالمبايعة.... وخذ مثلا جماعة أبوجندل الزوبعي الذين انشقوا عن جيش المجاهدين بسبب انضمامهم للجبهة فقط رفضت الحسبة نشر أي بيان لهم وكانت تحذف بياناتهم لأن جيش المجاهدين المعتمد لدى الحسبة رسميا أنكرهم مع أن لهم عمليات مصورة كثيرة وكانوا ينشرون في منتدى النصرة ولكن لم يعودوا هناك
أخي أنا أظن بأن جيش المجاهدين بين حقيقة الأمر من ناحية وجود ثلاثون فصيل منشق بأنهم الذين إدعوا الإنشقاق ما هم إلا بعثيون إتخذو من شعار السيف المقلوب الذي ما هو إلا صليب فعليا شعار لهم وأنظر إلى بياناتهم المصورة تبدأ بشعار الدولة العراقية القديم وهو شعار الجمهورية وإصداراتهم لا تحتوي على أناشيد بل أغاني بعثية مليأة بالموسيقى. فوالله هناك فرق شاسع بين المجاهدين الأبطال مجاهدي جيش المجاهدين وبين المشبوهون أصحاب الصليب المعكوف جزاك الله خيرا اللهم أنصر المجاهدين واخذل الأعداء
أخي مبرمج خبير هذا غير صحيح ولو تابعت بياناتهم لعلمت هذا ولكنك اعتمدت قول جيش المجاهدين فقط فهم تحدو جيش المجاهدين أن يحضر أي بيان للجيش أو غيره يثبت صحة قولهم.. وكانت عملياتهم نفس عمليات جيش المجاهدين بنفس الأناشيد ونفس البداية اللهم إلا أن الراية لا تتحرك....وهناك تغير في شكل السيوف
أخي الحبيب أبو القعقاع السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي أنا الذي أعرفه والله أعلم بأن الكتائب الذي إنصلت وهي التي قصدها بيان أخواننا في جيش المجاهدين هم الذين شعارهم لفظ الجلالة بخط أحمر والتي أناشيدهم أو أغانيهم وطنية بعثية وتبدأ بشعار الجمهورية ويدعون في أحد أفلامهم صناعة سلاح قنص كاتم للصوت بإسم جيش المجاهدين. ولكي أثبت قولي جأت لك بأفلامهم هذه ولله الحمد والمنة: بسم الله الرحمن الرحيم هذه هي روابط الجيش البعثي الذي إدعى الإنفصال عند تكوين الجبهة وهو نفسه كان يدعي ويتكلم بإسم المجاهدين من قبل ولكن سبحان الله لا أد يسمع له: http://youtube.com/watch?v=rTrhVY-Wwgs http://youtube.com/watch?v=ccMuRyBnTIs http://youtube.com/watch?v=9ISQWsezxLM http://youtube.com/watch?v=xbbULLpriuo سبحان الله لا إله إلا هو أستغفره وأتوب أليه اللهم وحد الصفوف وأنصر المجاهدين ومكن لهم.
كلا أخي ليسوا هؤلاء أخبرتك أنك ربما لم تتابع بياناتهم... شعارهم هو نفسه شعار الجيش مع الفوارق التي ذكرتها وذكروا أنهم لهم نفس المنهج واعتراضهم على الجبهة... المهم أخي الحسبة رفضتهم عندما استخدموا اسم جماعة معتمدة لديه.... وكذلك مع جبهة الجهاد وأنصار السنة فبعد طلب التوضيح من الجبهة وعدم وصول اي رد منها وبعد انكار أنصار السنة ولا بد أنهم سعوا في ذلك والله أعلم.... أخي ماذا كان يضير الجبهة لو أسمت المنشقين باسم آخر ... ألا ترى أن هذا يحدث فتنة في الأنصار
