{ لِلَّهِ الْأَمْرُ مِنْ قَبْلُ وَمِنْ بَعْدُ وَيَوْمَئِذٍ يَفْرَحُ الْمُؤْمِنُونَ بِنَصْرِ اللَّهِ يَنْصُرُ مَنْ يَشَاءُ وَهُوَ الْعَزِيزُ الرَّحِيمُ} (الروم: 4-5) بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: يسر مكتب ولي أمرنا "حفظة الله" أن ينقل لكم فرح وسرور ولي أمرنا ودعائه للمجاهدين بما أثخنوه من ضربات على الصليبيين والمرتدين في كل مكان وخصوصاً في بغداد الخلافة ،وإنما أعلنه الأعداء من وصول عدد قتلاهم أكثر من مائة فإنها كذبه من أكاذيبه ، وإن عدد القتلى في إحصائياتنا أضعاف ذلك ، ونود أن نعلم الأمة أن في الكرخ الشمالي وتحديداً في منطقة العامرية في بغداد دمّر أكثر من (14) آلية خلال الأسبوع الماضي ، وإن ولي أمرنا "حفظه الله" يوصيكم بالصبر والثبات فأن العدو الصليبي وحكومة المالكي لم يبق لها خيار إلا الاستسلام فلا تنشغلوا بكل ما يعوق استثمار النصر على الصليبيين ، والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون . اللهم أحفظ المجاهدين في كل مكان ... اللهم أحفظ أهلنا أهل السنة والجماعة ... اللهم عليك بالمرتدين والصليبيين وجبهة (618) .... اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين.. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)