ألف تحية للقائمين على هذا المنتدى لأننا هاكذا تعودنا حب جميع الفصائل الجهادية نقل جميع البيانات العسكرية لجميع الفصائل وهذه الملاحظة هي الأهم كما و نرجو من الاخوة الابتعاد عن استعمال الالفاظ و العبارات التي تثيرالفتن و تسيء الى المنتدى و منها &quot;دعوة فصيل مجاهد لمبايعة فصيل آخر&quot; ولا بأس بالدعوة للتوحد ، وبخلافه ستتخذ الادارة الاجراء اللازم بحق المخالف وايقافه... وتحيتي خاصة لرجال الجيش الإسلامي أحبابنا وإخواننا الهم وحد صفوف المجاهدينألف تحية للقائمين على هذا المنتدى لأننا هاكذا تعودنا حب جميع الفصائل الجهادية نقل جميع البيانات العسكرية لجميع الفصائل وهذه الملاحظة هي الأهم كما و نرجو من الاخوة الابتعاد عن استعمال الالفاظ و العبارات التي تثيرالفتن و تسيء الى المنتدى و منها &quot;دعوة فصيل مجاهد لمبايعة فصيل آخر&quot; ولا بأس بالدعوة للتوحد ، وبخلافه ستتخذ الادارة الاجراء اللازم بحق المخالف وايقافه... وتحيتي خاصة لرجال الجيش الإسلامي أحبابنا وإخواننا الهم وحد صفوف المجاهدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : aboaumir ألف تحية للقائمين على هذا المنتدى لأننا هاكذا تعودنا حب جميع الفصائل الجهادية نقل جميع البيانات العسكرية لجميع الفصائل وهذه الملاحظة هي الأهم كما و نرجو من الاخوة الابتعاد عن استعمال الالفاظ و العبارات التي تثيرالفتن و تسيء الى المنتدى و منها &quot;دعوة فصيل مجاهد لمبايعة فصيل آخر&quot; ولا بأس بالدعوة للتوحد ، وبخلافه ستتخذ الادارة الاجراء اللازم بحق المخالف وايقافه... وتحيتي خاصة لرجال الجيش الإسلامي أحبابنا وإخواننا الهم وحد صفوف المجاهدين بارك الله فيك لكن أليس من الانصاف نقل بيانات الدولة الاسلامية في العراق.؟؟؟؟؟
اولاً نسأل الله ان يوفقكم . ثانياً يا اخوة إذا أردتم إذابة الجليد أرى من الأفضل نقل بيانات الدولة أو القاعدة سموها ما شئتم .. ولا تعالجوا الخطأ بالخطأ .. المسلم يعفو ويصفح ولا يحمل في قلبه شيىء على اخيه المسلم .. .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عارف اولاً نسأل الله ان يوفقكم . ثانياً يا اخوة إذا أردتم إذابة الجليد أرى من الأفضل نقل بيانات الدولة أو القاعدة سموها ما شئتم .. ولا تعالجوا الخطأ بالخطأ .. المسلم يعفو ويصفح ولا يحمل في قلبه شيىء على اخيه المسلم .. . عذرا اخي لكنك تخاطبهم و كأن الدولة ارتكبت في حقهم الجرائم الدولة هي التي يجب ان تعفوا و تصفح . قالوا القاعدة تقتل المدنيين ردت الدولة بكل حكمة لا نقتل المسلمين. قالوا القاعدة تقتل القادة الميدانيين ردت الدولة بكل حكمة بل نحن من قتل منا القادة و كانت الحادثة الاخيرة دليلا على صدق الدولة. أظن أنه في ظل الظروف الراهنة أصبح علي لزاما ان أطالب بايقاف عضويتي فبعد أن كنت ارفض المواضيع التي يطعن أصحابها في الجيش الاسلامي أجد نفسي وسط من يدعون نصرته و يطعنون في الدولة. كلا و ألف كلا.
أخخي لا تهدد وتطالب بإيقاف العضوية أن شأت فأوقفها من تلقاء نفسك ولا تشارك ودع أمر المجاهدين بينهم فهم في غنى عن مثيري الفتن حسبهم الله ونعم الوكيل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مبرمج خبير أخخي لا تهدد وتطالب بإيقاف العضوية أن شأت فأوقفها من تلقاء نفسك ولا تشارك ودع أمر المجاهدين بينهم فهم في غنى عن مثيري الفتن حسبهم الله ونعم الوكيل بارك الله فيك أولا انا لا أهدد لكنكم تعودتم حمل الكلام على غير محمله. كل ما في الأمر أني أطالب و هذا حقي فانا لم أشارك في هذا المنتدى و من حقي مسح بياناتي. أتمنى ان توجهني كيف أفعل . أرني بارك الله فيك كيف أوقف عضويتي . و مثيري الفتنة هم من يسمحون باللمز في المجاهدين.
الكثير من الإخوة في المنتدى لديهم من التعصب العجب العجاب وكأن الدولة نبي العصر أو ملك من الملائكة فما وافقها أخذوه وما خالفها بغضوه ونبذوه وكأن الجيوش المسلمة على مر العصور كان اسمها قاعدة أو دولة وبعامل الجيش وكأنهم أطفال لا يفقهون من الأمر شيئا عندما يتحدثون بينما يعامل كلام الدولة معاملة الكلام المنزل هذا التعصب والتحزب بعينه وبعد ذلك يتحججون أن الجيش قذف إخوانه بدون دليل مع أن الجيش قال أن لديه الأدلة وأنه لا يريد إفراح العدو بكشفها يا أخي الدولة فعلت وقالت لدينا أدلة فلماذا لم تعامل الدولة بمثل ما عومل الجيش؟ لقد دخلت الآن إلى شبكة البراق ورأيت ما رأيت وهذا ما دفعني إلى كتابة هذه السطور وليس ابتغاء الفتنة الله وحده يعلم قلناها مرارا وتكرارا هناك من يفتن بين المجاهدين والدليل أن الدولة أيضا وجهت نفس تهم الجيش لباقي الجماعات ولكن شاءت شبكة البراق إلا ان تبدي تحزبها بدلا من أن تهدأ نفوس أنصار الجهاد أعلنت انحيازها للدولة ليزداد المتحزب تحزبا وكرها للطرف الآخر ولا حول ولا قوة إلا بالله اللهم احقظ المجاهدين جميعا وانصرهم جميعا لن أقول اللهم انصر الدولة ولن أقول اللهم انصر الجيش بل سأقول اللهم انصر جميع فصائل المجاهدين كم أمنى أن يفهم بعض الإخوة هذه النقطة والسلام عليكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : radouane الكثير من الإخوة في المنتدى لديهم من التعصب العجب العجاب وكأن الدولة نبي العصر أو ملك من الملائكة فما وافقها أخذوه وما خالفها بغضوه ونبذوه وكأن الجيوش المسلمة على مر العصور كان اسمها قاعدة أو دولة وبعامل الجيش وكأنهم أطفال لا يفقهون من الأمر شيئا عندما يتحدثون بينما يعامل كلام الدولة معاملة الكلام المنزل هذا التعصب والتحزب بعينه وبعد ذلك يتحججون أن الجيش قذف إخوانه بدون دليل مع أن الجيش قال أن لديه الأدلة وأنه لا يريد إفراح العدو بكشفها يا أخي الدولة فعلت وقالت لدينا أدلة فلماذا لم تعامل الدولة بمثل ما عومل الجيش؟ لقد دخلت الآن إلى شبكة البراق ورأيت ما رأيت وهذا ما دفعني إلى كتابة هذه السطور وليس ابتغاء الفتنة الله وحده يعلم قلناها مرارا وتكرارا هناك من يفتن بين المجاهدين والدليل أن الدولة أيضا وجهت نفس تهم الجيش لباقي الجماعات ولكن شاءت شبكة البراق إلا ان تبدي تحزبها بدلا من أن تهدأ نفوس أنصار الجهاد أعلنت انحيازها للدولة ليزداد المتحزب تحزبا وكرها للطرف الآخر ولا حول ولا قوة إلا بالله اللهم احقظ المجاهدين جميعا وانصرهم جميعا لن أقول اللهم انصر الدولة ولن أقول اللهم انصر الجيش بل سأقول اللهم انصر جميع فصائل المجاهدين كم أمنى أن يفهم بعض الإخوة هذه النقطة والسلام عليكم يا اخي أمرك عجيب حدد هل هم أخوة ام تكفيريون كما قلت في مداخلة سابقة. أما مسألة الجيش و الدولة فنحن شهدنا بما نعلم. الشمري هو من بدأ كيل الاتهامات أما قول الدولة بأنه قتل بعض أعضائها فهذا أكده من فعل ذلك بعد أن أصدر بيانا قال فيه أنه قتل من أسماهم بالخوارج. و الجيش لم يأت بدليل على ماقال. ثم لماذا هذا الانقسام في هذه الفترة بالضبط لماذا الانقسام بعدما أصدر الجيش أنه توصل الى اتفاق صلح بينه و بين الدولة و نحن لا زلنا نأمل في اتحادهما. الا ان المغرضين و كارهي الدولة قد يدعون زورا محبة المجاهدين و الجيش لتأجيج الصراع.
ولا بارك الله بمن أحزنكم فلم ننسى ولن ينسى الجيش الصليبي كتيبة سعد الصاروخية ولا قناص بغداد ولا عبواتكم المدمرة ولا عين الصقر الهالكة ولن ننسى جحيم الأمركان في العراق ولا ولكن الله رمى ولا اليوم وغدا يا أمريكا ولا استمري ولا ولا ولا ...... وأكرره لا بارك الله بمن أحزنكم يا أسيادي والله كم أتمنى أن تصل رسالتي إليكم لتعلموا كم أحبكم
ألف تحية للقائمين على هذا المنتدى لأننا هاكذا تعودنا حب جميع الفصائل الجهادية نقل جميع البيانات العسكرية لجميع الفصائل وهذه الملاحظة هي الأهم كما و نرجو من الاخوة الابتعاد عن استعمال الالفاظ و العبارات التي تثيرالفتن و تسيء الى المنتدى و منها &quot;دعوة فصيل مجاهد لمبايعة فصيل آخر&quot; ولا بأس بالدعوة للتوحد ، وبخلافه ستتخذ الادارة الاجراء اللازم بحق المخالف وايقافه... وتحيتي خاصة لرجال الجيش الإسلامي أحبابنا وإخواننا الهم وحد صفوف المجاهدين
وتحيتي خاصة لرجال الجيش الإسلامي أحبابنا وإخواننا
#############
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيف الحق ######### اقول .. اتقوا الله وكفوا السنتكم عن المجاهدين ,, لقد شبعنا من سفاهاتكم ,, ومللنا منكم والله ان اكثر ما يسوؤكم يا مثيري الفتن توحد المجاهدين اللهم احفظ الجيش الاسلامي وقادته اللهم احفظ جميع المجاهدين في العراق ووحدهم تحت راية واحدة
اللهم احفظ الجيش الاسلامي وقادته اللهم احفظ جميع المجاهدين في العراق ووحدهم تحت راية واحدة
لماذا لا تفتحون صفحة جديدة .. وتنسوا خلافاتكم جانباً العدو من روافض وصليبيين لا يفرق بينكم كلكم اعدائه ..فلاتجعلوهم يشمتوا بنا ويستغلوا الفرصة . واقتراحي لكم بنقل بيانات الدولة ليس تعصباً والله , ولكن لكي نبدأ مرحلة جديدة ونسيان الخلافات . فكروا يامشرفين في الامر جيداً وانقلوا بيانات كل المجاهدين .. ولا تسلكوا مسلك بعض المنتديات بتعصبها لهذا أو ذاك .. وهم يزعمون انهم يناصرون المجاهدين وفي الحقيقة انهم يسهمون في إثارة الشقاق والتنازع بينهم . نسأل الله أن يحفظ وينصر كل من جاهد في سبيله .
نصيحة الى رضواني لاتنسخ الكلام من شبكة حنين وتلصقه هنا اذا كنت حقيقة مدافعاً عن الجيش الاسلامي.
جزاكم الله خيرا على هذه الردود الجميلة ويا مرحبا بصفحة للأخوة في تنظيم القاعدة لأنهم أخوة في الجهاد وهذا موقعي الخاص لنشر جميع البيانات الجهادية المصورة لجميع الفصائل الجهادية http://aboaumir.modawanati.com/.
اللهم اكفنا شر مثيري الفتن... اللهم انصر المجاهدين في سبيلك.
ألف تحية للقائمين على هذا المنتدى لأننا هاكذا تعودنا حب جميع الفصائل الجهادية نقل جميع البيانات العسكرية لجميع الفصائل وهذه الملاحظة هي الأهم كما و نرجو من الاخوة الابتعاد عن استعمال الالفاظ و العبارات التي تثيرالفتن و تسيء الى المنتدى و منها &quot;دعوة فصيل مجاهد لمبايعة فصيل آخر&quot; ولا بأس بالدعوة للتوحد ، وبخلافه ستتخذ الادارة الاجراء اللازم بحق المخالف وايقافه... وتحيتي خاصة لرجال الجيش الإسلامي أحبابنا وإخواننا الهم وحد صفوف المجاهدين
بارك الله في منتديات البراق و كفانا الله شر السفهاء ...
