اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد بين الدولة وجبهه اللهم اقسم ضهر المفتنلا اله الا الله يا اخي البيان ينص على ان كل الفصائل المجاهدة يمكن ان تبث بيناتها اي ان الموقع ليس حكرا على احد وليس ممنوع على احد اللهم انصر الرجال الموحدين من المجاهدين الصادقين
اي صراحة عجيبة !!! ولماذا لم نقرا مثل هذه الكلمات الشديدات في منتدى الحسبة لما رفضوا بينات الجبهة ؟؟؟ بين عودة البراق إلى أصحابه الشرعيين (الجيش الإسلامي) وبين توقيف بيانات الجبهة فترة من الزمن ... فأين كنتم يا نقّاد الحزبيات ؟؟ من كان صاحب لسان حق فلينسخ لنا كلمات تشبه كلماته هذه التي كتبها هنا ضد البراق من منتدى الحسبة ناقدا منع بيانات جبهة الجهاد والإصلاح !! أكرر إلى الناقدين جميعا ... من كان ناقدا غير متحزب .. فلينقل لنا ما نقد به منتدى الحسبة عندما منع بيانات جبهة الجهاد والإصلاح . بل نحن ننتقد البراق على عدم التعامل بالمثل حتى الآن وتركه الباب مفتوحا للجميع !!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : رامي رامي نعم اين اسود دولة العراق الاسلاميه لماذا التحزب اللهم انصر دولة العراق الاسلاميه و تنظيم القاعده و القائد ابي عمر البغدادي اخي الكريم هل قرات البيان جيدا البيان يقول كل الفصائل الجهادية دون استثناء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : algnaby اين ذهب ردي اخوة التوحيد وهل قلنا ما يعاب اخوة التوحيد قبل عدة ايام ظهر لنا بيان الصلح بين الجيش الاسلامي والدولة الاسلامية فلماذا لا تنشرون بياناتهم فقط ردوا وضحوا ولو برسالة؟!! اخي الكريم رجاءا لاتتسرع في مثل هده المواضيع هل قرات البيان جيدا البيان لايستثني اي فصيل بما في دلك دولة العراق الاسلامية
الاخ المشرف العام بارك الله فيك عجزت واطلب منكم تفعيل خاصية الرسائل بمعرفى والمشاركات والمواضيع مغلقه عندى ولا استطيع دخول صفحة الشكاوى فرجاء منكم ان تفعلوا الصفحة لمعرفى بارك الله فيكم أو بينوا لى الطريق
اطمئن أخي الملا الطالباني ارسلت شكوتك إلى الإدارة
الزنكى وباقى الإخوان والإداره جزاكم الله خيرا جميعا تم عمل اللازم وشكرا جزيلا لكم
بارك الله فيك أخي
بارك الله فيكم جزاكم الله الف خير
اللهم وحد صفوف المجاهدين
اللهم وحد صفوف المجاهدين
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلامعلى نبي الملحمة والهدى وعلى اله وصحبه وسلم وبعد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته فلحمد لله الذي اغنانا بالقران وسنة النبي عليه افضل الصلاة والسلام الحمد لله الذي ارزقنا الجهاد في سبيله ماشاء الله ماهذا يا اخوة يابارك الله اللهم انصر اخوتنا تنظيم القاعدة والجهاد في بلاد الرافدين ماشاء الله
الله معاكم ووفقكم وسدد خطاكم
جزى الله براقنا الغالي خير الجزاء على هذه المبادرة الطيبة...... واتقو الله يا من رددتم على الموضوع وكونوا منصفين ....
بارك الله بيكم ياخوه واسأل الله اين يجمع كلمتنا وينصرع على الصليبيين والفرس
بارك الله فيكم وبارك جهادكم.... اللهم انصر إخواننا المجاهدين في سبيلك في كل مكان
اللهم انصر الاسلام والمسلمين وأرفع راية الحق المبينووفقنا للسير على طريق سيد الاولين والاخرينامام الاسلام والمسلمين وقائد الجهاد والمجاهدينمحمد عليه افضل الصلوات وأتم التسليم
بارك الله فيكم
بارك الله لنا فى شبكة البراق الاسلامية ونصرها الله على اعدائها
بارك الله فى شبكة البراق والقائمين عليها
عليكم السلام ممكن ان انقل عمليات الدولة العراق الاسلامية والطالبان والصومال جيش العسرة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابومصعب الامازيغي عليكم السلام ممكن ان انقل عمليات الدولة العراق الاسلامية والطالبان والصومال جيش العسرة بيانات الدولة تنشر كل يوم في قسم الاخبار والاحداث وهي ليست ممنوعة ويمكنك ان تسال الاخ ابو عيسى الذي ينقلها من مدة طويلة وايضا اخبار طالبان والصومل وغيرها فهذا منتدى حر يناصر كافة المجاهدين وانصحك الا تكون متعصبا يا اخانا ابو مصعب
اتكلم عن البيانات
اللهم انصر المجاهدين في سبيلك
دوله الاسلام وانصار الاسلام غنيه عن هذا الموقع فلها البراق الاصلي ولها الكثير الكثير ولله الحمد
إذن إذهب لبراقكم الأصلي أوجب من وجودك في منتدى مسروق كما تقول !!!!
رحماء بينهم اشداء على الكفار
اللهم وحد المجاهدين
لا حول ولا قوة الا بالله بيانات القيادة العامة للقوات المسلحة-الجيش العراقي تمسح من قبل المشرفين لمااااااااااااااااذا هذا الشي والله عيب اليسوا مجاهدين لاحول ولا قوة الا بالله العلي العظيم حسينا الله ونعمة الوكيل هذولا هم بعثية هم قاعدة هذولا حسبي الله ونعمة الوكيل عليكم حسبي الله
اخي ابو عمار احنا انقول اللهم وحد صفوف المجاهدين بس اذا شباكات المقاومة ديشوفون شي جهادي وديمسحون البيان او العملية بلغني احد الاخواني في القيادة العامة قلي كل ماانشر بيان يمسوحة سبحان الله يله وينكم يامشرفين ردوا وبينوننا ليش تمسوحن البيانات
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الجيش لا اله الا الله يا اخي البيان ينص على ان كل الفصائل المجاهدة يمكن ان تبث بيناتها اي ان الموقع ليس حكرا على احد وليس ممنوع على احد اللهم انصر الرجال الموحدين من المجاهدين الصادقين بارك الله فيك كلامك اصاب كبد الحقيقة
الله انصر المجاهدين اللهم زلزل الارض تحت اقدام الامريكان اللهم وحد المجاهدين بارك الله فيك
الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد يسر الله للادارة الشرعية لشبكة البراق الإسلامية اعادة فتح الشبكة من جديد وبهذه المناسبة الكريمة نوجه دعوة عامة الى كافة مراسلي الجماعات الجهادية في العراق للدخول و النشر في هذا المنتدى . و قد قامت ادارة شبكة البراق بانشاء معرفات جديدة للفصائل التي ترغب بالانضمام الى الشبكة حيث سيتم تسليم المعرفات للاخوة المراسلين بعد الاتصال بنا على الرابط : http://www.alboraq.info/sendmessage.php :: شبكة البراق الإسلامية :: www.alboraq.info الاثنين26 من جمادى الأولى 1428هـ 11-6-2007م
نعم اين اسود دولة العراق الاسلاميه لماذا التحزب اللهم انصر دولة العراق الاسلاميه و تنظيم القاعده و القائد ابي عمر البغدادي
اين ذهب ردي اخوة التوحيد وهل قلنا ما يعاب اخوة التوحيد قبل عدة ايام ظهر لنا بيان الصلح بين الجيش الاسلامي والدولة الاسلامية فلماذا لا تنشرون بياناتهم فقط ردوا وضحوا ولو برسالة؟!!
###############
###################
جزاكم الله خيراً يا اخوة
بارك الله فيكم ووفقكم لما يحبه ويرضاه اللهم الف بين الدولة والجيش
سبحان الله لماذا الردود في هذا المنتدى تطير وكأن الأرض انشقت وبلعتها...!!؟؟ طيب نقلتم لغيرهم لماذا لم تنقلوا لهم.....!!؟؟
بارك الله فيكم ووفقكم لما يحبه ويرضاه و انا معكم لسائرون اللهم اله بين قلوب المجاهدين
أستغرب من هذه العصبية المقيتة . . سبحان الله هنا يتضح أن المشرفين أو أصحاب الموقع الجديد ينقمون من دولة الإسلام . . وإلا أين بياناتهم ؟ ! ؟ أبو بكر الصديق يقول إن نصر الله الروم على فارس فسأذبح 100 ناقة قرباناً إلى الله . . لماذا . . لأن الروم نصارى وفارس مشركون فالروم أقرب إلى الحق من فارس !! سبحان الله مع أنهم نصارى يحب نصرتهم على المشركين فكيف بكم وتريدون أن تظفروا (( الروافض المشركون )) على إخوانكم المجاهدين . . ولا أعد ذلك والله إلا حقد مقيت وعصبية جاهلية . . الحمد لله الذي عافانا مما أبتلاكم به وفظلنا على كثيراً مما خلق تفضيلا . .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محمد الثقفي أستغرب من هذه العصبية المقيتة . . سبحان الله هنا يتضح أن المشرفين أو أصحاب الموقع الجديد ينقمون من دولة الإسلام . . وإلا أين بياناتهم ؟ ! ؟ . . هل قرأت هذا البيان للاخوة المشرفين شبكة البراق الإسلامية / دعوة لكافة مراسلي الفصائل الجهادية في العراق الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد يسر الله للادارة الشرعية لشبكة البراق الإسلامية اعادة فتح الشبكة من جديد وبهذه المناسبة الكريمة نوجه دعوة عامة الى كافة مراسلي الجماعات الجهادية في العراق للدخول و النشر في هذا المنتدى . و قد قامت ادارة شبكة البراق بانشاء معرفات جديدة للفصائل التي ترغب بالانضمام الى الشبكة حيث سيتم تسليم المعرفات للاخوة المراسلين بعد الاتصال بنا على الرابط : http://www.alboraq.info/sendmessage.php :: شبكة البراق الإسلامية :: www.alboraq.info الاثنين26 من جمادى الأولى 1428هـ 11-6-2007م ****************************** يعني هذا اخانا محمد الثقفي ان المشرفين في الشبكة لم يمنعوا اي فصيل من نشر بياناته بما في ذالك الاخوة في دولة العراق
اللهم وحد صفوف المجاهدين
