{ انْفِرُوا خِفَافاً وَثِقَالاً وَجَاهِدُوا بِأَمْوَالِكُمْ وَأَنْفُسِكُمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ ذَلِكُمْ خَيْرٌ لَكُمْ إِنْ كُنْتُمْ تَعْلَمُونَ} (التوبة:41) بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: يسر مكتب أمير المؤمنين "حفظه الله" أن ينقل إلى شيوخ عشائرنا الكرام ووجهائها تحياته وسلامه ومباركته لمواقفكم الكريمة من معاونة المجاهدين وتلاحمكم معهم والوقوف بوجه الحملة الصليبية ورد بعض الذين باعوا دينهم وأهلهم بثمن بخس ، ونود أن نعلن للأمة إن عشرات البيعات من شيوخ ووجهاء العشائر وصلتنا وبإذن الله عز وجل سيأتي اليوم الذي نعلن عن هذه البيعات والمواقف الكريمة ، فولايات ديالى والانبار وصلاح الدين والموصل وما حولها وبغداد فيها من الخير الكثير الكثير ، والدليل على ذلك أربع سنوات من القتل والقتال وما زالت عشائرنا تقدم فلذات اكبادئها وتأوي المجاهدين ليل ونهار وتقدم لنا المعلومات عن الخونه والمرتدين ، والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينين ، ومن حالفهم ... اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين.. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)