فلينتبة رجال الجيش الإسلامي الأبطال لهؤلاء الخونة خدم عبدة الصلبان وطنيو بغداد جماعة تنتحل صفة الجيش الاسلامي وتؤجج الوضع بالعامرية العامرية-واشنطن-الملف برس: 09/06/2007 تقول صحيفة الواشنطن بوست إنّ محاولة طرد القاعدة خارج العراق، دفعت القوات الأميركية نفسها الى التحالف مع العشرات من عناصر المليشيات السنية والسماح للجيش العراقي بتسليحهم وتزيدهم بالذخيرة ومنحهم صلاحيات (الحجز والتوقيف). ويقلق بعض الجنود الأميركيين الذين وجدوا أنفسهم يقاتلون الى جانب عناصر من المجموعات السنية المتمردة أن ينقلب هؤلاء عليهم في أية لحظة، فيما يتخوفون أيضا من عواقب هذا التحالف والسماح لهؤلاء بحمل السلاح فيما لو قررت الحكومة العراقية السماح للميليشيات الشيعية بالشيء نفسه. و&quot;إنها لحظة تعرف بالنسبة للقوات الأميركية&quot;، طبقاً لوصف المقدم (ديل كول) الذي يقود الكتيبة الأولى، التابعة لسلاح الفرسان الخامس، المتجحفل مع فيلق المشاة الأول. فيما يصف ضابط استخبارات الكتيبة هذا الاتفاق بقوله: &quot;لقد عقدنا صفقة مع الشيطان&quot;. وتذكر الواشنطن بوست أنّ بعض الجنود الأميركان في العامرية يشبّهون مقاتلي التمرد السنـّي بـمتمرّدي الثورة الأميركية، راسمين لهم صورة من يبادرون الى حماية عوائلهم التي تـُركت في الفراغ بعد أنْ فشلت قوات الأمن العراقية في حمايتهم. وتنسب الصحيفة ذلك الى المقدم (كول) مشيرة الى أنه أكد أنّ تعاون الأميركان مع المسلحين السنة الذين تسميهم (وطنيي بغداد) أدى الى مقتل 10 من العناصر المشكوك بانتمائها الى القاعدة في العراق. وأكد المقدم (كول) قوله: &quot;نحن نحتاج الى هؤلاء، وهم يحتاجوننا&quot;. وأضاف: &quot;القاعدة أقوى من وطنيي بغداد. ونحن نمنحهم القدرات التي لا يمتلكونها. والناس المحليون يعرفون الى من ينتمي هؤلاء تفصيلياً. وليس مهماً معرفة كم سنبقى هنا. انا لا أعرف ذلك&quot;. وتعتقد الصحيفة الأميركية أن المقدم (كول) يعمل الآن على تكييف هذه العناصر من وطنيي بغداد كبداية لتشكيل قوة شرطة في حي العامرية، خاصة أنّ قوات الشرطة الشيعية رفضت العمل في هذه المنطقة. إنّ الجهود الأميريكية –تقول الصحيفة- لتجنيد قوات من أهل الحي الأصليين للدفاع عن سكانه، أخذت أبعادها العملية من تجربة محافظة الأنبار، حيث غرر زعماء العشائر بالشبان من أقربائهم وعشائرهم على الالتحاق بجهاز الشرطة. وهناك في منطقة ابو غريب (غربي بغداد) وحدها حوالي 200 مسلح غير تابعين لقوات الأمن العراقية، لكنهم يعملون بأمرة القوات الأميركية، ولهم مهماتهم في حماية الأهالى أو في نقاط التفتيش. ويقول (كول) إنه يعرف مدى الأخطار في التعامل مع قوات غير رسمية لكن قرار الاستخبارات العسكرية في الجيش الأميركي، بإنَّ رفضنا لعناصر تمرّدت على القاعدة وتريد ان تقاتلها الآن يكون ذا ثمن باهظ. ووصف العمل في حي العامرية بأنه &quot;جحيم ولا شيء آخر&quot;. تقول الواشنطن بوست إنّ هؤلاء المسلحين يقودهم ضابط سابق في الجيش العراقي، ويعمل حالياً بائع سيارات مستعملة يسمى سيف أو (ابو عبد) وعمره 35 عاماً. وقال في مقابلة معه أنه كرس الأشهر الخمسة الماضية لجمع معلومات استخبارية عن عناصر القاعدة في العراق، الذين تزايدت أعدادهم بعد أن هربوا من بغداد ومن محافظة الأنبار التي يسيطر عليها رجال الشرطة التابعين للعشائر. وأوضح أن مجموته تضم أكثر من 100 مقاتل. لكنّ الجنود الأميركيين يخمنون أن له تقريباً 40 فقط. وهناك في الأقل ستة قتلوا وأكثر من 10 جرحوا في الأسبوع الأول من التعاون مع القوات الأميركية. ويقول النقيب (أندي ولبراهام) 33 سنة: &quot;إن هؤلاء الأشخاص كأنهم وحدة عسكرية طبقاً للطريقة التي يتحركون فيها&quot; وقال &quot;إنهم يتصرفون كجنود محترفين&quot;. ويؤكد (علي حاتم علي السليمان) وهو زعيم عشيرة الدليم، ويعمل في الأنبار وبغداد: &quot;إنّ العديد من المقاتلين في العامرية يعودون الى الجيش الإسلامي، الذي يتضمن ضباطاً سابقين من جيش صدام وهم أكثر علمانية من عناصر المجاميع الأخرى. وأكد ان المقاتلين منظمون وقد شجعوا من قبل أئمة الجوامع المحلية&quot;. وقال (السليمان): دعنا نكن صريحين، إن العدو الأول الآن ليس الأميركان. إنهم عناصر القاعدة . هؤلاء هم أعداؤنا. وتذكر الواشنطن بوست ان الأميركان طالبوا المجموعة بشكل أولي ارتداء غطاء أبيض للرأس، وأنْ يكونوا معهم في عربات السترايكرز المدرعة ليعرّفوهم ببيوت عناصر القاعدة. لكنّ النقيب (كيفين سيلج) قائد مجموعة سترايكرز أوضح أن المقاتلين بعد صعدوا الى العربات المدرعة المغلقة لم يستطعوا التعرف على البيوت الصحيحة. وأضاف: &quot;بعد ذلك رأينا أناساً كثيرين يرتدون غطاء أبيض للرأس، وأنا على ثقة أن الكثيرين منهم يعملون مع القاعدة&quot;. ولهذا زود الأميركان العناصر المتعاونة معهم بعلامات ذراع عاكسة بحيث يستطيعون تمييزهم من بعيد، ثم تقرر صعودهم في سيارات هامفي بدلا من سترايكرز. وزودوهم أيضا بقيود بلاستيكية لتصفيد الأسرى، وأدوات ضوئية لاستعمال اللون الأحمر إذا كانوا في مشكلة والأخضر لتأشير ان مهمة المداهمة قد انتهت. وفي الحادي والثلاثين من شهر مايس الماضي أرشد المقاتلون الجيش الأميركي الى مخبأ كبير للأسلحة، وجدوا فيه بنادق قنص، وأسلحة آلية روسية الصنع، وقذائف تعمل بالدفع الصاروخي، وألوف من مفردات الذخيرة، أخفيت كلها في غرفة سرية، أمكن الوصول اليها بسهولة بعد كسر صندوق دائرة كهربائية والزحف اليها من خلال فتحة خاصة. وبينما كان الجنود الأميركان يحركون إحدى العتلات حدث انفجار في الخارج ادى الى جرح عدد من الجنود. مقابل ذلك طلب هؤلاء المقاتلون السلاح الذي عـُثر عليه في المخبأ. وتساءل (سيلج) قائلاً بقلق: &quot;من هؤلاء الأشخاص، يا إلهي؟&quot;. ووعدهم أنْ يتحدث بهذا الخصوص مع قائد الكتيبة. وفيما بعد قال القائد (كول) إنه من المحتمل أن يزودهم بالأسلحة ولكن بكميات محدودة. وأعطى المقاتلون الذين يسمون أنفسهم وطنيي بغداد -ويقول شيخ الدليم إنهم تابعون للجيش الإسلامي- تعريفات كاملة بكل واحد منهم، بضمنها طبعات الأصابع، وعناوين السكن، وأخذت لهم مسحات لشبكات العيون بغية التعرف عليهم بشكل جيد إذا ما خان أحدهم على حد قول المقدم (كول). يشار الى ان الجيش الاسلامي كان قد أعلن هدنة وقف اطلاق نار مع القاعدة في العراق، وأنه لا يريد إراقة المزيد من الدم أو إعاقة المشروع الجهادي في العراق. لكن الجنود الأميركان قللوا من أهمية هذا البيان في أحاديثهم لصحيفة الواشنطن بوست وقالوا إن البيان لا يعكس مشاعر الرجال الذين يتعاون معهم في العامرية. وفي وقت لاحق من تلك الليلة قادت وحدة (ولبراهام) مهمة كلفت بها عناصر وطنيي بغداد باعتقال سبعة من أعضاء القاعدة. بدأت الهجمات في الساعة الواحدة صباحاً، حيث تركت الدبابات المسلحين يتولون مهمة المداهمة وانتظرتهم في شوارع مهجورة لساعتين، لكن لم تظهر أية علامة للمجموعة المنفذة. يقول (ولبراهام) أنّه أخبر فيما بعد ان العناصر المسلحة ألغت الهجوم. لكن سائق الدبابة (استيفان أولتاميرانو) 25 سنة عبر عن شكوكه بهؤلاء الرجال وقال: &quot;إنهم في وقت قريب تركوا القاعدة وأعتقد انهم سينقلبون علينا&quot;.