بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صدور قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن إخوانكم الابطال في فصيل (معاذ بن جبل) التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من قصف مقر لواء البركان في مصنع الاحبار في الخضراء بعدد من قنابر الهاون عيار 60 ملم وكانت الاصابة مؤثرة والحمد لله . وقد تمت العملية في الساعة 6:00 من مساء الاربعاء الحادي والعشرون من جمادى الاول 1428 والموافق السادس من حزيران 2007 و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية 25/ جمادي الاولى /1428 10/حزيران /2007