بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صدور قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن إخوانكم الابطال في فصيل (محمد القاسم) التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تحضير عبوة ناسفة مطورة استطاع بها اخوانكم من تفجير دبابة امريكية نوع( ابرامز) ومقتل من فيها قرب المطبعة في العامرية والحمد لله . وقد تمت العملية في الساعة 7:20 من صباح الاثنين السادس والعشرون من جمادى الاول 1428 والموافق الحادي عشر من حزيران 2007 و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية 26/ جمادي الاولى /1428 11/حزيران /2007