بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صدور قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن إخوانكم الابطال في فصيل (ابي الدرداء) التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من التنسيق مع عدد من المجاهدين الابطال في الفصائل البطلة من زرع عبوتين ناسفتين في كمين لشرطة حي العامل وتم بعون الله قتل اكثر من ستة وجرح عدد آخر وتدمير سيارتين للشرطة في حي السيدية قرب عمارة الدلفي المدمرة والحمد لله . وقد تمت العملية في الساعة 7:00 من مساءالسبت الرابع والعشرون من جمادى الاول 1428 والموافق التاسع من حزيران 2007 و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية 26/ جمادي الاولى /1428 11/حزيران /2007