صورة قال التنظيم إنها لعناصر الداخلية المختطفينمفكرة الإسلام: أعلنت جماعة "دولة العراق الإسلامية"، أنها تحتجز 14 ضابطًا في الجيش والشرطة العراقيين، وهددت بقتلهم في غضون ثلاثة أيام؛ ما لم تلبِّ الحكومة مطالبها. وقالت الجماعة التابعة لتنظيم القاعدة في العراق في بيان لها أمس على الإنترنت: "إن دولة العراق الإسلامية تعطي حكومة رئيس الوزراء نوري المالكي مهلة اثنتين وسبعين ساعة للاستجابة لمطالبها؛ وإلا فسيتم تنفيذ حُكم الله فيهم"، حسب ما ذكرته وكالة "رويترز". وبثت الجماعة أيضًا على أحد المواقع على شبكة الإنترنت، التي عادةً ما تستخدمه الجماعة، شريط فيديو يظهر فيه الرجال المحتجزون وهم يرتدون ملابسهم الرسمية. وطالبت الجماعة وزارة الداخلية العراقية بالإفراج عن جميع الرجال والنساء المسلمين السنّة المحتجزين لدى وزارة الداخلية، وأيضًا تسليمها ضباطًا قالت إنهم تورطوا في فظائع في حق السنّة في بلدة "تل عفر" الشمالية. وقالت جماعة دولة العراق الإسلامية: إن الرجال الأربعة عشر اختُطفوا في شمال شرق بغداد، ولم تذكر تفاصيل أخرى.