اللسان يتذوق الطعام فما باله لا يتذوق الكلام .. -------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم والرحمة الله وبركاته.... أحسن إلى الناس تسعبد قلوبهم ... فطالما استعبد الإنسان إحسان... الحمدالله حمدا كثير ا طيبا مباركا فيه....الحمدالله الذي خلق الإنسان وكرمه .....ونعمه . .وعلمه ...وأدبه....بأداب قرأنيه .... فالدين دين خلق ....يتحلى الأنسان به....فالأخلاق مطلب واجب على كل إنسان أن يتحلى به فمن كان خلقه خلق حميده أصبح مكرما ورفع الله من درجته وأصبح محبوبا لدى الناس عند صغيرهم وكبيرهم... ومن كان خلقه خلق ذميمه فأنه لايرى له صاحب يستند إليه بعدالله سبحانه...وأصبح وحيدا.. لكل يأخذ حذره منه.......... فالسان يتذوق الطعامـ،فما باله لايتذوق الكلام؟ لستر الشمس أيسر من كلام تستره وقد ملأ الفضاء... فلذلك حينما نريد أن نعلم عن خلق الأنسان نعرفه في حالة الغضب وحينما يكون مظلوما... فلذلك نجد الأنسان حينما يصبح مظلوما الدعوه على ظالمه تسابقه ......... فيقول (الله لايغفرله،والله لايوفقه ،الله لايهديه،الله لايصلحه لما ظلمني فستحق بأن ادعي عليه))) أقول لك أخيه ليس هذا من خلق القرأن ولامن خلق الرسول صلى الله عليه وسلم ... فهل يوما فكرت أخيه بأن لك ملكان يقولان ولك مثله وهل فكرت يوما بأن تدعي لمن ظلمك أوأخطأ بحقك بالهدايه والصلاح والتوفيق.... كل واحدة منا تعيد النظر في ذلك ولتحاسب نفسها فالأيام دول فيوم لك ويوم عليك ... قديأتي يوم تكونين أنتي ظالمه ولم تشعري فتأتيك دعوة عليك... ولوكنت داعية لها بالهدايه لدعت لك بذلك .......... عود لسانك قول الخير تنج به من زلة اللفظ لامن زلة القدم واحرز كلامك من خل تنادمه إن النديم لمشتق من الندم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.... منقووووووووووووووووول