بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وبعد فنقول لكافة الاخوة ان المنتدى هذا الذي عاد بعون الله تعالى ليكمل المسيرة التي بدأ بها اعتمدنا فيه على قاعدة البيانات الموجودة لدينا مسبقا والتي تحتوي على كافة الاعضاء السابقين . فمن اراد ان يستمر معنا في هذا المنتدى المبارك فعلى الرحب والسعة ... اما الاخوة الذين لا يريدون ان يستمروا معنا لأي سبب فلسنا نلزم احدا بالبقاء فمن اراد ان يبقى معرفه ويترك الدخول او المشاركة فلابأس ... ومن اراد ان نلغي معرفه فله ان يخبرنا في "منتدى الإقتراحـات والشكــاوى" وسنلبي له طلبه شاكرين له على صبره وتحمله فترة بقاء معرفه خلال هذه الايام في منتدانا . ومن حقه علينا ان نذكره بقول رسول الله صلى الله عليه وسلم في الحديث الصحيح الذي يرويه الامام مسلم :« إِنَّ الْعَبْدَ لَيَتَكَلَّمُ بِالْكَلِمَةِ مَا يَتَبَيَّنُ مَا فِيهَا يَهْوِى بِهَا فِى النَّارِ أَبْعَدَ مَا بَيْنَ الْمَشْرِقِ وَالْمَغْرِبِ » اما من جانبنا فسنترك باب المنتدى مفتوحا لجميع اخواننا محبي الجهاد والمجاهدين لافرق عندنا بين احد منهم .. نحسن الظن حتى بمن اساء الينا منهم . ونفوض امرنا الى الله وصلى الله على محمد وعلى اله وصحبه وسلم :: شبكة البراق الإسلامية :: الثلاثاء27 من جمادى الأولى 1428هـ 12-6-2007م