**وقل جاء الحق وزهق الباطل ان الباطل كان زهوقا** اتهام مجلس إنقاذ الأنبار بتشكيل شرطة سرية لتنفيذ اغتيالات ثم إلصاقها بمجاهدي الدولة واليكم كما جاء في تقرير مراسل قدس برس مع احد شيوخ العشائر في الانبار الرمادي (العراق) - خدمة قدس برس اتهم أحد شيوخ العشائر في محافظة الأنبار، غرب العراق، ما يعرف بمجلس إنقاذ الأنبار بتشكيل شرطة سرية مهمتها تنفيذ عمليات اغتيال تستهدف شخصيات مقاومة من خارج تنظيم القاعدة وأخرى مهنية وعلمية كما حصل في الفلوجة مؤخرا. وأوضح المصدر في تصريح خاص لمراسل "قدس برس" اليوم الثلاثاء (12/6) طالبا عدم الإشارة إلى إسمه، أن الهدف المعلن من تشكيل مجلس إنقاذ الأنبار كان هو محاربة تنظيم القاعدة، وعلى هذا الأساس اتفق عدد من شيوخ العشائر مع رئيس المجلس ستار أبو ريشه "إلا أن واقع الحال أثبت أن مجلس إنقاذ الأنبار تحوّل إلى عصابة بيد الحكومة الطائفية في بغداد، والقوات الأمريكية المحتلة، وصارت تستخدمه في عمليات اغتيال وقتل بهدف تشويه صورة المقاومة العراقية"، على حد تعبيره. وقال المتحدث أن المجلس المذكور نفذ ومن خلال الشرطة السرية التي شكلها العديد من عمليات الاغتيال التي طالت عناصر في المقاومة الإسلامية، خاصة في الجيش الإسلامي وكتائب ثورة العشرين، و ألقيت تهمة قتلهم على عاتق تنظيم القاعدة، كما قتل عدد كبير من ضباط الجيش العراقي السابق في الفلوجة على يد عناصر مجلس إنقاذ الأنبار، ناهيك عن وجود عمليات مريبة حصلت في الآونة الأخيرة في الفلوجة ومنها عمليات القصف بقذائف الهاون التي طالت أحياء سكنية، والتي لا يمكن إلصاقها بأي فصيل مسلح، كون هذه الفصائل كانت ولمدة طويلة تسيطر على المدينة دون وقوع مثل هذه الهجمات، على حد قوله. واعتبر المصدر المذكور أن العشائر "مجلس إنقاذ الانبار" بأنه مجلس نفعي، وأن رئيسه ستار أبو ريشه يتقاضى أموالا طائلة من قبل الأمريكان والحكومة العميلة"بل الأكثر من ذلك فإن أبو ريشة تلقى دعما ماليا كبيرا من قبل رئيس ما يسمى بالمجلس الإسلامي عدو العزيز الحكيم، وزعيم التيار القذري مقتدى القذر. وأبو ريشه يقوم بدور سلبي وسوف تظهر نتائجه الكارثية على محافظة الأنبار خلال الفترة القادمة، خاصة وأن هناك العديد من شيوخ عشائر الأنبار قرروا الانسحاب بصمت من هذا المجلس"، وفق تصريحاته. الحمد لله الذي اظهر الحق