بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صدور قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن إخوانكم الابطال في سرية ابي بكر الصديق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من اعطاب عربة همر للقوات الصليبية واصابة من فيها بلغم ارضي (ضغط )قرب مفرق البو حياة غرب الانبار والحمد لله . وقد تمت العملية في الساعة 7:20 من عصر الاحد الخامس والعشرون من جمادى الاول 1428 والموافق العاشر من حزيران 2007 و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية 27/ جمادي الاولى /1428 12/حزيران /2007