أقر جيش الاحتلال الأمريكي بالعراق اليوم الاثنين بمقتلأربعة من جنوده، وإصابة ستة آخرين في هجمات متفرقة للمقاومة الإسلامية، كما تمكنتالمقاومة من تدمير جسر "نقطة التفتيش 20" الذي تستخدمه قوات الاحتلال جنوبي بغداد. بحسب ماذكرته شبكة "سى إن إن " الإخبارية الأمريكية. وأوضح جيش الاحتلال في بيان له، أن الجسر الذيدمرته المقاومة أثناء مرور القوات الأمريكية موجود في الطريق السريع شرقيالمحمودية. قال إخصائي الذخيرة بالجيش الأمريكي، العقيد جاري بوش، إن أحدالمجاهدين فجر سيارته قرب إحدى دعائم الجسر، الذي كان مقتصراً على المرور العسكري،ساعة التفجير، وذكر أن الكتل الأسمنتية الضخمة تهاوت على نقطة تفتيش عسكرية تابعةللجيش الأمريكي، تقوم على حراسة الجسر. وكان جيش الاحتلال الأمريكي قد أعلن فيوقت سابق من صباح اليوم عن مقتل ثلاثة من جنوده بينهم طيار وإصابة ثلاثة آخرين فىهجمات متفرقة للمقاومة في العراقرفعت الهجمات الأخيرة عدد قتلى جيش الاحتلالالأمريكي التي اعترف بها البنتاجون إلى 31 قتيلاً حتى 11 يونيو الحالي، وبالتاليأصبح إجمالي خسائره البشرية 3510 منذ بداية الاحتلال عام 2003. وتتصاعد الخسائرالبشرية بين صفوف الجيش الأمريكي وسط وعود غالبية مرشحي الرئاسة في انتخابات عام 2008 بسحبهم من العراق. فقد أكد المرشح الديمقراطي بييل ريتشاردسون الأحد، أنهسيبادر إلى سحب كافة القوات الأمريكي بحلول نهاية العام الحالي، عند انتخابه عبوة ناسفة على دورية للاحتلال الهيئة نت / تعرضت دورية للاحتلال ألامريكي في قضاء الشامية احد اكبر أقضيةالديوانية صباح اليوم إلى الهجوم بعبوة ناسفة . وقال مصدر امني :إن الهجوم استهدف دورية أمريكية في قضاء الشاميةوأدت إلى حرق احد عرباتها مما جعل جنود الدورية يطلقون النار عشوائيا على المارةوالسيارات التي كانت تسير في الطريق العام ديوانية - نجف مما أدى إلى إلحاق إضراربعدد من السيارات. ولم يشر المصدر إلى الخسائر البشرية التي نجمت عن إطلاقالنار.