بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: فإليكم التقرير الإخباري وحصاد بعض العمليات العسكرية التي قام بها مجاهدو دولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " في بعض مناطق ولاية ديالى للفترة من 11 ولغاية 17 جمادى الأولى 1428 هـ الموافق 23 / 5 ولغاية 2 / 6 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 1. تدمير كاسحة ألغام أمريكية صليبية، ومقتل كل من كان فيها، بإطلاق صاروخ C5k عليها، أعقبها هجوم بالأسلحة الأحادية على طريق بغداد - بعقوبة، وذلك في يوم الأحد 11 جمادى الأولى 1428 هـ الموافق 27 / 5 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 2. إعطاب مدرعة أمريكية بعبوة ناسفة، وإعطاب ثلاث آليات نوع همر، بالاشتباك العنيف معهم بمختلف أنواع الأسلحة الخفيفة والمتوسطة والأسلحة الأحادية والأنسفات على طريق بغداد، ومقتل وجرح من كان في الآليات الأربع، وذلك في يوم الاثنين 12 جمادى الأولى 1428 هـ الموافق 28 / 5 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 3. إعطاب أربع آليات تابعة للقوات المشتركة، وهلاك وإصابة من كان فيها، بالاشتباك معهم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والأسلحة الأحادية والأنسفات في مدينة بعقوبة، وذلك في يوم الاثنين 12 جمادى الأولى 1428 هـ الموافق 28 / 5 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 4. تدمير آلية همر أمريكية بالكامل، ومقتل كل من كان فيها، وهلاك وإصابة عدد آخر من جنود الجشي الأمريكي والقوات الوثنية، بالاشتباك بمعظم أنواع الأسلحة الخفيفة والمتوسطة وقاذفات الـrpg معهم على شارع خريسان قرب منطقة السراي، وذلك في يوم الثلاثاء 13 جمادى الأولى 1428 هـ الموافق 29 / 5 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 5. القضاء على ثلاثة جنود من الحرس الوثني قنصاً في ثلاثة أماكن متفرقة من مدينة بعقوبة، وذلك في يوم الثلاثاء 13 جمادى الأولى 1428 هـ الموافق 29 / 5 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 6. إعطاب آلية أمريكية نوع دبّابة، ومقتل وجرح من كان فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها وسط مدينة بعقوبة، وذلك في يوم الخميس 15 جمادى الأولى 1428 هـ الموافق 30 / 5 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 7. تدمير آليتين تابعتين للحرس الوثني: الأولى نوع ناقلة جنود، والثانية زيل محمّل بالجنود الوثنيين، ومقتل وجرح من كان فيهما، بتفجير عبوتين ناسفتين عليهما في مكانين متفرقين من مدينة بعقوبة، وذلك في يوم الخميس 15 جمادى الأولى 1428 هـ الموافق 30 / 5 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 8. تدمير عجلة رباعية الدفع تابعة للشرطة المرتدة، ومقتل من كان فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها على طريق بعقوبة العام، وذلك في يوم الخميس 15 جمادى الأولى 1428 هـ الموافق 30 / 5 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 9. القضاء على شرطي مرتد قنصاً في مبنى مديرية الشرطة المرتدة، وذلك في يوم الخميس 15 جمادى الأولى 1428 هـ الموافق 30 / 5 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 10. تدمير آلية تابعة لعصابات جيش الدجّال، ومقتل من كان فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها على طريق بعقوبة العام، وذلك في يوم الخميس 15 جمادى الأولى 1428 هـ الموافق 30 / 5 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 11. مقتل ثلاثة عناصر من الشرطة المرتدة قنصاً في مكانين متفرقين من مدينة بعقوبة، وذلك في يوم السبت 17 جمادى الأولى 1428 هـ الموافق 2 / 6 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 12. تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية نوع همر في منطقة المفرق، مما أدّى إلى إعطابها، وهلاك وإصابة من كان فيها، وذلك في يوم السبت 17 جمادى الأولى 1428 هـ الموافق 2 / 6 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 13. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وقاذفات الـ Rpg ضد دورية للحرس الوثني في منطقة السراي على شارع خريسان، مما أسفر عن هلاك وإصابة العديد منهم، وذلك في يوم الخميس 15 جمادى الأولى 1428 هـ الموافق 30 / 5 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 14. القضاء على جندي من الحرس الوثني قنصاً قرب قنطرة خليل باشا، وذلك في يوم الخميس 15 جمادى الأولى 1428 هـ الموافق 30 / 5 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 15. تنفيذ حكم الله في شرطي مرتد في مدينة بعقوبة، وهو من سكنة منطقة أبي صيدا، وغنم سلاح بندقية نوع " روسي " منه وسبعة مخازن من الرصاص، وذلك في يوم الأربعاء 14 جمادى الأولى 1428 هـ الموافق 30 / 5 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 16. تنفيذ حكم الله في أحد أبرز الجواسيس لدى الحرس الوثني وسط مدينة بعقوبة، وذلك في يوم الثلاثاء 13 جمادى الأولى 1428 هـ الموافق 29 / 5 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 17. إطلاق عدة صواريخ نوع C5k على بناية يتخذها الوثنيون مقراً لهم في منطقة المنجرة، وكانت الإصابة مؤثرة جداً فيهم، حيث تمّ " بقوة الله " تدمير جزء من المبنى، وذلك في يوم الثلاثاء 13 جمادى الأولى 1428 هـ الموافق 29 / 5 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 18. قصف أحد مقرات المقوات المشتركة في منطقة بهرز بثلاث قنابر هاون عيار 82 ملم، وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة، وذلك في يوم الثلاثاء 13 جمادى الأولى 1428 هـ الموافق 29 / 5 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 19. الهجوم بالأسلحة القنّاصة ضد بناية تعود لعصابات الحرس الوثني، مما أدّى إلى مقتل وجرح العديد منهم، وذلك في يوم الثلاثاء 13 جمادى الأولى 1428 هـ الموافق 29 / 5 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 20. قصف سيطرة تقاطع الطرق والجسور بقنبرتين هاون عيار 60 ملم، وكانت الإصابة مؤثرة جداً فيهم، حيث تمّ تدمير آلية؛ ومقتل من كان فيها، وذلك في يوم الأربعاء 7 جمادى الأولى 1428 هـ الموافق 23 / 5 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 21. قصف مقر الجيش الأمريكي في تقاطع البلدة بثلاث قنابر هاون عيار 82 ملم، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، حيث تمّ " بقوة الله " تدمير أربع آليات، ومقتل من كان فيها، ومقتل أربعة جنود آخرين منهم؛ وجرح عدد آخر من عبّاد الصليب وذلك في يوم الأربعاء 7 جمادى الأولى 1428 هـ الموافق 23 / 5 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 22. إطلاق صاروخ نوع C5k ضد كاسحة ألغام أمريكية، أعقبها هجومٌ بالأسلحة الأحادية عليها في منطقة الحديد، مما أسفر عن تدميرها، ومقتل من كان فيها، وذلك في يوم الأحد 11 جمادى الأولى 1428 هـ الموافق 26 / 5 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 23. إطلاق مجموعة من صواريخ الـspg9 وصواريخ الـc5k على مبنى دائرة الماء والمجاري التي تضم مقراً للحرس الوثني في منطقة العزّات، أعقبها هجومٌ عنيفٌ وبمختلف أنواع الأسلحة الخفيفة والمتوسطة والأسلحة الأحادية ضد المقر، مما أدّى إلى مقتل العشرات منهم، وذلك في يوم الأربعاء 7 جمادى الأولى 1428 هـ الموافق 23 / 5 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 24. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والأسلحة الأحادية وقاذفات الـrpg ضد رتل من آليات الهمر التابعة للجيش الأمريكي في مدينة بعقوبة، مما أسفر عن هلاك وإصابة عدد منهم، وذلك في يوم الخميس 8 جمادى الأولى 1428 هـ الموافق 24 / 5 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 25. الهجوم على أحد أهم مقرات جيش الدجّال قرب منطقة المفرق بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والأسلحة القنّاصة وقاذفات الـrpg وصواريخ الـc5k، مما أسفر عن مقتل وجرح العديد منهم، وذلك في يوم الأربعاء 14 جمادى الأولى 1428 هـ الموافق 30 / 5 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 26. إطلاق قنبرتين هاون عيار 82 ملم على مديرية الشرطة المرتدة في تقاطع البلدة، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الأربعاء 7 جمادى الأولى 1428 هـ الموافق 23 / 5 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 27. إطلاق سبع قنابر هاون عيار 82 ملم على مبنى مديرية الشرطة المرتدة في مدينة بعقوبة، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، حيث سقط العديد منهم بين قتيلٍ وجريح، بالإضافة إلى تدمير آلية بالكامل، وذلك في يوم الأربعاء 7 جمادى الأولى 1428 هـ الموافق 23 / 5 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 28. إطلاق قنبرتين هاون عيار 120 ملم على مبنى المحافظة المزعومة، وكانت الإصابة مؤثرة جداً فيهم، وذلك في يوم الأربعاء 7 جمادى الأولى 1428 هـ الموافق 23 / 5 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 29. قصف مقر ما يسمّى بالتدخل السريع بثلاث قنابر هاون عيار 82 ملم، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الأربعاء 7 جمادى الأولى 1428 هـ الموافق 23 / 5 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 30. إطلاق أربع قنابر هاون عيار 82 ملم على أحد معاقل جيش الدجّال في منطقة خان اللوالوة، وكانت الإصابة مؤثرة جداً، وذلك في يوم الخميس 8 جمادى الأولى 1428 هـ الموافق 24 / 5 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 31. قصف تجمع للقوات الصليبية في مدينة بعقوبة بخمس قنابر هاون عيار 60 ملم، وكانت الإصابة مؤثرة جداً فيهم، وذلك في يوم الجمعة 9 جمادى الأولى 1428 هـ الموافق 25 / 5 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 32. إطلاق قنبرتين هاون عيار 82 ملم على تجمع للقوات الصليبية في منطقة سبعة نيسان، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم السبت 10 جمادى الأولى 1428 هـ الموافق 26 / 5 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 33. قصف أحد مقرات جيش الدجّال في منطقة خان اللوالوة بثلاث قنابر هاون عيار 82 ملم، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم السبت 10 جمادى الأولى 1428 هـ الموافق 26 / 5 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 34. قصف أحد مقرات جيش الدجّال في منطقة خان اللوالوة بأربع قنابر هاون عيار 82 ملم، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الأحد 11 جمادى الأولى 1428 هـ الموافق 27 / 5 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 35. قصف مبنى مديرية الشرطة المرتدة بثلاث قنابر هاون عيار 120 ملم، وسبع قنابر هاون عيار 82 ملم، وكانت الإصابة مزلزلة ومؤثرة جداً فيهم، وذلك في يوم الاثنين 12 جمادى الأولى 1428 هـ الموافق 28 / 5 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 36. قصف مقر الجيش الأمريكي في منطقة بهرز بقنبرتين هاون عيار 120 ملم، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الثلاثاء 13 جمادى الأولى 1428 هـ الموافق 29 / 5 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 37. قصف مبنى مديرية الشرطة المرتدة بثلاث قنابر هاون عيار 120 ملم، وسبع قنابر هاون عيار 82 ملم، وكانت الإصابة مزلزلة ومؤثرة جداً فيهم، وذلك في يوم الثلاثاء 13 جمادى الأولى 1428 هـ الموافق 29 / 5 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 38. قصف مقر جيش الدجّال في مبنى معمل الغاز بأربع قنابر هاون عيار 82 ملم، وثلاث قنابر هاون أخرى عيار 60 ملم، وكانت الإصابة مؤثرة جداً فيهم، وذلك في يوم الأربعاء 14 جمادى الأولى 1428 هـ الموافق 30 / 5 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 39. قصف تجمع الحرس الوثني في مبنى دائرة الماء والمجاري والتي يتمركز بها الوثنيون في منطقة العزّات، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الخميس 15 جمادى الأولى 1428 هـ الموافق 31 / 5 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 40. مقتل خمسة جنود من حرس الردة، وتدمير آلأيتهم بالكامل، بتفجير عبوة ناسفة عليها على طريق خانقين - جلولاء، وذلك في يوم الخميس 15 جمادى الأولى 1428 هـ الموافق 31 / 5 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 41. تنفيذ حكم الله في سبعة عناصر من جيش الدجّال وسط مدينة بعقوبة، وذلك في يوم الثلاثاء 13 جمادى الأولى 1428 هـ الموافق 29 / 5 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 42. تنفيذ حكم الله في أحد عناصر جيش الدجّال في منطقة العنافصة، وذلك في يوم الأربعاء 14 جمادى الأولى 1428 هـ الموافق 30 / 5 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 43. تنفيذ حكم الله في أحد أبرز عناصر فيلق الغدر " بدر " في منطقة أبي صيدا، وذلك في يوم الأربعاء 14 جمادى الأولى 1428 هـ الموافق 30 / 5 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 44. إطلاق عدة صواريخ نوع C5k على بناية يتخذها الوثنيون مقراً لهم في منطقة المنجرة، وكانت الإصابة مؤثرة جداً فيهم، حيث تمّ " بقوة الله " تدمير جزء من المبنى، وذلك في يوم الخميس 15 جمادى الأولى 1428 هـ الموافق 30 / 5 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية -. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)