شاهد كيف حرق جيش مقتدى الصدر جامع (خديجة الكبرى) وكيف رقصوا فرحاً بخرابه - فيلم وصور شاهد كيف حرق جيش مقتدى الصدر جامع (خديجة الكبرى) وكيف رقصوا فرحاً بخرابه - فيلم وصور شاهد كيف حرق جيش مقتدى الصدر جامع (خديجة الكبرى) بحي الموصلات وكيف رقصوا فرحاً بخرابه - فيلم وصور وأسماء وتفاصيل عن مرتكبي الجريمة - 2007-06-11 :: مواطن من حي المواصلات - بغداد :: ................. تحميل الملف بعد الفتوى التي أصدرها (مقتدى الصدر) لأتباعه بجواز قتل النواصب وحرق مساجدهم ومصاحفهم وانتهاك أعراضهم - إرضاءا لجارة الشر الفارسي - انطلقت جموع البهائم البشرية منذ مطلع عام 2006 تهاجم مساجد السنة حرقا وتفجيرا، تحميها وتدعمها وتحرسها قوات الأمن العراقية وميليشيات أحزاب المنطقة الخضراء، برعاية ومباركة أمريكية بريطانية. هؤلاء القتلة الراقصون على جثث الموتى تمّ تصويرهم بفيديو أحد أفراد جيشهم الساقط وهم يقومون بحرق جامع (خديجة الكبرى) في حي المواصلات جنوب غرب بغداد يوم 24/3/2007، وتشاهد في الفيلم كيف يتفاخرون ويرقصون طربا لأنهم حرقوا بيتا من بيوت الله!!! جاءت هذه الجريمة بعد أن اضطر حراس المسجد إلى مغادرته مؤقتاً خوفاً من الاعتقال والمصير المجهول نتيجة عمليات الدهم والتفتيش في المنطقة والحصار الذي فرضته عليها قوات مشتركة من الاحتلال الأمريكي ووزارة الداخلية منذ الصباح وحتى الظهر وكأن هناك تواطؤاً بين الطرفين لتنفيذ هذه الفعلة القذرة. هذه المجموعة كانت بقيادة المجرم أمير الشياطين لجيش المهدي في المواصلات الذي يدعى (محمد هرقل) كما يسمونه وكما هو معروف بالمنطقة، وهو صاحب التراكسود الأزرق واللحية الخفيفة في نهاية الفلم ويعيدون اللقطة الموجود فيها مرتين.. وأيضا وجود الكثير من الشباب المعروفين في حي المواصلات والشرطة الخامسة بمباركة عائلة بيت (حسين خنجر) وأخوته مسؤولي جيش المهدي في الشرطة الخامسة.. ومحمد هليل وسيد فاخر مسؤولي جيش المهدي في المواصلات والأعلام. ارجو من جميع الأخوة في الرابطة عرض هذه المشاهد على جميع المتصفحين في هذا الموقع المحترم الغيور وأن يكشف أسماء هؤلاء المجرمين أمثال محمد هرقل وفارس الكعبي وبيت حسين خنجر ومحمد هليل وسيد فاخر حيث لديهم بيوت لتعذيب أهل السنة وقتلهم في حي المواصلات وسأرسل لكم عنوان هذه المنازل حتى رقم الدار. لمشاهدة الفيلم انقر على تحميل الملف أعلاه، وللحصول على نسخة أكثر وضوحا انقر على الرابط التالي: http://www.iraqirabita.org/khadija.zip نرجو ممن يعرف أسماء الأشخاص الظاهرين في هذه الصور موافاتنا بها، ونرجو ممن يمتلك أفلاما أخرى عن جرائم جيش الدجال ارسالها على وجه السرعة ليتم توثيقها. أميرهم (محمد هرقل) عليه لعنة الله ولعنة آل البيت إحفظوا وجوههم ليوم الحساب إحفظوا وجوههم ليوم الحساب إحفظوا وجوههم ليوم الحساب إحفظوا وجوههم ليوم الحساب هكذا افتت لهم مرجعياتهم! بدلا من مقاومة المحتل الكافر.. الاراذل فاقدو الشرف يرقصون بحرق بيت الله؟ http://www.iraqirabita.org/index3.ph...rticle&amp;id=9335