لا هذه القاعده .. غصب نحن لا نريدهم ولا نريد دولتهم مشروعهم مو عاجبنا كل البلا منهم خلاص انتهى !! الله المستـعانولازال البـعـض مصـر على ان القاعده هي المسـؤوله عن هذه الجرائم وهي سبب الفتنه ـ منهج تخطـيئ ـ
حسبنا الله ونعم الوكيل
السلام عليكم ورحمة الله وبرك بارك الله فيك أخي سياف لقد أحيا كلام الاخوة جراحك وجراحنا فأراك تعود للماضي تتوعد وتنبئ بصدق وهذا عهدنا بدولة الاسلام جنودا وقيادة ونحن واثقون بعون الله أستشعر حالك ويتألم حالي للمصاب المستشري في بني جلدتنا لقد أتعبونا وصدق من قال صاحب البدعة يمرض قلبك .. لقد جادلوا عنهم ووجدوا لهم المصارف والاعذار وسلم الجميع الا المخلصون قال تعالى : ( هاأنتم هؤلاء جادلتم عنهم في الحياة الدنيا فمن يجادل الله عنهم يوم القيامة أمّن يكون عليهم وكيلا ) اللهم وعدتك الذ وعت عبادك بالغيب ......... ........ . دمتم في حفظ الرحمن
ماذا تتوقعون من ناس باعوا دينهم للمحتل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : salafy السلام عليكم ورحمة الله وبرك بارك الله فيك أخي سياف لقد أحيا كلام الاخوة جراحك وجراحنا فأراك تعود للماضي تتوعد وتنبئ بصدق وهذا عهدنا بدولة الاسلام جنودا وقيادة ونحن واثقون بعون الله أستشعر حالك ويتألم حالي للمصاب المستشري في بني جلدتنا لقد أتعبونا وصدق من قال صاحب البدعة يمرض قلبك .. لقد جادلوا عنهم ووجدوا لهم المصارف والاعذار وسلم الجميع الا المخلصون قال تعالى : ( هاأنتم هؤلاء جادلتم عنهم في الحياةالدنيا فمن يجادل الله عنهم يوم القيامة أمّن يكون عليهم وكيلا ) اللهم وعدتك الذ وعت عبادك بالغيب ......... ........ . دمتم في حفظ الرحمن آآآآآآآآه يا اخي والله ان القوم ابكوني ! اقسم لك وليس لدي ما اقوله إلا ثبتنا الله واياك يا اخي قول امين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : آساد العراق ماذا تتوقعون من ناس باعوا دينهم للمحتل مانتوقع منهم إلا كل شر .. ولكن ماذا نتوقع منكم بعد هذه الحقائق ؟؟
آميـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــن
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف مانتوقع منهم إلا كل شر .. ولكن ماذا نتوقع منكم بعد هذه الحقائق ؟؟ حياك الله اخى الكريم ليس كل ما نسب الى القاعدة هو لها! ولكن هناك افعال اتهمت بها ولم تنفي التهمة عنها مثل اغتيال قائد الكتائب ثورة العشرين ابن اخ الشيخ حارث الضارى وغيرها من التهم الموجهة اليها علنا ولم تنفي القاعدة ذلك واخرها من قبل الجيش الاتهم بقتل الشهيد بأذن الله القائد ابوجبير رحمه الله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين اقتباس: ولكن هناك افعال اتهمت بها ولم تنفي التهمة عنها مثل اغتيال قائد الكتائب ثورة العشرين ابن اخ الشيخ حارث الضارى وغيرها من التهم الموجهة اليها علنا ولم تنفي القاعدة ذلك واخرها من قبل الجيش الاتهم بقتل الشهيد بأذن الله القائد ابوجبير رحمه الله أخي ليث هداك الله وهل ماأتيت به حجة السبب بسيط لان الدولة تسير على طريقة القافلة تسير والذئاب تعوي..ابتسامة الحقيقة أخي لو عدت الى استومولوجيا وجيولوجيا وأنترفولوجيا واديولوجيا الدولة ستعي ذلك ستعي ان الدولة عندما سرقت اصادراتها بالجملة لم تقم الدنيا بل لم تنبس ببنت شفة بل لم تشر الى ذلك وحتى الذين سرقوا أرادوا ان يخرجوا من الورطة وربما باتهام بالتهام الدولة ودون اعتذار.. كم من اصدار سرق عيني عينك ولم تقل لا حمراء ولابيضاء وقد شاهدنا بعض الجماعت لم تقعد الدنيا لان جماعة شيعية سرقت أو سنية أخطأت شاهدنا ان الدولة افتري عليها افتراءات لايعقلها عاقل من الصحوات ورئيناها على القنوات تفاح ذكر بطاطا انثى لايجب الجمع بينهما خشية الزنى وسد الذرائع لايجب الجمع بين الالوان لايجب اكل الخيار للنساء ولاجب تذوق المثلاجات للذكور لانها انثى فهل تنتظر اصدارمن الفرقان يكذب شاهدنا الافتراء على الدولة مالم نشاهده في عقد من الزمن مالو جمع على الجماعت فهل يمكن لهذه الجماعة التي هدفها معلوم للقاصي والداني من المشرق والمغرب وراياتها ترفرف عند كل الصادقين تهتم بالرد على هؤلاء ياأخي دولة الاسلام معروفة بصفة السمت والصمت كما أخبرني أحدهم أن الكثير من اصدرات الدولة متداولة في العراق غير منشورة من مؤسسة الفرقان ومنها ماهو حتى منذ فترة طويلة جدا وهذا يعني ان الدولة تعاني من الكثير من المخابرات والجواسيس فهي لم تنشر اصدارات كثيرة جدا جدا وضخمة فهل ستهتم برد تلك سوداء وتلك كحلاء بل أقول لك أخي أنه الحمد لله كل باغ للخير وصادق مع نفسه يعلم ان الدولة بعيدة كل البعد من هذه الاتهامات والتي الهدف منها هو التشويش على هذه الجماعة لانه ببساطة ان الدولة هي الجماعة الاقدر على تشكيل الخطر لانها لاتؤمن بأنصاف الحلول لاوطنية ولاقومية لاهدنة لاحوار لادوار هل فهمت أخي ليث..أرجوا ذلك دمت طيب وأهديك بيان من جماعة المنهج أقصد منهج الدولة أو قل القاعدة أوقل السلفية أوقل..جيش العسرة فهي تشبهها في كل شيئ حتى في طرق محاربتها من الجميع وانشاء صحوات على غرار صحوات العراق في محاربتها والتشويش عليها بيان اليوم 3حركة الشباب المجاهدين/انتصارات كبيرة شرق مقديشو و زحف نحو القصر الرئاسي المحاصر بسم الله الرحمن الرحيم انتصارات كبيرة شرق مقديشو و زحف نحو القصر الرئاسي المحاصر. الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد و على آله وصحبه أجمعين أما بعد: واصل أبطال النزال و أسود الإسلام في كتائب جيش العسرة في الصومال زحفهم نحو مقر القصرالرئاسي (فيلا صوماليا) أثناء معارك فاصلة تدور رحاها لليوم الثاني على التوالي في شرق مقديشو -جبهة أحياء كاران و عبد العزيز و شبس- حيث أحرزت كتائب المواجهات - بفضل الله - في معارك يوم الجمعة 10 رجب 1430هـ الموافق لـ:03-07-2009 تقدّما ملحوظا على الميدان العسكري بعد اقتحام كتائب خاصة جيوب مليشيات الحكومة المرتدة التي كانت تخوض في الأيام الماضية حربا مستميتة، إلا أن الله قطع دابرهم فولّوا الدبر و هُزموا شرّ هزيمة. فتقدّم الأبطال مقتحمين مقرات جيش الردة و أوكار مسؤوليهم واحدا تلو الآخر في حي عبد العزيز أين كان معظم مسؤولي حكومة الردة يقطنون، فدخل المجاهدون منازل كل من: 1- آدم مدوبي: رئيس البرلمان. 2- صلاد علي جيلي: نائب في البرلمان و مشارك بالمعارك. 3-علي محمد جيدي: رئيس الوزراء السابق. 4- بشير راغ شيرار: العميل البارز للمخابرات الصهيونية في الصومال و من أمراء الحرب. 5- موسى سودي:نائب في البرلمان و مشارك بالمعارك. فغنم المجاهدون من منازل عصبة المرتدين أموالا طائلة و لوازم متعددة و عتادا عسكريا إضافة إلى خيول كانت معقودة و محبوسة في أحد بيوت المرتدين، فلما غنمها المجاهدون و أطلقوها من الحبس صهلت إحداها بصوتها المعروف و علا صوت تكبيرات المجاهدين، و قال أحدهم كأن لسان حالها يقول: جواد الفجر قد حمحم و شد لجامها مسلم! و قبيل المغرب في اليوم نفسه قامت كتيبة المدفعيات بقصف مكان تجمع للمليشيات المرتدة المنهزمة في المعارك في منطقة &quot;أفيسيوني&quot; بحي &quot;وابري&quot; القريب من المطار حيث تفرّق جمعهم، و تؤكد مصادرنا أن هناك خسائر مجهولة، إضافة إلى هذا كله تخندق المجاهدون على مرمى حجر من ميناء مقديشو أين تتمركز القوات الإفريقية المرتزقة و التي لم تعاوِن جيش الردة الخائب سوى بقصف عشوائي وحشي على أحياء الشعب المسلم، و هم يرون أن دورهم قد حان و رصاص المجاهدين يلاحقهم الآن في آخر أوكارهم، و القصر الرئاسي محاصر الآن من ثلاث جهات مختلفة و المعركة الحاسمة قادمة بإذن الله ، حيث استنجد المرتدون بالعالم الكفري و دعا المجاهدون ربّ العالمين، و سيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} القسم الإعلامي لحَرَكَة الشَّبَابِ المُجَاهدِين (( جيشُ العُسْرَة فِي الصُّومَال )) الجمعة 10 رجب 1430 هـ 03/07/2009 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين
اخى الكريم سلفي انت تصف المجاهدين بالكلاب فأحذر هذا اذا كنت لاتعلم اخي والله اننا لانعارض الدولة كمنهج ولكن نعارضها كأفعال فالجيش الاسلامي ليس وحده من وجة لها التهم ولكن هناك الكثير وسأعرض لك عدة بيانات من عدة فصائل ضد دولة الاسلام: 1_الجيش الاسلامي فى العراق : بسم الله الرحمن الرحيم م/فكاك أسرى (وَلَمَنِ انْتَصَرَ بَعْدَ ظُلْمِهِ فَأُولَئِكَ مَا عَلَيْهِمْ مِنْ سَبِيلٍ &amp; إِنَّمَا السَّبِيلُ عَلَى الَّذِينَ يَظْلِمُونَ النَّاسَ وَيَبْغُونَ فِي الْأَرْضِ بِغَيْرِ الْحَقِّ أُولَئِكَ لَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فبعد مناشدة من أهلنا وإخواننا في سامراء وأطرافها قام مجاهدوا الجيش الإسلامي في العراق بصولة مباركة في قاطع سامراء تمكنوا على إثرها من تحرير عشرة معتقلين لدى تنظيم القاعدة اغلبهم من المجاهدين والبقية من الأبرياء الكسبة بعد مداهمة معاقلها في منطقة الشيخ محمد جنوب قضاء سامراء ضمن عملية تم الإعداد والتخطيط لها مسبقاً إثر معلومات من وحدات الاستخبارات والاستطلاع الميداني وقد وفق الله تعالى المجاهدين في تحقيق الأهداف المرجوة من هذه العملية إذ تم اعتقال المسؤلين عن المعتقل في حين لاذ الباقون بالفرار وسنعرض فيما بعد الفيلم المصور كاملاً . نسال الله تعالى أن لا يجعل بأس المجاهدين فيما بينهم وأن يرشدهم ويهديهم سواء السبيل . الله أكبر و العزة لله .. القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و الإصلاح 2_ عصائب العراق الجهادية : بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قال تعالى:- ( وَمَنْ يَقْتُلْ مُؤْمِناً مُتَعَمِّداً فَجَزَاؤُهُ جَهَنَّمُ خَالِداً فِيهَا وَغَضِبَ اللَّهُ عَلَيْهِ وَلَعَنَهُ وَأَعَدَّ لَهُ عَذَاباً عَظِيماً) (النساء:93) رغم ما تمر به مرحلة الجهاد في بلادنا من مخاض عسير وتكالب الطامعين الضالين وتجمع المنافقين ووقوفهم في صف المعتدين الصليبيين فان بعض العاملين في الساحة لم يزالوا غير فاهمين – أو فاهمين ولكنهم يتجاهلون – هذه المحنة وهذه المنعطفات الخطيرة فما زالوا يحملون سلاحهم على بعض إخوانهم بحجج واهية وادعاءات باطلة تصفهم بما هم منه بريئون فإلى الله نشكوهم بعد إن عجزت ألسنتنا للتواصل معهم وقطعت السبل لحل ما علق من أمور معهم . فقد قام بعض رجال دولة العراق الإسلامية بقتل قياديين وأفراد من سرايانا في ( عصائب العراق الجهادية ) في محافظة ديالى وبالتحديد في بعقوبة و الكاطون و المحبوبية – وقاموا بالتمثيل بهم وزيادة في إيغال الظلم والتكبر فقد قاموا بنبش بعض قبورهم وقطع رؤوسهم والتمثيل بها والسير بها في الطرقات حتى تجاوز الأمر إلى قتل أطفالهم وزوجاتهم فبأي شرع يفعل بهؤلاء وبأي حق..... ؟؟!! رغم أن هؤلاء لا توجد عندهم ردة ولا شبهة ردة.وأنهم باقون على طريق الجهاد ونحسبهم على خير ولا نزكي على الله احد. فانا أذا نبين هذا الأمر الخطير نوجه رسالتين:- الأولى :- إلى قادة دولة العراق الإسلامية وأميرها أن يضعوا النقاط على الحروف فان كان الذي يجري في الساحة بدون علمهم فتلك مصيبة وان كان بعلمهم فالمصيبة أعظم ونطلب منهم توضيح ما جرى وتتبع الجناة وبأسرع وقت ممكن رفعا للظلم وإحقاقا للحق . الثانية:- إلى أفراد سرايانا – حفظهم الله ونصرهم – بعدم اتخاذ أي إجراء وانتظار ما تؤول إليه الأمور بعد استلام الإجابة من قادة دولة العراق الإسلامية . ونحن إذ نبين هذا الأمر ونعلنه بعد إن طفح الكيل وبلغت القلوب الحناجر فإننا نؤكد على منهجنا ونبين لجميع المسلمين إننا ماضون على طريق الجهاد ولن يكون بيننا وبين أي فصيل يعمل في الساحة اقتتال أو فتنة قد لا تدع اخضرا ولا يابسا . وتحرف الجهاد عن أساسه وهو قتال العدو الصائل ومن أعانه قال تعالى ( وَأَطِيعُوا اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَلا تَنَازَعُوا فَتَفْشَلُوا وَتَذْهَبَ رِيحُكُمْ وَاصْبِرُوا إِنَّ اللَّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ) (لأنفال:46) ............ والله من وراء القصد . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. عصائب العراق الجهادية القيادة العامة 23 رمضان 1428هـ 5 تشرين الاول 2007م www.assaeb.org بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين القائل : (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَقُولُوا قَوْلاً سَدِيداً * يُصْلِحْ لَكُمْ أَعْمَالَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَمَنْ يُطِعِ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ فَازَ فَوْزاً عَظِيماً) الأحزاب :70-71 ونصلي ونسلم على الرحمة المهداة قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد : عندما نستقرئ تأريخنا التليد من الرعيل الأول الذين هم أفضل القرون بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم نجد إن هناك فتناً حدثت وحروباً وقعت ودماءاً سفكت فهيأ الله سبحانه وتعالى رجالاً صلحاءً وعقولاً نيرةً أخذوا على أيدي صحابة رسول الله عليه الصلاة والسلام ونزعوا ما دخل في قلوب بعضهم لأنهم أرادوا الصلح والتوفيق بين الخصماء وفتح الله على أيديهم فتحاً حفظ به بيضة المسلمين ودماءهم فرجعوا إلى سالف عهدهم رحماء بينهم قال تعالى : ( مُحَمَّدٌ رَسُولُ اللَّهِ وَالَّذِينَ مَعَهُ أَشِدَّاءُ عَلَى الْكُفَّارِ رُحَمَاءُ بَيْنَهُمْ تَرَاهُمْ رُكَّعاً سُجَّداً يَبْتَغُونَ فَضْلاً مِنَ اللَّهِ وَرِضْوَاناً سِيمَاهُمْ فِي وُجُوهِهِمْ مِنْ أَثَرِ السُّجُودِ ذَلِكَ مَثَلُهُمْ فِي التَّوْرَاةِ وَمَثَلُهُمْ فِي الْأِنْجِيلِ كَزَرْعٍ أَخْرَجَ شَطْأَهُ فَآزَرَهُ فَاسْتَغْلَظَ فَاسْتَوَى عَلَى سُوقِهِ يُعْجِبُ الزُّرَّاعَ لِيَغِيظَ بِهِمُ الْكُفَّارَ وَعَدَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ مِنْهُمْ مَغْفِرَةً وَأَجْراً عَظِيماً) (الفتح:29) وهؤلاء الصحب الكرام قرؤوا قوله تعالى:(مَنْ يَشْفَعْ شَفَاعَةً حَسَنَةً يَكُنْ لَهُ نَصِيبٌ مِنْهَا وَمَنْ يَشْفَعْ شَفَاعَةً سَيِّئَةً يَكُنْ لَهُ كِفْلٌ مِنْهَا وَكَانَ اللَّهُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ مُقِيتاً) (النساء:85) فأختار صحابة رسول الله الشفاعة الحسنة ليكون لهم نصيب من الأجر وإصلاح ذات البين .. إخواننا في ساحات الجهاد والمنتديات الجهادية : عندما رفعنا مظلمتنا وأعلناها للخلق لم يكن لنا خيار آخر لأننا طرقنا أبواب إخواننا في دولة العراق الإسلامية مرات ومرات ورفعناها ولكن للأسف لم تصل إلى أولي الأمر فأردنا من خلالكم الشفاعة الحسنة وأنتم أهل لها ...ولكن وللأسف انبرى أصحاب الشفاعة السيئة وتطاولوا بالكلام وكل أدلى بدلوه وكل إناء بالذي فيه نضح , و(ليس المؤمن بطعان ولا لعان ولا فاحش ولا بذيء ), ولم نشأ التعليق والرد عليهم فنحن على يقين بأن المندسين كثر والمتصيدين أكثر. أما الذين في ساحات الوغى – رغم الشدائد والصعاب – أعقل وادري بالحال. إخوة العقيدة والجهاد : لم تكن الحادثة الأولى بيننا وبين إخواننا في دولة العراق الإسلامية فلطالما حدثت أمورا سكتنا عنها و(عادت المياه إلى مجاريها). فأننا من باب الحرص وليس من باب الضعف ندعوا إخواننا في دولة العراق الإسلامية إلى سد باب الواشين والمنافقين واخذ الواقعة بعين الجد وتتبع إحداثها والوقوف عليها لان فيها دماء أريقت وأنفساً بريئةً قتلت ونحن على يقين بالحادثة وبما أننا مسؤولون عن إفرادنا ف ( كلكم راع وكلكم مسؤول عن رعيته، فالإمام راع وهو مسؤول عن رعيته، ...) فمن باب المسؤولية وإحقاقا للحق ورفعاً للظلم وضعنا مظلمتنا بين أيدي العقلاء وأولي الألباب . ونقسم بالله الذي لا اله إلا هو أننا في ساحة الجهاد إخوانا متراحمون متراصون صفاً واحداً نحذر من الخلاف والاقتتال الذي حذرنا منه رسول الله صلى الله عليه وسلم بقوله:(لا ترجعوا بعدي كفارا يضرب بعضكم رقاب بعض ) رواه البخاري. ولقد أردنا توضيح بياننا ولسنا دعاة حرب وإنما طلاب عدل وجهاد. نسأله تعالى أن يوفقنا وإياكم لما فيه خير البلاد والعباد وأن يوحد صفوف المجاهدين تحت راية لا اله إلا الله محمد رسول الله, راية يحق فيها الحق ويبطل فيها الباطل وينعم المسلمون بحياة إسلامية على منهاج النبوة بعون الله تعالى. عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية 25 رمضان 1428هـ 7 تشرين الاول 2007م www.assaeb.org 3_ جيش المصطفى فى العراق: بسم الله الرحمن الرحيم ( وَاعْتَصِمُواْ بِحَبْلِ اللّهِ جَمِيعاً وَلاَ تَفَرَّقُواْ وَاذْكُرُواْ نِعْمَتَ اللّهِ عَلَيْكُمْ إِذْ كُنتُمْ أَعْدَاء فَأَلَّفَ بَيْنَ قُلُوبِكُمْ فَأَصْبَحْتُم بِنِعْمَتِهِ إِخْوَاناً وَكُنتُمْ عَلَىَ شَفَا حُفْرَةٍ مِّنَ النَّارِ فَأَنقَذَكُم مِّنْهَا كَذَلِكَ يُبَيِّنُ اللّهُ لَكُمْ آيَاتِهِ لَعَلَّكُمْ تَهْتَدُونَ ) الحمد لله والصلاة والسلام على سيدنا محمد رسول الله وعلى اله وأصحابه ومن والاه . أما بعد : فلكل يعلم انه وبعد دخول قوات الاحتلال إلى ارض الرافدين تشكلت العديد من الجماعات الجهادية لقتالها دفاعا عن الدين وإعلاء لراية التوحيد فقد من الله علينا بنعمة الجهاد فشكلنا جماعة أصبحت ولله الحمد من الجماعات المعروفة في الساحة الجهادية ولسنا بصدد ذكر التحولات التي حدثت في الجماعة. تعتبر محافظة نينوى هي مركز عمليات الجيش ولنا انتشار واسع فيها وانتشار ضعيف في باقي المحافظات نعمل يدا بيد مع إخواننا في دولة العراق الإسلامية وبعد إعلان قيام دولة العراق الإسلامية قمنا بمبايعتها على النصرة كضمان منا لعدم الانخراط في ما سموها الجماعات المناهضة لدولة العراقية الإسلامية ففي هذه الفترة كنا جماعة واحدة نستشيرهم ويستشيروننا نتبادل معهم العدة نعمل في قواطع عملياتهم يعملون في قواطع عملياتنا ولدينا خطوط اتصال مفتوحة فيما بيننا إلا إن ظهر شيء لم نكن نتوقعه أبدا أن البعض من القيادات التي تقلدت الإمارة حديثا بدأت تضايق مقاتلينا في أثناء العمل لا بل وصل الحال إلى أنهم قاموا بتهديد احد القادة الميدانين بالقتل ولم يكن سبب لذلك الابتزاز فمن هنا ومنعا لحدوث الفتنة وحقنا لدمائنا نناشد أميرنا المفاضل الشيخ المجاهد مولانا أبي عمر البغدادي وأميرنا بالحق الشيخ أبو حمزة المهاجر وأخانا والي الموصل وكل صاحب علاقة بالموضوع إلى التدخل وحل هذه القضية حيث أننا لا نرى أي تفسير لما يقوم به بعض الإخوة في دولة العراق الإسلامية من عمليات ابتزاز وتهديد بالقتل والاستحواذ على أموال الجماعة بغير وجه حق ونحن نعلم أن القيادات الراشدة في دولة العراق الإسلامية ولاية نينوى لا يقبلون بهذا الأمر حيث ابلغنا احدهم انه مستاء جدا وانه سوف يحاسب الفاعلين ولكن قامت هذه الثلة التي تريد نشر الفتنة بعرقلة عملية الاتصال بيننا وبين هذه القيادات لعزلنا عن أصحاب الأمر في الدولة فان كانت تلك الأعمال تنفذ حسب أوامر قد صدرت من أميرنا الشيخ أبو عمر البغدادي أو وزير الحرب الشيخ أبو حمزة المهاجر حيث أننا سنعمل على سحب جميع المقاتلين من قواطع عملياتنا وفي ذلك نكون قد حقنا الدماء حيث أننا لم ولن نتورط بسفك أي دم لعظمة دماء المسلمين وان كان غير ذلك نرجوا من الإخوة إخبارنا وندعوا أخانا والي الموصل بالتدخل المباشر لحل هذه القضية ويعلم الله أن الإخوة في دولة العراق الإسلامية قاموا بمحاصرتنا من جميع الجهات وهددوا أي شخص من الميسورين من الذين كانوا يمولوننا وقاموا بتهديده بالخطف والقتل إذا استمر بتقديم الدعم المادي لنا فهل يرضى ذلك أمراءنا في دولة العراق الإسلامية ؟؟؟ . ونحن الآن في مدينة الموصل نواجه مشكلة اكبر من أن نفتن فيما بيننا ألا وهي تكالب جميع قوى الكفر والردة على محافظة نينوى بداعي تطهيرها من الإرهاب لذلك وبعد أن غلقت أبواب الإخوة في ولاية نينوى بوجوهنا ورفضوا التحقيق بما يجري لنا على يد إخواننا ارتأينا أن ننشر الجزء البسيط لما نتعرض له لعل الله سبحانه وتعالى يسخر من ينقل هذه الرسالة إلى أصحاب الأمر والمشورة في دولة العراق الإسلامية اللهم جنبنا الفتن ما ظهر منها وما بطن اللهم ألف بين قلوبنا اللهم احقن دماء المسلمين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله على محمد وعلى اله وأصحابه أجمعين . أبو مسلم الموصلي احد القادة الميدانيين في جيش المصطفى قاطع نينوى بسم الله الرحمن الرحيم ‏( ‏ربنا لا تجعلنافتنة للذين كفروا واغفر لنا ربنا انك أنت العزيز الحكيم ) ‏‏ الممتحنة5 الحمد لله والصلاة والسلام على سيدنا محمد رسول الله وعلى اله وصحابته ومن والاه . إلى جميع الإخوة الذين شاركوا في الردود على الموضوعين الأول الرسالة التي وجهها احد القادة الميدانين يوم أمس والعملية التي نشرت اليوم . 1- يا إخوان إن الرسالة التي قمنا بنشرها يوم أمس لم نكن والله يعلم نعلم أن الشيخ أبو عمر البغدادي قد ألقى كلمة ونشرت وتدعوا إلى رص الصف الجهادي ودعوة للصلح ونحن لا نريد إفشال أي مبادرة للشيخ أبو عمر أو أي شخص غيره فو الله أننا نسعد إذا حصل صلح بين الجماعات وأعيدت المياه إلى مجاريها خدمة لدين الله وإعلاء لراية التوحيد ونكاية بأعدائنا . 2- إننا متمسكون بنص الرسالة التي وجهها القائد الميداني يوم أمس ولسنا متراجعين عنها ونحن لم نكن نريد إثارة الفتنة في هذا الوقت والله يعلم . ولكن نحن متأكدون من أن الإخوة قيادات دولة العراق الإسلامية لا يعلمون بما يجري من تلك الفئة التي تريد إثارة الفتنة ونحن بانتظار أي رد رسمي من الإخوة في دولة الإسلام . 3- نحن لا ننتظر من أي شخص أن يزكينا أو يمدحنا أو يذمنا أو يقيم منهجنا ولسنا بحاجة لتعاطف أي شخص ولم يكن هناك داعي لبعض الإخوة أصحاب الردود التي تدل على عدم معرفتهم بما يجري على الساحة العراقية والجهادية . 4- عندما أرسلنا هذه الرسالة إلى الإخوة في دولة العراق الإسلامية كنا نوجهها فقط لأصحاب العلاقة والمعنيين بحل هذه الأزمة ولولا أن الإخوة في إدارة الشبكة لهم تصريح بان هذه الشبكة مستقلة لا تمثل رأي أي جماعة وليست ناطقة باسم أي فصيل لكنا أرسلنا هذه الرسالة لهم مباشرة ولم نثير كل هذا الأمر . ما يهمنا أن تحل هذه القضية بأي وسيلة لحقن الدماء المسلمة . 5- إلى من قال أن دولة العراق الإسلامية وأنصار الإسلام هم 95% وباقي الفصائل أقلية في المدينة نقول لهم لنفرض ذلك هل العبرة بالعدد ؟ نقول لهم لا العبرة ليست بالعدد إنما بالعمل والضربات الموجهة لأعداء الله . وهذا لا يعني أن فئة تتجبر على فئة لان عددهم اكبر وتواجدهم أعظم لان الإسلام دين عدل ومساواة . 6- إلى من دعا إلى إيقافنا عن العمل الجهادي نقول له ليست لدينا مشكلة إذا توقفنا عن العمل ولكن نحن وجميع المقاتلين نجد في أنفسنا إمكانية وعزيمة قوية لقتال الكفار وان تركنا السلاح مجبرين فنحن سنساءل الفاعلين أمام الله وهم سيتحملون الإثم لتعطيلنا ركن الجهاد . 7- هناك من قال على حد وصفه بأننا ( جيش المصطفى ) نحاول جاهدين لنلصق أنفسنا بدولة العراق الإسلامية فنقول لهم أننا لسنا بحاجة لإلصاق أنفسنا بأي جماعة جهادية مع اعتزازنا وتقديرنا للجميع فتاريخنا مشرف ولنا في محافظة نينوى شعبية كبيرة ونحن نفرض أنفسنا في الساحة العراقية بسواعد أبطال الجيش الذين ينفذون عمليات كبيرة ضد أعداء الله من الصليبين وأذنابهم ولو أردنا إلصاق أنفسنا لبايعنا دولة الإسلام . 8- ظهر من قال في بعض المنتديات أننا سنتهم بالعمل مع الصحوات نتيجة للرسالة التي وجهناها يوم أمس فنقول لهم لن يحدث ذلك بإذن الله لأننا استهدفنا الصحوات في الاسحاقي ولو تواجدت تلك الغفوات في داخل محافظة نينوى لقمنا باستهدافها فنحن متمسكين بثوابت في عملنا ولن يثنينا عنها أي شيى إنشاء الله تعالى . اللهم إنا نعوذ بك من فتنة القول كما نعوذ بك من فتنة العمل . ‏(‏ اللهم إنا نعوذ بك أن نرجع على أعقابنا أو أن نُفْتَن ‏) وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وأصحابه أجمعين . الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى
واصعبها اول بيان للعصائب! وايضا لاننسا بيانات : جيش المجاهدين وجيش الفاتحين وجيش السلمين وجامع
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن واصعبها اول بيان للعصائب! وايضا لاننسا بيانات : جيش المجاهدين وجيش الفاتحين وجيش السلمين وجامع وممكن ااتي لك ببيانات اكثر ولا شك في ذلك جماعة الصحوة مدهرين ذاك الوقت ولم يتركوا فصيل بحاله إلا وفتنوا بينهم فقام القتال العشوائي انا ذاك والسبب هؤلاء المدسوسين علم الله هم سبب القتال الدائر وهذه البيانات التي اوردتها تدين بعض الاعمال الميدانيه من اناس محسوبون على الدوله ربما صح .. وربما خطاء ولاكن إذا اتينا لسفر الحقيقه .. وياعباد الله تمايزوا تجد الكلام كله حول القياده والمنهج وهذا اخطر مما لا شك فيه اخطر من افعال ميدانيه من اناس محسوبون على الدوله هذا إن كانوا من الدوله ولا اعلم لماذا جماعه انصار الاسلام لا تشتكي من الدوله وهي رفيقتها في كل ولايه ؟؟ اخيـراً بخصوص نفي الدوله لكافه ما يتهم لها فهذه لا يعني انها متورطه كتفجير قبة سامراء والكلور و......
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن واصعبها اول بيان للعصائب! طبعاً افعال لا يقبلها دين ولا فطره ولا ضمير وليس هذا بمنهج المجاهدين اصلاً وقد تبين الفاعل من الفعل اسألك سؤال لماذا لا يكون الفاعل هم ما ذكرتهم في الموضوع الاصلي ؟؟ اقراء الخبر جيداً بارك الله فيك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف وممكن ااتي لك ببيانات اكثر ولا شك في ذلك جماعة الصحوة مدهرين ذاك الوقت ولم يتركوا فصيل بحاله إلا وفتنوا بينهم فقام القتال العشوائي انا ذاك والسبب هؤلاء المدسوسين علم الله هم سبب القتال الدائر وهذه البيانات التي اوردتها تدين بعض الاعمال الميدانيه من اناس محسوبون على الدوله ربما صح .. وربما خطاء المدسوسين كما تسميهم يا اخى هم من الجنود والقادة وحتى امراء القواطع فى عدة مناطق اذا الدولة من اكبر الفصائل اختراقا ! ولاكن إذا اتينا لسفر الحقيقه .. وياعباد الله تمايزوا تجد الكلام كله حول القياده والمنهج وهذا اخطر مما لا شك فيه اخطر من افعال ميدانيه من اناس محسوبون على الدوله هذا إن كانوا من الدوله الحقيقة بأن الجيش الاسلامي يتحمل المسئولية عن ما وصل له الحال بينه وبين انصار الاسلام وهذا بسبب التجاهل الذى حدث منه تجاة بيان انصار الاسلام بشأن انضمام انصار السنة الهيئة الشرعية ولم يصدر من الجيش او من الجبهة اى بيان للرد على الاخوة فى انصار الاسلام بشأن هذا الامر مما جعل الامور تسرى بهذا الشكل وانا اواكد لك لو انضمت الهيئة الشرعية لانصار السنة تحت راية جبهة الجهاد والاصلاح ولكن بأسم اخر بعيد عن الاسم الجماعة المنفصلين عنها لم يحدث هكذا امور ولم تصل الامور بينهم لحد تبادل الاتهامات أما بشأن كتاب عباد الله تمايزو فأنت يا اخى تنظر الية بعين واحدة! بعيداعن التهم الموجة الى الجيش الاسلامي فيه والدخول فى تفصيلها ، ولكن بماذا وصف كتاب جيش المجاهدين دولة الاسلام ؟!!!!!!! ألم يوصوفها بأهل الغلو!!!!!!!! وانت تقول ان اتهمات الجيش اخطر لانه اتهم بأنحرام المنهج فهل يعتبر الغلو من منهج السلف ام انه انحراف خطيرا عنه؟!!!!!!!!!! ولا اعلم لماذا جماعه انصار الاسلام لا تشتكي من الدوله وهي رفيقتها في كل ولايه ؟؟ فلماذا لاتبايعها؟!!!!!! اخيـراً بخصوص نفي الدوله لكافه ما يتهم لها فهذه لا يعني انها متورطه كتفجير قبة سامراء والكلور و...... انت تغالط نفسك يا اخى الفاضل فأنت على ياقين كبير ان الدولة فعلت اكثر من هذا ردى لك باللون الاخضر اخى الكريم وللتنبية فقط انا اخوك قطز
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف طبعاً افعال لا يقبلها دين ولا فطره ولا ضمير وليس هذا بمنهج المجاهدين اصلاً وقد تبين الفاعل من الفعل اسألك سؤال لماذا لا يكون الفاعل هم ما ذكرتهم في الموضوع الاصلي ؟؟ اقراء الخبر جيداً بارك الله فيك تأكد يا اخى ان هذة الفصائل لاتنشر مثل هذة البيانات الا بعد التأكد اليقيني من الفاعل الحقيقي والغريبة ولعلمك يا اخى ان بعض من الفصائل التى اتهمت الدولة كانت على صلة بكتائب وسرايا الدولة فى مناطقها ونظر الى هذة الجملة من بيان جيش المصطفي(الانخراط في ما سموها الجماعات المناهضة لدولة العراقية الإسلامية ففي هذه الفترة كنا جماعة واحدة نستشيرهم ويستشيروننا نتبادل معهم العدة نعمل في قواطع عملياتهم يعملون في قواطع عملياتنا ولدينا خطوط اتصال مفتوحة فيما ) فمن المستحيل ان ينخدعو بالعملاء لهذة الدرجة حتى يأخذو النصيحة منهم وينصحوهم ويتصلو بهم ويعملو فى قواطعهم ؟!!!!!!!!!!
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي ليث بل إحذر في إتهام دولة الاسلالم فكل البيانات التي ذكرت فيها دخن بين جلي واضح أولا الدولة لم ترد على هذا فهي لم تنفي ولم تؤكد وعندها لايحق ان تنسب لدولة الاسلام هذا اذا علمت سابقا أن الدولة قليلة الردود ثانيا بيان الجيش الاسلامي يفتقد كل المصداقية لاننا طالبناهم بالدليل وقالوا مصور وخشية الفتنة على الدولة رفظوا عرضه والحقيقة غير ذلك وجلي للجميع أن الجيش لايترك مناسبة الا وينتقص من الدولة هذا مشاهد ومسموع في ذكر الجرائم الموهومة حتى أني أتصور أنه لو وجد بالفعل شيئ كهذا لكان فرصة ثمينة لتشويه الدولة لذلك فهذا منتهى الصلاحية والا وجب على الجيش ان يعرض الشريط المصور وقد ناقشناه سابقا مطولا مع جوبا صاحب اللقطات الحصرية ولا أدري ان كنت حاضرا ثانيا بالنسبة للعصائب أولا أقول ان العصائب تغيرت في منهجها القتالي وإن كنا نحسبها على خير العصائب ذكرت قصة أعتقد والله العظيم لايفعلها اليهود قالوا ماذا قالوا الدولة مثلت بهم ونبشت حتى قبورهم ربما لانه دفن معهم الكنز ولما لم يجدوا قطعوا رؤوسهم غيضا ثم ماذا قتلوا الاطفال والزوجات لماذا واي معتوه سيصدق أقسم بالله العظيم أن هذا كذب لن يقوم به رجال دولة الاسلام الا إن كان هذا من اشخاص تقمصوا دور الدولة أو ان المقتولين كانوا يتجسون لصالح ايادي خارجية ويؤذون المجاهدين أما هذه القصص الهوليودية المرعبة فخسئ من صدقها وألصقها بالدولة لرجال المنهج والتوحيد ثم نحن نرى اليوم الى ماآلت اليه الجماعة من الركون الى السياسيين اضافة أن التصريح بالدولة في البيان وغيره أصبح اليوم فقط جماعة القاعدة على وجه التقزز... أما بيان جيش المصطفى فليس فيه شيئ وخلاف كهذا خلاف سطحي حول طريقة العمل لايعدوا ذلك وليس كل خلاف يكتب على الصفحات فالخلاف منذ أن خلق الخلاف ثم أخي الجميع أكد ان الدولة لاتعرف تلك الفئة يعني هي فئة من الدولة والدولة لاتعرف أفعال تلك الفئة والمصيبة ان قيادات الدولة بعد هذا قد تم مراسلتها ولكن للاسف على اعتقادي لم يتلقوا ردا فماذا ينقم القوم هل على الفئات التي فعلت هذه الافاعيل أم على القيادات هذا هو الاشكال كل هذه الامور يحذوها الغموض نحن موقنون والحمد لله لكن يبقى الاشكال فيكم ولذلك نرجوا من الله أن تتضح لكم الحقائق يوما ما ونحن نرى يوما بعد يوما أن الكثير من التهم قد ظهر زيفها من كثير من التفجيرات الموهومة والتي حتى لم تنفها الدولة أما ماذكرت من بعض الجماعت فلدي وقفات والله طويلة يطول الوقوف معها كجامع الاخوانية التي كانت حربا على الموحدين اضافة الى حماس العراق التي نسيتها أيضا جيش المجاهدين وماقاله وماقد يسوؤك في قوله وجيش المسلمين والذي أعتقد أصابته المشاكل مع قيادة الجنابي أما الفاتحين فلا أدري مالامشكل في جيش الفاتحين هل هي قصة القائد أم ماذا إذا ساعفني الحظ ممكن نفتح مقال مطول مع بعض التحفضات..إبتسامة بالمختصر كان يكفيك ماذكرته لك في المشاركة السابقة أن الدولة قليلة السمت والصمت وهذا كافي ونرجوا ان تتضح الامور أكثر ليحيى من حي على بين ويهلك من هلك على بينة دمت طيب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف ولازال البـعـض مصـر على ان القاعده هي المسـؤوله عن هذه الجرائم وهي سبب الفتنه ـ منهج تخطـيئ ـ اخ سياف الاولوية يجب ان تكون لتحريربلاد الرافدين من الاحتلالات بعدئذ تاتي المكملات في اتباع المناهج وتاسيس الدولة ومقوماتها . وتكلمت انت عن الاعمال المنسوبة للقاعدة وهي سبب الفتنة! لديك الحق في ذلك ولكن الكثير من الاعمال مثل الاغتيالات ونوعية المهمات واماكن هذه العمليات لا تنفي مسؤولية القاعدة عن القيام بتلك الاعمال. فالجميع مخطئون بطريقة او باخرى ويجب ان تكون مصلحة بلاد الرافدين فوق كل اعتبار.
بشار الفيضى الناطق باسم هيئة علماء المسلمين يبرىء دولة العراق الاسلاميه البوارق نت- الجزيرة نت...... اعتبر الدكتور محمد بشار الفيضي الناطق الرسمي باسم هيئة علماء المسلمين في العراق أن إطلاق السلطات العراقية لهذا الادعاء إنما يدخل في إطار السعي لضرب ما سماه البيئة الحاضنة للمقاومة.هيئة علماء المسلمين تتهم فصائل منشقة عن كتائب العشرين بالاقتتال في كنعان قال محمد بشار الفيضي الناطق باسم هيئة علماء المسلمين بالعراق ان فصائل منشقة عن كتائب ثورة العشرين هي من بدا الفتنه في محافظة ديالى ومن ورائها الحكومة العراقية التي باركت هذه المشاريع المشبوهه ..وقال ان مسلحين تابعين للقاعدة هاجموا اليوم احد مقرات شيوخ الصحوة وبعدها اندلع اشتباككات بين هذه الجماعة وبين هذا الفصيل المنشق , وقال لا اريد ان اذكر اسماء الان لخوفه من تازم الامر .ليس علينا في هذا التوقيت الاقتتال فيما بيننا وترك المحتل الصائل في ارضنا , وقال ايضا ما فعلته القوات الامريكية بالاهالي من قتل لاكثر من 1500 بين طفل وشيخ وامراه خلال اجتياح ديالى لم تفعلة لا القاعدة ولا غيرها في ديالى .وقال القوات الامريكية تريد الان نقل تجربة مجالس الصحوة الى محافظة ديالى عبر قتل المدنيين بواسطة عملائها والادعاء بان من قتلهم هم القاعده البوارق نت انصات من الجزيرة مداخلة الفيضى الناطق باسم الهيئة على الجزيرة http://www.uuploadit.com/users/khale...1229880221.wma
الناطق الرسمي لـ (كتائب العشـرين) : دولة العراق الإسلاميه لا تـجبر الناس على البيعه في لـقائه مع قـناة الـجزيرة .. قـال الـناطق الـرسمي لـجماعة ( ثـورة العشـرين ) أن ( دولة العراق الإسلاميه ) لا تَـجبر الـناس على البيعة لها .. فهم لا يفرضون على الناس البيعه .. ولا يقتلون المدنييـن .. بل يدعون الناس اليها دون اجبار وفرض .. وأن (دولة العراق الإسلاميه) لا تـكفّر الناس (كما يكذب عليها البعض) .. ولذلك نحن تفاوضنا معهم لأنهم يحقنون دماء الناس ولا يكفرونهم ... . http://www.uuploadit.com/users/khaledsiam/111.wav http://www.megaftp.com/10893 http://www.megaupload.com/sa/?d=GIAG22X0
زعيم قبلي في الأنبار : التفجيرات بغاز الكلور هي من فعل الجيش الأمريكي لتشويه صورة المجاهدين وقال الزعيم العشائري السني ان سلسلة التفجيرات والهجمات التي وقعت في الانبار في الاسابيع الاخيرة بما في ذلك قنابل غاز الكلور التي سممت المئات وقعت بايعاز من الإحتلال الامريكي عبر وسطائه من أجل &quot;شغل المقاومة بمعارك داخلية&quot; تبعدهم عن محاربة الإحتلال الأمريكي. http://www.islamicnews.net/Document/ShowDoc01.asp?DocID=91880&amp;TypeID=1
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوعاصم الغريب زعيم قبلي في الأنبار : التفجيرات بغاز الكلور هي من فعل الجيش الأمريكي لتشويه صورة المجاهدين وقال الزعيم العشائري السني ان سلسلة التفجيرات والهجمات التي وقعت في الانبار في الاسابيع الاخيرة بما في ذلك قنابل غاز الكلور التي سممت المئات وقعت بايعاز من الإحتلال الامريكي عبر وسطائه من أجل &quot;شغل المقاومة بمعارك داخلية&quot; تبعدهم عن محاربة الإحتلال الأمريكي. http://www.islamicnews.net/document/showdoc01.asp?docid=91880&amp;typeid=1 قد تكون من افعال المحتل لقسم العرب عربين، وهناك اعمال للتهديد وتأجيج الفتنة فمن برأيك قتل حارث العبيدي في المسجد؟ وهل هذا العمل يوحد بين الفصائل بغض النظر عن انتماءات وسياسات بعض الشيوخ، هذه الاعمال والطرق المتبعة كان يستعملها صدام حسين لترهيب اعدائه ومعارضيه باغتيالهم وقتل كل من ينتمي لهم من قريب وبعيد
اقتباس: او باخرى ويجب ان تكون مصلحة بلاد الرافدين فوق كل اعتبار ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : رصاص القلم قد تكون من افعال المحتل لقسم العرب عربين، وهناك اعمال للتهديد وتأجيج الفتنة فمن برأيك قتل حارث العبيدي في المسجد؟ وهل هذا العمل يوحد بين الفصائل بغض النظر عن انتماءات وسياسات بعض الشيوخ، هذه الاعمال والطرق المتبعة كان يستعملها صدام حسين لترهيب اعدائه ومعارضيه باغتيالهم وقتل كل من ينتمي لهم من قريب وبعيد الكلام هو عن براءة دولة الاسلام وقد براها من هم مختلفين معها في المنهج والاولويات والمبادئ والحمد لله رب العالمين الان نقلت لك وللاخوة دليلا بل ادلة والاولى ان تقول الحمد لله المجاهدون بريئون مما نسب اليهم طيلة سنوات من اتهامات بالقتل العشوائي والتكفير العام وغيرها كثير المشكلة المطروحة اننا وباقي الانصار ناتي بالادلة والبراهين من مصادر شتى لكي نبني الطريق من جديد وربما وان شاء اله نكون سببا في توحد المجاهدين الا ان البعض مازال يغوص في الفتن والخزعبلات اذا اتيته بالدليل والحجة والبيان انحرف عن الطريق باصدار شبه جديدة لاشغال القوم عن الهدف المرسوم والله المستعان
اووو هلا والله اخوي قطز نسيت انه انت هه الله يحفظك بس هذا لا يمنع الرد وسـط الاقتباس واملنا تقريب وجهات النظر وتوضيح بعض الامور اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن الحقيقة بأن الجيش الاسلامي يتحمل المسئولية عن ما وصل له الحال بينه وبين انصار الاسلام وهذا بسبب التجاهل الذى حدث منه تجاة بيان انصار الاسلام بشأن انضمام انصار السنة الهيئة الشرعية ولم يصدر من الجيش او من الجبهة اى بيان للرد على الاخوة فى انصار الاسلام بشأن هذا الامر مما جعل الامور تسرى بهذا الشكل وانا اواكد لك لو انضمت الهيئة الشرعية لانصار السنة تحت راية جبهة الجهاد والاصلاح ولكن بأسم اخر بعيد عن الاسم الجماعة المنفصلين عنها لم يحدث هكذا امور ولم تصل الامور بينهم لحد تبادل الاتهامات لا يا اخي لا اظن ذلك يعني مكيده من الانصار ؟؟ الكلام الموجود في سفر الحقيقه قد تحدثت عنه الدوله سابقاً فأقرته الانصار فأثبتته جيش المجاهدين فليس الامر فقط الهيئه الشرعيه أما بشأن كتاب عباد الله تمايزو فأنت يا اخى تنظر الية بعين واحدة! بعيداعن التهم الموجة الى الجيش الاسلامي فيه والدخول فى تفصيلها ، ولكن بماذا وصف كتاب جيش المجاهدين دولة الاسلام ؟!!!!!!! ألم يوصوفها بأهل الغلو!!!!!!!! وانت تقول ان اتهمات الجيش اخطر لانه اتهم بأنحرام المنهج فهل يعتبر الغلو من منهج السلف ام انه انحراف خطيرا عنه؟!!!!!!!!!! ليس موضوعنا الغلو المزعوم نحن نتحدث عن احلاف ومؤامرات من تحت الطاوله وخلف الكواليس من امراء ومسؤلين في الجبهه وهي امور تمس العقيده بارك الله فيك والمدعي هو من كان بينهم في هذه الامور والموضوع يطوووووول اما الغلو وإن ثبت فإن الغلو لا يخرج من المله وليست حتى خيانه بل انها ثغره ومرض والغلو في بعض الافراد كما اورده جيش المجاهدين يعني الموضوع يختلف جذرياً ولا يقارن هذا بذا ابداً فأنت على ياقين كبير ان الدولة فعلت اكثر من هذا وضح ؟؟! اي يقين الله يحفظك بارك الله فيك اخوي فطز حط في حسبانك ان الموضوع اصلاحي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ليث الرحمن المدسوسين كما تسميهم يا اخى هم من الجنود والقادة وحتى امراء القواطع فى عدة مناطق اذا الدولة من اكبر الفصائل اختراقا ! اي اختراق ؟؟ كما سميتها .. هي دوله يعني أي مدعي يبايع ويبت في مشروع الدوله الاختراق يأتي للتنظيم العسكري السريه كالقاعده وجيش المجاهدين و... اما دوله فقد كانت تاتي الوفود افواااااج وقد قال لي احد الثقاة انه حتى من الرافضه الخباث بايع الدوله وبعضهم من الكافائات العاليه فنصبوا امراء ومسؤولين فعاثوا بالارض الفساد وافتنوا بين الفصائل ويخبرني نفس الاخ وهو من جنود الدوله انه بايع كثير من قطاع الطرق من اجل المال والمنصب وعاثوا وافسدوا باسم الدوله فأكيد تشوف ما يسوء من اي مدعي .. فهذه دوله مفتوحه الكل يدعي النصره اقراء الخبر مره اخرى .. الخبر الاصلي اقرأه جيداً وستعلم صحة كلامي .. وبناء على هذه الفتنه المفتعله من المدسوسين قام القتال بين بعض الفصائل والاصليين من الدوله وقامت الفتنه وانطفئت الان وانتهت ولله الحمد ولاكن بعض الجماعات ما زال يمشي في نفس طريقها طريقه !! عسى الله ان يكشف الغمه
اقتباس: لا يا اخي لا اظن ذلك يعني مكيده من الانصار ؟؟ الكلام الموجود في سفر الحقيقه قد تحدثت عنه الدوله سابقاً فأقرته الانصار فأثبتته جيش المجاهدين فليس الامر فقط الهيئه الشرعيه بيان جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية المعروف &quot; الرد على سفر الحقيقة &quot; هو رد جبهة الجهاد والإصلاح , أما جيش المجاهدين فحتى يومنا هذا لم يرد على الشيخ عبدالوهاب وطلبه من جيش المجاهدين الاتيان بالادلة على ما قال والرجاء اغلاق الحديث في هذه الموضوعات وفقكم الله ..
مجلس عملاء الأنبار يقوم بعمليات اغتيال لإلصاقها بالقاعدة اتهام مجلس إنقاذ الأنبار بتشكيل شرطة سرية لتنفيذ اغتيالات ثم إلصاقها بالقاعدة الرمادي (العراق) - خدمة قدس برس اتهم أحد شيوخ العشائر في محافظة الأنبار، غرب العراق، ما يعرف بمجلس إنقاذ الأنبار بتشكيل شرطة سرية مهمتها تنفيذ عمليات اغتيال تستهدف شخصيات مقاومة من خارج تنظيم القاعدة وأخرى مهنية وعلمية كما حصل في الفلوجة مؤخرا. وأوضح المصدر في تصريح خاص لمراسل &quot;قدس برس&quot; اليوم الثلاثاء (12/6) طالبا عدم الإشارة إلى إسمه، أن الهدف المعلن من تشكيل مجلس إنقاذ الأنبار كان هو محاربة تنظيم القاعدة، وعلى هذا الأساس اتفق عدد من شيوخ العشائر مع رئيس المجلس ستار أبو ريشه &quot;إلا أن واقع الحال أثبت أن مجلس إنقاذ الأنبار تحوّل إلى عصابة بيد الحكومة الطائفية في بغداد، والقوات الأمريكية المحتلة، وصارت تستخدمه في عمليات اغتيال وقتل بهدف تشويه صورة المقاومة العراقية&quot;، على حد تعبيره. وقال المتحدث أن المجلس المذكور نفذ ومن خلال الشرطة السرية التي شكلها العديد من عمليات الاغتيال التي طالت عناصر في المقاومة الإسلامية، خاصة في الجيش الإسلامي وكتائب ثورة العشرين، و ألقيت تهمة قتلهم على عاتق تنظيم القاعدة، كما قتل عدد كبير من ضباط الجيش العراقي السابق في الفلوجة على يد عناصر مجلس إنقاذ الأنبار، ناهيك عن وجود عمليات مريبة حصلت في الآونة الأخيرة في الفلوجة ومنها عمليات القصف بقذائف الهاون التي طالت أحياء سكنية، والتي لا يمكن إلصاقها بأي فصيل مسلح، كون هذه الفصائل كانت ولمدة طويلة تسيطر على المدينة دون وقوع مثل هذه الهجمات، على حد قوله. واعتبر المصدر المذكور أن العشائر &quot;مجلس إنقاذ الانبار&quot; بأنه مجلس نفعي، وأن رئيسه ستار أبو ريشه يتقاضى أموالا طائلة من قبل الأمريكان والحكومة العميلة&quot;بل الأكثر من ذلك فإن أبو ريشة تلقى دعما ماليا كبيرا من قبل رئيس ما يسمى بالمجلس الإسلامي عدو العزيز الحكيم، وزعيم التيار القذري مقتدى القذر. وأبو ريشه يقوم بدور سلبي وسوف تظهر نتائجه الكارثية على محافظة الأنبار خلال الفترة القادمة، خاصة وأن هناك العديد من شيوخ عشائر الأنبار قرروا الانسحاب بصمت من هذا المجلس&quot;، وفق تصريحاته.
