بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة التاسعة من مساء يوم السبت الرابع من صفر لسنة 1427 هـ الموافق 4 / 3 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من ضرب مقر الحرس الوثني في المدائن جنوب بغداد ( خارج ) بعشرة قنابل هاون عيار 82 ملم و كانت الإصابة مباشرة و الحمد لله رب العالمين . الله اكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق