( فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَناً إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيم ٌ) (الأنفال:17) الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين. وبعد ...قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي بقصف القاعدة الامريكية في المحمودية.. وكانت الاصابة مباشرة .. الله اكبر ولله الحمد . رابط عالي الجودة حمل رابط منخفض الجودة حمل كتائب صلاح الدين الايوبي