بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى :&quot;ولا يزالون يقاتلونكم حتى يردوكم عن دينكم ان استطاعوا &quot;. لم يعد خافيا على احد السياسية العرجاء التي تتحرك بها الحكومة الطائفية ،التي اسست بنيانها على شفا حفرة الطائفية ،فشكلت عليها وسارت في طريقها مفتاتة على دماء الابرياء وآهات الثكالى . ولم تألوا جهدا –هذه الحكومة – في تحقيق مشاريعها المشبوهة التي جاءت لتحقيقها ،راكلة باقدامها طموح العراقيين وحقوقهم ،محولة البلد الى ساحة مفتوحة للمحتل من جهة وللصفوين –اسيادها- من جهة اخرى . ولم يكتفوا بسرقة المال والنفط ،ولم يرتو حقدهم بالاف الدماء التي اراقوها في البلاد . بل سعوا ويسعون من اجل حرق العراق اخضره ويابسه !! بفتن حيكت في غرفهم المظلمة في منطقتهم الخضراء . ولم يرقأ جرح العراقيين بعد مما اصابهم من قتل ودمار عقب احداث تفجير القبة في سامراء العام المنصرم ،ودماء الابرياء لم تبرد بعد ممن قتل على يد المليشيات الحكومية، والمساجد التي هدمت واحرقت لم تزل على حالها مهدمة.والعوائل التي هجرت لم تزل في غربتها بعد،لم تعد الى وطنها . اذ بالجزء الثاني من المسرحية الحكومية يخرج للعلن ،إذ تم هدم مئذنتي المرقد في سامراء . واذا انطلى الجزء الاول على بعض السذج لم ينطل هذا الجزء على احد ،اذ جاء الاخراج هذه المرة بشكل مفضوح ،إذ المالكي لم يحسن الاخراج هذه المرة !! ولا نجد تفسيرا لتهديم المنارتين ومن قبلها القبة فقط؟؟ لو كان الفاعل يعتقد بوجوب هدم المرقد اليس من الاولى هدم الضريح ذاته !! او لعل الفاعل يريد حسم الصراع بين الوقفين السني والشيعي حول مرجعية الضريح تجاه جهة من الجهتين؟ فليلة البارحة 12/6/2007 يبلغ المالكي -من أسياده الامريكان -ان يومه قد اقترب ولديه شهرا واحدا يسيطرفيه على بغداد –فقط- او يطرد من حكومته ، إذ فشل في سيطرته على الاوضاع منذ ان تولى رئاسة الوزراء والى اليوم ،فراح المالكي بعد سويعات الى تنفيذ هذه اللعبة القذرة المكشوفة (مسمار جحا) ليسعرها حربا ويثيرها فتنة –كعادته- لخلط الاوراق من جديد لكي يحافظ على كرسيه الاعرج الاعوج . علما أن الضريح يقع تحت سيطرة القوات الحكومية الطائفية وليس بمقدور احد الوصول اليه ،ناهيك عن تفخيخه ،والقناصون ينتشرون على السطوح في كل مكان ،فكيف تم تفخيخه؟؟ اللهم الا بيد حراسه وعلى اعينهم !!! والغريب أن أول بيان رسمي لم يأت من وزارة الداخلية او الدفاع ،وانما صرح به مكتب المالكي . ومن هنا فاننا نحذر المالكي وحكومته من مغبة هذه الفتنة التي (لا تصيبنّ الذين ظلموا منكم خاصة)، ولن نقف مكتوفي الأيدي حيال الاعتداءات على اهلنا ومساجدنا وبلدنا ،داعين كل العراقيين الى تجاوز هذه الفتنة والاستعلاء على الطائفية التي تدبرها خفافيش الظلام الحكومية ،وعدم الانجرار وراء مخططات المالكي وحكومته ،لأن نار الفتنة ستحرق الجميع –لا قدر الله-ولن يسلم منها أحد . الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والاصلاح 29 / جمادي الأولى / 1428 هـ