مشروع قانون فى الكونجرس لسحب قوات الاحتلال الأمريكية من العراق قال زعيما الأغلبية الديموقراطية فى الكونجرس الأمريكى فى رسالة إلى الرئيس الأمريكى جورج بوش أمس إن الاستراتيجية الأمريكية الجديدة فى العراق فشلت و طالبا بضرورة الانسحاب فورا ًً. وقالا إنهما سيتقدمان بمشروع قانون جديد للكونجرس لسحب قوات الاحتلال الأمريكية من العراق. نقلت وكالات الأنباء عن رئيسة مجلس النواب نانسى بيلوسى وزعيم اللأغلبية الديموقراطية فى مجلس الشيوخ "هارى ريد" قولهما :" أنه كما توقع كثيرون فان التصعيد فشل فى إعطاء النتائج المرجوة وان إرسال قوات إضافية كان له تأثير ضعيف على العنف وتشجيع المصالحة السياسية". تابعا :" أن الحقيقة المقلقة هى أن أعمال العنف ضد العراقيين لا تزال كبيرة والهجمات على القوات الأمريكية ازدادت وفى الواقع كان الشهران الأخيران من الحرب الأكثر دموية حتى الآن بالنسبة للقوات الأمريكية". أكد ريد وبيلوسى لبوش انهما يعتزمان عرض قانون جديد للحد من التواجد الأمريكى فى العراق وبدء انسحاب على مراحل للقوات الأمريكية وإنهاء الحرب بمسؤولية. يذكر أن أكثر من 3500 عسكرى أمريكى قتلوا فى العراق منذ بداية الاحتلال الامريكى لهذا البلد فى مارس 2003 ، حسب احصائيات وزارة الحرب الأمريكية ، فيما تشير احصائيات أخرى إلى أن العدد الحقيقي للقتلى والجرحي يفوق ذلك الرقم بأضعاف . الهيئة نت