مرقد الامامين العسكريين بسامراءمفكرة الإسلام: كشف مصدر عسكري أمريكي أنّ عناصر الأمن العراقي تواطأت في تفجير قبّة مسجد "الإماميْن" أمس الأربعاء، والذي أدّى إلى زيادة التوتر بين السُنّة والشيعة هناك . وقال الجنرال "بينجامين ميكسون" قائد فرقة القوات متعددة الجنسيات: إنّ عناصر الأمن العراقي التي تقوم على حراسة المزار تواطأت في عملية الهجوم، وذلك بمساعدة أو مشاركة من أسماهم بـ "عناصر القاعدة"، مضيفًا أنه تم اعتقال 15 من عناصر الأمن العراقي. وكان مسلّحون مجهولون قد فجّروا ـ أمس الأربعاء ـ مئذنتَيْ مزار "القبة الذهبية" الذي يحتضن قبريْ الإماميْن "حسن العسكري"، و"علي الهادي" في مدينة سامراء، وفق ما أكَّدته الشرطة العراقية ومسئول أمني. وإثر التفجير بساعات؛ أعلن التلفزيون الرسمي العراقي بأنَّ رئيس الحكومة "نوري المالكي" فرض حظرًا للتجوال في العاصمة "بغداد"، يبدأ اعتبارًا من الساعة الثالثة مساءً بالتوقيت المحلي، الأربعاء، ويستمر حتى إشعارٍ آخر.