حظر التجول ببغداد لم يحل دون استهداف المنطقة الخضراء بالصواريخ (رويترز) قالت جماعة عراقية تسمي نفسها دولة العراق الإسلامية اليوم إنها قتلت 14 عنصرا من أفراد الجيش والشرطة في يوم سقطت فيها عدة قذائف وصواريخ على المنطقة الخضراء في العاصمة، وتم خلاله العثور على عشرات الجثث في بغداد والموصل. وبثت الجماعة -وهي تحالف مجموعات مسلحة يهيمن عليها تنظيم القاعدة- على الإنترنت بيانا مرفقا بشريط مصور يظهر مسلحا ملثما يطلق النار على رؤوس رجال معصوبي الأعين ومقيدي الأيدي. وكانت الجماعة قالت الاثنين الماضي إنها اختطفت 14 جنديا وشرطيا، وهددت بقتلهم خلال 72 ساعة إذا لم يتم الإفراج عن جميع النساء السنيات المسجونات في العراق. وقالت في التسجيل إنه &quot;بعد انقضاء المدة المحددة التي أمهلتها دولة العراق الإسلامية لحكومة الولاء للصليبيين للاستجابة لمطلبها للإفراج عن منتسبي وزاراتها فقد قررت المحكمة الشرعية في دولة العراق الإسلامية إقامة حكم الله فيهم&quot;. وكانت الجماعة قد طلبت إطلاق سراح جميع الرجال والنساء السنة المحتجزين لدى وزارة الداخلية وتسليم الضباط الذين قالت إنهم ضالعون في فظائع ارتكبت ضد السنة في بلدة تلعفر الشمالية. وطالبت أيضا بأن تسلم الحكومة الضباط المشتبه في تورطهم باغتصاب امرأة سنية تدعى صابرين الجنابي. العثور على الجثث وخاصة بغداد شاهد على حجم أعمال العنف بالبلاد (رويترز-أرشيف) قذائف وجثث وفي تطورات أمنية أخرى سقطت قذائف مورتر وصواريخ في المنطقة الخضراء وسط بغداد، وشوهدت أعمدة من الدخان وهي ترتفع الى السماء. لكن لم ترد تقارير فورية عن وقوع خسائر. ويأتي استهداف المنطقة الخضراء -مقر الحكومة والبرلمان العراقيين والسفارة الأميركية- رغم حظر التجول المفروض ببغداد على خلفية تفجير مئذنتي مرقد الإمامين العسركيين بسامراء. من جهة أخرى قالت الشرطة إنه عناصرها عثروا على 25 جثة عليها آثار أعيرة نارية وعلامات تعذيب حول العاصمة أمس الأربعاء. وفي الموصل شمال البلاد عثرت الشرطة على أربع جثث في مناطق مختلفة من المدينة. وفي اللطيفية جنوب بغداد عثرت الشرطة على جثة عليها آثار أعيرة نارية وعلامات تعذيب. وفي تطور ميداني آخر قالت الشرطة إن مفجرا انتحاريا أصاب ثلاثة من أفرادها وثلاثة جنود في بلدة الرياض جنوب غربي كركوك (شمال). وفي ضواحي بلد (شمال بغداد) قتل مسلحون اثنين من المزارعين. وفي عملية أخري لقي صحفي يعمل لدى وكالة أنباء أصوات العراق المستقلة حتفه في انفجار قنبلة على جانب طريق بمحافظة ديالى شمال العاصمة، وهو ثالث شخص يعمل بالوكالة يقتل في الأسبوعين الماضيين. وذكرت الوكالة في بيان أن عارف علي فليح (32 عاما) لقي مصرعه عندما كان يقوم بأداء عمله في تغطية الأحداث في ديالى التي تشهد مواجهات بين مسلحين من تنظيم القاعدة وجماعات مسلحة أخرى من جهة والقوات الأميركية والعراقية من جهة أخرى.