الشيخ حارث الضاريمفكرة الإسلام: حمّل الأمين العام لهيئة علماء المسلمين في العراق الشيخ الدكتور حارث الضاري حكومة رئيس الوزراء نوري المالكي مسئولية تفجير قبة مرقد الإمامين الذي وقع في مدينة سامراء أمس الأربعاء. وبحسب فضائية الجزيرة القطرية فقد ذكر الضاري أن الهيئة ترفض دعوات المصالحة العراقية التي تهدف فقط إلى إعطاء الشرعية لحكومة المالكي المسئولة عن سفك دماء العراقيين وبيع مقدرات البلاد إلى المحتل الأمريكي. وأضافت قناة الجزيرة أن الأمين العام لهيئة علماء المسلمين رفض استقبال ممثل عن المالكي في العاصمة الأردنية عمان بسبب تورط الأخير في أعمال التصفية بحق أهل السنة في العراق. كما نقل الموقع الرسمي لهيئة علماء المسلمين عن الشيخ الضاري قوله: إن الحكومة الحالية والقوات التابعة لها تقف وراء الجرائم التي يراد منها إشعال نار الفتنة الطائفية في البلاد لتكون مخرجًا للاحتلال الذي عجز عن مواجهة العراقيين في الميدان. وأضاف في كلمته التي ألقاها على هامش منتدى الدستور الثقافي الذي عقدته جريدة الدستور الأردنية صباح أمس الأربعاء بحضور ما يزيد عن 120 شخصية علمية وإعلامية: إن حكومة الجعفري السابقة أخذت على عاتقها تصفية بغداد من كل العرب المعارضين للمحتل وأعوانه، وقتل في عهدها أكثر من 300 ألف عراقي. وذكر الضاري أن الحكومة الحالية هي امتداد لحكومة الجعفري, حيث تقود المهزلة الانتقامية التي يراد منها إنهاء بغداد وإفراغها من أهلها الأصليين الذين تربوا فيها وأحبوها واعتزوا بها. وتابع الضاري: إنني أقولها - لأول مرة - إن خطة بغداد تستهدف وتعمل على تصفية أهل السنة، ولكنني أقول لمن يقود هذه الخطة: إن الدائرة ستدور عليه كما دارت على من كان قبله، وإن بغداد ستعود لأهلها جميعًا. وحمّل الأمين العام لهيئة علماء المسلمين كل المشاركين في الحكومة بجميع طوائفهم وقومياتهم وتوجهاتهم مسئولية ما يحدث في العراق قائلاً: إنهم مسئولون عن كل قطرة دمٍ سالت على ثرى بغداد والعراق.