مفكرة الإسلام: قُتل أحد حرّاس جامع البصرة الكبير "جامع الشهيد يوسف الحسان"، واختُطف اثنان من قضاء الزبير في البصرة في حادثتين منفصلتين. وذكر مصدر في الوقف السنّي بالبصرة أنّ حارس المسجد قُتل قنصًا على يد مسلح مجهول، وهي تعتبر الحادثة الأولى التي يُقتل فيها أحد أهل السنّة قنصًا في البصرة. وكانت قوات الجيش العراقي قد أقامت نقطة حماية أمام المسجد منذ اندلاع أحداث سامراء الثانية. وفي تطور آخر, اختطفت الميليشيات المسلّحة في قضاء الزبير إمام وخطيب جامع "زين العابدين"، وكذلك مؤذّن الجامع وذلك بعد صلاة الجمعة. وعندما حاول حرّاس الوقف السُني اللحاق بالخاطفين حدث اشتباك وإطلاق نار؛ ما أدى إلى إصابة اثنين من حراس الوقف السني بجروح، بينما لم تُعلم الإصابات في جانب الخاطفين، ولم يتمكن الحراس من إطلاق سراح الإمام والمؤذّن. وتحدّث أهالي البصرة عن أنّ المدينة تعيش وضعًا أمنيًا مترديًا، خاصةً خلال الأربع والعشرين ساعة الماضية بعد تفجير مرقد الصحابي "طلحة بن عبيد الله" رضي الله عنه وأرضاه. وأكدت مصادر مطلعة أنّ لجنة الطوارئ الأمنية برئاسة اللواء "علي حمادي"، والمشكّلة من قِبل "نوري المالكي"، لا تقدم أي حل للمشكلة الأمنية؛ بل تشير المصادر إلى تورط "حمادي" مع الميليشيات المسلّحة.