مفكرة الإسلام: في خطوة يبدو أنها تأتي لتلميع صورتها بعد الجرائم المتعددة التي ثبت تورطها فيها ضد السنة، فرضت الحكومة العراقية المدعومة من الاحتلال حظرًا للتجوال في مدينة البصرة (جنوب العراق) اعتبارًا من بعد ظهر اليوم الجمعة &quot;حتى إشعار آخر&quot;، وذلك في أعقاب تفجير مرقد الصحابي &quot;طلحة بن عبيد الله&quot; رضي الله تعالى عنه. وقال بيان رسمي إن هذا &quot;العمل الإرهابي الذي طال اليوم مرقد الصحابي طلحة بن عبيد الله يأتي ضمن سلسلة الجرائم التي تستهدف إثارة الفتنة الطائفية بين أبناء الشعب&quot; على حد ما أوردت وكالة فرانس برس. وأضاف البيان أن &quot;رئيس الوزراء القائد العام للقوات المسلحة أمر بحماية المراقد الدينية ودور العبادة في جميع المحافظات والتصدي لجميع الخارجين عن القانون&quot; على حد زعم البيان. ويقول مطلعون على الوضع العراقي إن حكومة المالكي تدعم الميليشيات الشيعية وتؤمن لها الحماية في اعتداءاتها المتواصلة ضد أهل السنة في العراق. وقامت ميليشيات شيعية، صباح اليوم الجمعة، بنسف مرقد الصحابي الجليل &quot;طلحة بن عبيد الله &quot; رضي الله عنه، بمدينة الزبير ( 12 كم غرب البصرة). وأفاد شهود عيان أن انفجارًا عنيفًا هز مدينة الزبير والذي نجم عن تدمير شامل للمرقد. ومن المفترض أن تكون قوات الجيش موجودة لحماية المرقد إلا أن عملية النسف حدثت بعد تفخيخ المرقد بالكامل ثم نسفه عند الساعة السادسة صباحًا بتوقيت العراق. ومن جراء العملية تعرض المرقد الرئيس الذي يحوي القبر إلى دمار شامل حيث كانت ثلاثة قباب تشخص فوق بناء كونكريتي وكذلك سقطت المئذنة ذات الارتفاع العالي إلى الأرض لتتحول إلى ركام وكذلك اختفت كافة الملحقات من مكتبة وغرف ملحقة تحت الأنقاض. وطلحة بن عبيد الله الصحابي الجليل يكفيه وصف رسول الله (صلى الله عليه وسلم) له بقوله &quot;من أراد أن ينظر إلى شهيد يمشي على رجليه فلينظر إلى طلحة بن عبيد الله&quot; وهو أحد العشرة المبشرين بالجنة. وروي عن موسى بن طلحة عن أبيه قال: لما كان يوم أحد سماه النبي (صلى الله عليه وسلم) &quot;طلحة الخير&quot; وفي غزوة ذي العشيرة &quot;طلحة الفياض&quot; ويوم خيبر &quot;طلحة الجود&quot;. وفي صحيح مسلم من حديث أبي هريرة أن رسول الله (صلى الله عليه وسلم) كان على حراء هو وأبو بكر وعمر وعثمان وعلي وطلحة والزبير فتحركت الصخرة فقال رسول الله اهدأ فما عليك إلا نبي أو صديق أو شهيد.