انت شمدريك المنتدى مزيف لو ما مزيف جان منشر كل عملياتة والصور الجهادية وشكراانا مشترك بشبكة الفردوس الجهادية وليس هناك اي بيان للجيش الاسلامي ملثي تفسر هذا
وتبقى شبكة حنين جامعه للمجاهدين رغم اختلافهم الى حين ان يجمعهم الله على كلمه واحدة اللهم ما وفق شبكة حنين مشرفين واعضاء الى ما تحبه وترضه
ارجو اعطائي رابط البراق الاخر يرحمكم الله وشكرا
لقد وصلي خبر أن هذه الشبكة مزيفة ومسروقة فإذا كان الأمر كذلك فأرجوكم يا مشرفين أن تجمدوا عضويتي إلى أبد الآبدين
لقد وصلي خبر أن هذه الشبكة مزيفة ومسروقة فإذا كان الأمر كذلك فأرجوكم يا مشرفين أن تجمدوا عضويتي إلى أبد الآبدين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخواني هذه الشبكة ليست مسروقة بل هي الشبكة الحقيقية وشبكة البراق تلك هي المسروقة التي سرقت من اصحابها غصبا وعلنا. والان تم الاعلان عن هذه الشبكة لتكون بديل عن تلك التي اخذت غصبا من اصحابها اللهم وحد بين البراقين يالله اللهم وحد المجاهدين يالله اللهم انصرهم على اعدائهم من الصليبيين والرافضة الحاقدين يالله
اخي الكريم تستطيع مراجعة كلمة مسؤول الاعلام الالكتروني في هيئة الاعلام المركزي حول منتدى البراق على الرابط التالي: http://www.alboraq.info/showthread.php?t=26946
لقد زدتم في حيرتنا
السلام عليكم اخي المجاهد الغاضب اولا لا تغضب ثانيا الموضوع باختصار ان جماعة الجيش الاسلامي ومنتداهم البراق قد وثقوا باخوة لهم للمساعدة في ادارة المنتدى فخطط الاخوة وعمل على الاستيلاء على المنتدى بعد بيان الجيش الذي يخص الدولة لذلك قررت ادارة الجيش بفتح المنتدى بالرجوع لقاعدة البيانات التي تملكها وتفوض امرها مع المشرفين السابقين لله لذلك ترى ان الموقعين والمنتديين يحتوون على نفس معرفات الاعضاء هل اتضح لك الامر واذا لم ترغب بالبقاء اخي الحبيب تستطيع الطلب من الادارة حذف معرفك ومشاركاتك ورسائلك جزاك الله الجنة
اخي كما قال لك الاخ abo sajad ان لم ترغب بالبقاء في المنتدى تستطيع ان تطلب من الادارة بألغاء معرفك ومشاركاتك في المنتدى ولكن والله بقاءك هنا وهناك احب الينا من ان تترك هذا المنتدى فهنا ايضا اخوانك ليسوا بأعدائك
جزاكم الله خيرا
الم يجد الاخوه في الاعلام المركزي الا نفس الاسم ......... هذا سيسبب فتنه وهذا ماحدث
الناس يسمون هذا الموقع (البراق المزيف) وهذا الأمر يطعن في كل شيئ ينشر في هذا الموقع الإعلاميون وغيرهم يتذكرون مباشرة ذالك القانون المشهور &quot; كل مابني على باطل فهو باطل &quot; وكمثال على ذالك تأمل معي اليوم لا احد في وسائل الإعلام نقل كما ترون خبر تبنيكم لإسقاط الطائرة مع العلم انه خبر في غاية الأهمية ارجعو إلى صوابكم فهذا خير لكم وللمسلمين انصح الإخوة ان يجدو لأنفسهم غير هذا الإسم
اخي الحبيب سيف الدولة الرجوع للحق اولى من الرجوع للصواب كما يدعي البعض وارجاع المنتدى لاهله اولى من تركه لمن استولى عليه
حسب علمي أن البراق السابق والمشرفين عليه كانوا مناصرين ولم يكونوا معكم وبعد البيان المشؤوم علموا الأمر وانتم اخذتم المنتدى هل هذا صحيح ارجوا التوضيح
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عمر العراقي اخي الكريم تستطيع مراجعة كلمة مسؤول الاعلام الالكتروني في هيئة الاعلام المركزي حول منتدى البراق على الرابط التالي: http://www.alboraq.info/showthread.php?t=26946 ارجوا قراءة الرابط اعلاه
دعونا من الاسئلة المفخخة الامر واضح البراق الاصلي حذف بيانات الجيش الاسلامي ووضع في مكانها بيانات الاخوة في دولة العراق والبراق الاصلي الاول كان مشترك بين اخوة من انصار الدولة ومن انصار الجيش وبعد الذي حصل انشق الاخوة من انصار الجيش ويوجد لهم الان منتداهم ليدافعوا عن افكارهم وجهادهم زد على هذا اغلبية المنتديات حذفت بيانات الجيش الا يحق للجيش ان يكون له منتداه
بربكم قولو الخق ولو كان على انفسكم منتدى الفردوس ليس فيه بيانات الجيش الاسلامي منتدى النصرة ليس فيه بيانات الجيش الاسلامي منتدى الاخلاص ليس فيه بيانات الجيش الاسلامي منتدى الامة ليس فيه بيانات الجيش الاسلامي مندى الحسبة لاادري ان كان ما يزال بيانات الجيش الاسلامي موجودة به ام لا لانني موقوف في الحسبة منذ ايام ***************** والان هل تحاسبون الجيش الاسلامي على منتداهم هذا الوحيد الذي فيه بياناتهم والله لست من الجيش الاسلامي ولا من اي فصيل انما تعلمت ان اقول الحق منذ زمان طويل
الحمد لله فلقد اصبح هناك منتدى نستطيع ان نقول رأينا دون ان يتم الغاء عضويتنا فكم قلنا كلاما ودافعنا عن الجيش الاسلامي وكان الرد بان اللغوا عضويتنا.... وهذا مع انني شخصيا لم اسب او اشتم جماعة الدولة...بينما نجد هناك من كفر الجيش الاسلامي فاذا بنهم يؤيدوهم ...لاحول ولا قوة الا بالله .. نسال الله النصح والسداد وان يالف بين قلوب المسلمين
الأخ مقاومة ... شكلك ما فاهم شي ... اغتراضنا على هذا المنتدى ليس لأنه تابع للجيش الإسلامي ... ولكن على فعلتهم في إنشاء منتدى له نفس اسم منتدى آخر ... وأخذهم لمعرفات بعض الأخوة المشرفين من دون أن يستشيروهم بما في تلك المعرفات من بيانات ورسائل خاصة لا يحق لأحد أن يطلع عليها ... هذه الحركات التي لا تليق بحركة مجاهدة ... لا أدري ما الذي أصاب هيئة الإعلام المركزي في الجيش الإسلامي ؟ بعد أن كان يضرب بهم المثل في علو أدائهم نراهم قد هبطوا إلى مستوى لا يرضاه لهم أي محب ... بداية من تأجيج الفتنة بين المجاهدين إلى الدخول في &quot;طوش&quot; مع المنتديات حتى صار أعداء الدين يفرحون بهم ... أنظر إلى رئيس صحوة الأنبار كيف دعا إلى نصرتهم ضد &quot;القاعدة&quot; وأنظر إلى فرح الطالباني بهم ... وراقب كيف تستغل العربية &quot;العبرية&quot; اسمهم وجنودهم في الطعن بالمجاهدين وبث الفرقة بينهم ... وانظر في المنتديات فستجد أن أكثر الذين يناصرونهم الآن لم يناصروهم إلا كرها بالقاعدة ودولة العراق الإسلامية ... كل من يريد الطعن بالقاعدة صار يتخذ الجيش الإسلامي طريقا له ... وحسبنا الله ونعم الوكيل ... عليهم مراجعة أنفسهم ومحاسبتها ، فإن هذا الإنحدار والسقوط لا نرضاه لهم ... لا نرضى أن يستغل الكفار والمنافقون اسمهم في الطعن بالمجاهدين من القاعدة ... فإذا ما انتهوا من القاعدة وجهوا هجومهم عليهم ولن يجدوا قوة يدفعون بها عن أنفسهم بعد أن أحدثوا الفرقة بين المجاهدين ... (ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم) ... فهل من أوبة ؟ أرجو ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو سليمان السعدي الأخ مقاومة ... شكلك ما فاهم شي ... اغتراضنا على هذا المنتدى ليس لأنه تابع للجيش الإسلامي ... ولكن على فعلتهم في إنشاء منتدى له نفس اسم منتدى آخر ... وأخذهم لمعرفات بعض الأخوة المشرفين من دون أن يستشيروهم بما في تلك المعرفات من بيانات ورسائل خاصة لا يحق لأحد أن يطلع عليها ... هذه الحركات التي لا تليق بحركة مجاهدة ... لا أدري ما الذي أصاب هيئة الإعلام المركزي في الجيش الإسلامي ؟ بعد أن كان يضرب بهم المثل في علو أدائهم نراهم قد هبطوا إلى مستوى لا يرضاه لهم أي محب ... بداية من تأجيج الفتنة بين المجاهدين إلى الدخول في &quot;طوش&quot; مع المنتديات حتى صار أعداء الدين يفرحون بهم ... أنظر إلى رئيس صحوة الأنبار كيف دعا إلى نصرتهم ضد &quot;القاعدة&quot; وأنظر إلى فرح الطالباني بهم ... وراقب كيف تستغل العربية &quot;العبرية&quot; اسمهم وجنودهم في الطعن بالمجاهدين وبث الفرقة بينهم ... وانظر في المنتديات فستجد أن أكثر الذين يناصرونهم الآن لم يناصروهم إلا كرها بالقاعدة ودولة العراق الإسلامية ... كل من يريد الطعن بالقاعدة صار يتخذ الجيش الإسلامي طريقا له ... وحسبنا الله ونعم الوكيل ... عليهم مراجعة أنفسهم ومحاسبتها ، فإن هذا الإنحدار والسقوط لا نرضاه لهم ... لا نرضى أن يستغل الكفار والمنافقون اسمهم في الطعن بالمجاهدين من القاعدة ... فإذا ما انتهوا من القاعدة وجهوا هجومهم عليهم ولن يجدوا قوة يدفعون بها عن أنفسهم بعد أن أحدثوا الفرقة بين المجاهدين ... (ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم) ... فهل من أوبة ؟ أرجو ... من الواضح أنك أنت اللي ما فاهم شي أو لا تريد أن تفهم ,,, بأي لغة تريدنا أن نقولها لك البراق الأصلي كان للجيش الإسلامي و ها هو بحمد الله عاد إليه أما المشككون فوالله إنكم كل يوم تثبتون أنكم أكثر بلاهة ...
كم من عائب قولا صحيحا * وآفته من الفهم السقيم amkhaial ... عليك بالرقية ، ففيها - بإذن الله - الشفاء ... الحمد لله الذي عافانا ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو سليمان السعدي كم من عائب قولا صحيحا * وآفته من الفهم السقيم amkhaial ... عليك بالرقية ، ففيها - بإذن الله - الشفاء ... الحمد لله الذي عافانا ... سامحك الله و هدانا و إياك .....
البراق الأصلي كان للجيش الإسلامي و ها هو بحمد الله عاد إليه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو سليمان السعدي الأخ مقاومة ... شكلك ما فاهم شي ... اغتراضنا على هذا المنتدى ليس لأنه تابع للجيش الإسلامي ... ولكن على فعلتهم في إنشاء منتدى له نفس اسم منتدى آخر ... وأخذهم لمعرفات بعض الأخوة المشرفين من دون أن يستشيروهم بما في تلك المعرفات من بيانات ورسائل خاصة لا يحق لأحد أن يطلع عليها ... هذه الحركات التي لا تليق بحركة مجاهدة ... لا أدري ما الذي أصاب هيئة الإعلام المركزي في الجيش الإسلامي ؟ بعد أن كان يضرب بهم المثل في علو أدائهم نراهم قد هبطوا إلى مستوى لا يرضاه لهم أي محب ... بداية من تأجيج الفتنة بين المجاهدين إلى الدخول في &quot;طوش&quot; مع المنتديات حتى صار أعداء الدين يفرحون بهم ... أنظر إلى رئيس صحوة الأنبار كيف دعا إلى نصرتهم ضد &quot;القاعدة&quot; وأنظر إلى فرح الطالباني بهم ... وراقب كيف تستغل العربية &quot;العبرية&quot; اسمهم وجنودهم في الطعن بالمجاهدين وبث الفرقة بينهم ... وانظر في المنتديات فستجد أن أكثر الذين يناصرونهم الآن لم يناصروهم إلا كرها بالقاعدة ودولة العراق الإسلامية ... كل من يريد الطعن بالقاعدة صار يتخذ الجيش الإسلامي طريقا له ... وحسبنا الله ونعم الوكيل ... عليهم مراجعة أنفسهم ومحاسبتها ، فإن هذا الإنحدار والسقوط لا نرضاه لهم ... لا نرضى أن يستغل الكفار والمنافقون اسمهم في الطعن بالمجاهدين من القاعدة ... فإذا ما انتهوا من القاعدة وجهوا هجومهم عليهم ولن يجدوا قوة يدفعون بها عن أنفسهم بعد أن أحدثوا الفرقة بين المجاهدين ... (ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم) ... فهل من أوبة ؟ أرجو ... و الله العظيم إشمأزت نفسي من الهجوم البئيس الذي تعرض له ابطال الجيش الإسلامي و حماس العراقية و جيش المحاهدين ؛يعني ليس لهم حساب فقط مع الجيش الإسلامي و لكن مع كل من لا يتبعهم و يطيعهم كالخرفان .
