بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين اما بعد .. فيا ايه الاخوة المجاهدون الكرام لا اتوقع ان احد منا لم يرى ما عرض على شاشة العبرية التي هي مدعومة من جهات امريكية وهدفها هو اثارة الفتن بين المجاهدين الابطال الذين رفعوا راية لا اله الا الله محمد رسول الله عاليا فوق كل الرايات .. وهم الذين حطموا ودمروا دولة الكفر امريكا حتى يكادوا ان يعترفوا بهذه الهزيمة حسب اقوال كبارهم الذين يؤكدون ان تحقيق النصر في العراق هو من الامور المستحيلة حاليا.. فقد عرضت اليوم قناة العبرية برنامجا (صناعة الموت) الذي لا يعبر الان عن حقد هذه القناة تجاه المجاهدين الابطال فكان محور الحلقة لهذا اليوم الجمعة 15- 6- 2007 هو الفتنة التي درات بين المجاهدين من الجيش الاسلامي ودولة العراق الاسلامية اعزهمها الله.. فقد تطاولوا على الجيش الاسلامي بكلام كذب وعلى الدولة ايضا فقد اتصلوا بالمدعو ابو العبد الذي اعتقد انه والله اعلم لايمثل الجيش الاسلامي وقد امروه بالتكلم ضد القاعدة واتهامهم بأتهامات لامحل لها في الواقع هذا عن رأيي الخاص .. وقد اتوا بالمدعو الممثل عن مجلس انقاذ الانبار الذي هو ممول من امريكا والقوات الحكومية للتكلم عن المجاهدين في دولة العراق الاسلامية الذي يريد ان يبين انه متفق مع الجيش الاسلامي في المنهج لقتال القاعدة وهذا امر ايضا لامحل له على ارض الواقع فقد خرج الناطق الرسمي بأسم الجيش الاسلامي اعزهم الله وقد اكد بوجود صلح بين الدولة والجيش وقد اكد ان العمليات العسكرية قد توقفت بين الطرفين .. فيا ايها الاخوة لاتصدقوا اي كلمة عرضت في البرنامج، وقد انزل الجيش الاسلامي بيانا قبل البرنامج بحوالي ساعتين وبين في هذا البيان ان اي شخص يتكلم بأسم الجيش الاسلامي غير الناطق الاعلامي والمتحدث الرسمي فأن الجيش غير مسؤول عنه. ويمكنكم الاطلاع الى البيان من خلال الرابط التالي: http://www.alboraq.info/showthread.p...6060#post96060 اخوكم ابو عمر العراقي