بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة 1500 من يوم الاحد الخامس من صفر 1427 هـ الموافق 5 / 3 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من اغتيال ضابط برتبة نقيب تابع للحرس الوثني كان متنكرا بزي مدني في العامرية غرب بغداد ( داخل ) والحمد لله رب العالمين . الله اكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق