بسم الله الرحمن الرحيم (( إنا فتحنا لك فتحاً مبيناً )) توضيح الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . وبعد نشرنا قبل أيام عملية رائعة فيها بيان النصر الإلهي لعباده المجاهدين تم فيها تدمير همرين ومقتل ضابط كبير وعدد من جنود العدو الأميركي ، ولكن للأسف الشديد هناك من يتربص بالمجاهدين ويضمر لهم السوء ، فبدلا من شكر الله على نصره ورفع همة المجاهدين والدعاء لهم رأينا أن مثل هؤلاء قد ادعى أن أبطال كتائب الفتح الإسلامي نسبوا هذه العملية لهم وأنها منشورة من قبل في المنتديات ، فنقول لهم ولأمثالهم : إن العملية هي لنا وقد كانت مخزونة عند الإخوة من بضعة أشهر وقد نشرها أحد أفراد كتيبتنا في الإنترنت عفوياً دون الرجوع لمسؤوله ، والدليل على ذلك أنها ليست لأي جهة أخرى وأنه لم تتبنها أي جهة أخرى من الفصائل المجاهدة من أخوة الدرب المبارك ، وأنها كانت في مدينة سامراء والمكان الذي حدثت فيه العملية معروف لأهلها وليس في جنوب بغداد ، وهذا الذي حصل لنا ليس الأول من نوعه فقد حصل من قبلنا للإخوة في مجلس شورى المجاهدين فقد نشرت عملية تدمير مدرعة في مدينة سامراء – حي المعتصم – بدون عنوان لأي جهة وكما في الرابط : http://upload.9q9q.net/file/mNJ542MJj/a1.AVI.html ثم تبناها مجلس شورى المجاهدين بعد أكثر من سنة وذكروا أنها غرب بغداد كما في الرابط : http://upload.9q9q.net/file/vWSxWVA73/a2.AVI.html ، وقد رأينا في بعض المنتديات من ذكر هذا واتهم مجلس شورى المجاهدين - زورا- بسرقة العمليات ، ومن أولئك بعض أعضاء شبكة الحسبة المباركة ، وقد أحسن القائمون على موقع الحسبة بمعاقبة ذلك العضو بإيقافه ، فجزاهم الله خيراً وجعلهم دروعاً تصد عن المجاهدين الأذى . ونشكر جميع الإخوة الذين دافعوا عنا في المنتديات وحفظوا لنا غَيبتنا نسأل الله أن يشركهم ثواب الجهاد . ونهيب بالإخوة في المنتديات أن لا يكونوا أرباب فتنة وأن يتحروا الحقيقة قبل الحكم ويلتمسوا العذر لإخوانهم حماة الدين والعرض فليس المجاهد من يكذب أو يدعي ، وليس القاعدون حكاما على المجاهدين قال تعالى : (( وفضل الله المجاهدين على القاعدين أجرا عظيما )) النساء / 95 . المراسل الرسمي لحركة المقاومة الإسلامية حماس - العراق السبت 16/حزيران/2007م 1 جمادي الآخرة 1428 هـ