بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُور َقَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمدُ لله رب العالمين ناصر المستضعفين و الصلاة و السلام على النبي المبعوث رحمة ً للعالمين و آله و صحبه و التابعين أمــا بعد ... فهــذه كلمة صوتية لأمير الجيش الإسلامي في العراق يلقيها الناطق الإعلامي باسم الجيش د. علي النعيمي. و الكلمة بعنوان: "المشروع الإيــراني الصفوي" سائلين المولى عز و جل النصر و التمكين للمسلمين تحميل الكلمة مع التفريغ 3.3 ميغا http://www.afilehost.com/file/7703/sound-rar.html جودة عالية 39 مب http://upload.vinacis.com/host/665DF2CF/jais1h.mp3.html