{وَأَطِيعُوا اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَلا تَنَازَعُوا فَتَفْشَلُوا وَتَذْهَبَ رِيحُكُمْ وَاصْبِرُوا إِنَّ اللَّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ}(لأنفال:46) {مَا يَلْفِظُ مِنْ قَوْلٍ إِلَّا لَدَيْهِ رَقِيبٌ عَتِيدٌ} (قّ:18) بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: وبمزيد من الحيرة والغرابة أن يخرج احد قادة الجيش الإسلامي ويصرح تصريحات ليس لها أساس من الصحة فضلاً أن المتحدث الرسمي لهم خرج قبل أيام وأعلن عن عقد صلح مع ( دولة العراق الإسلامية ) مع تحفظنا على بعض تصريحات المتحدث الرسمي السابقة ، وسنبين ذلك تباعاً ، فلا ندري أي الكلامين يكون هو المعتمد كلام المتحدث أم كلام ( أبو العبد) ومن باب توضيح الأمور إلى الأمة فنقول : 1. إن أول أولويات الصلح الذي نراه أن تسمى الأطراف بأسمائها التي ارتضتها لأنفسها فنحب أن نذكر قادة الجيش الإسلامي أن أمير تنظيم القاعدة &quot;حفظه الله&quot; في بلاد الرافدين قد بايع دولة العراق الإسلامية أمام الملأ فسكتنا مرارا وتكراراً عن ذلك فنقول لا ينبغي للطرف الآخر أن يذكرنا بغير أسمنا ، حتى أعداء الله عز وجل يذكروننا بالاسم الذي ارتضيناه ومن باب أولى غيرهم . 2. أما بخصوص الاتفاق الذي حصل من قبل الجيش الإسلامي مع أخوتنا في ولاية بغداد وبعض المناطق الأخرى فموقفنا واضح من الساعة الأولى حيث أمرت قيادة الدولة أن لا يطلقوا رصاصة واحدة على إخوتهم في الجيش الإسلامي . 3. وإنما اتفق عليه الإخوة في بغداد فنحن ملزمين به لأن كل جنود دولة العراق وأمرائها عدول عندنا وثقات ومن باب قول النبي عليه الصلاة والسلام ((الْمُؤْمِنُونَ تَكَافَأُ دِمَاؤُهُمْ وَهُمْ يَدٌ عَلَى مَنْ سِوَاهُمْ يَسْعَى بِذِمّتِهِمْ أَدْنَاهُمْ لاَ يُقْتَلُ مُؤْمِنٌ بِكَافِرٍ وَلاَ ذُو عَهْدٍ فِي عَهْدِهِ )) . 4. اُتهمت دولة العراق الإسلامية من قبل الجيش الإسلامي باتهامات خطيرة علنية وأمام الملا ومن باب إرجاع الحقوق إلى أهلها أن يكون نفي هذه الاتهامات أمام الملأ . 5. إن الذي تكلم البارحة على شاشة العربية إما أن يكون خارج دائرة الجيش الإسلامي وافترى عليهم أو أن يكون ضمن أفراد الجيش الإسلامي فتصرف تصرف شخصياً ومثل هذه الأمور الخطيرة لا تدار بهذه الطريقة . 6. نشهد الله أننا لا نكّن لمسلم إلا الحب والخير خاصة في مثل هذه الظروف التي تكالب على أهل السنة القاصي والداني فنحب أن نذكر كل المجاهدين أن هدفنا الروافض الحاقدين الذين دمروا بيوت الله وكل من يقف ضد المجاهدين . وكما نحب أن نذكر أمة الحبيب أن لا تنشغل بما ترى على القنوات الفضائية فان الواقع على الأرض غير ذلك فإن قواعد الجماعات في مثل هذه الظروف الصعبة بدأت تتفق على وجوب الاجتماع ورد الروافض الذين همهم حرب الإسلام والمسلمين ولا تنسونا من دعائكم ، والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينين ، ومن حالفهم ... اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين.. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)