{وَإِذْ يَمْكُرُ بِكَ الَّذِينَ كَفَرُوا لِيُثْبِتُوكَ أَوْ يَقْتُلُوكَ أَوْ يُخْرِجُوكَ وَيَمْكُرُونَ وَيَمْكُرُ اللَّهُ وَاللَّهُ خَيْرُ الْمَاكِرِينَ} (لأنفال:30) بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: تمكنت بحول الله وبقوته وزارة الأمن بالدولة الإسلامية من الوقوف على سر التطورات الأخيرة في بلاد الرافدين من هدم للمساجد وقتل وتشريد وما سبقه من أسباب موهومه فيا أهل السنة انتبهوا للخطر الداهم من بلاد فارس من خلال اصابعهم على ارض الرافدين ، واليكم محتوى الرسالة . ( سري جداً يمنع الاطلاع عليه إلا القادة فقط ) م/ اجتماع طارئ لإتباع أهل البيت ضم الاجتماع أعضاء من الائتلاف الشيعي وحضر هذا الاجتماع كافة قادة المليشيات الشيعية هذا الاجتماع وكانت هناك وجوه غير معروفه لدينا ودار في الاجتماع التالي . أنه تم الاتفاق على أن الفرصة أصبحت مواتيه جداً بقيام المجاهدين ( المليشيات الشيعية ) بهجوم واسع على كافة المناطق السنية وبدون استثناء وعلى أن تقدم قيادة الدولة بتحريك قطاعات الداخلية والدفاع تارة وفتح المجال لهذه المليشيات تارة أخرى لإسنادها إذا تطلب الأمر وتسخير القوات الأمريكية بما ينسجم وحماية هذه المليشيات وكما دار في الاجتماع اتفق الجميع أن صحوة إنقاذ الانبار وكما تم تسميتها بالاجتماع وبصورة استهزاء (كلاب الانبار ) حققوا ما مطلوب منهم من إشغال القاعدة بمعارك جانبية ، وكما دار في الاجتماع أن جيش الإرهاب الإسلامي (الجيش الإسلامي) وعصابات إرهاب القاعدة منشغلون بالقتال فيما بينهم ووفق ما خطط له وتعتبر هذه الفرصة ذهبيه بانشغال هذه القوات فيما بينهم على جميع جيوش المجاهدين من شيعة علي والحسين بالهجوم للقضاء على اكبر عدد من السنة الكفرة وتهجير اكبر عدد ممكن قبل حصول أي طارئ وقد حضر الاجتماع أعضاء من الحرس الثوري والسفير الإيراني وآخرون إيرانيون لا نعلمهم واتفقوا بضرورة الخلاف الظاهر بين الكتل الشيعية أمام أنظار الإعلام وباقي الإطراف الموجودة في العراق وبان يعطى صورة بان هنالك خلاف حاد حتى يستطاع التحرك بصورة هادئ ومنسقة . فيا أهلنا أهل السنة خذوا حذركم من هذه المؤامرة الخبيثة وإننا كنا نتوقع أن يحصل ذلك من هؤلاء المجرمون فتوكلوا على الله فانه هو كافيكم من شر أعدائه ولا يحيق المكر السيئ إلا بأهله . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينين ، ومن حالفهم ... اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين.. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الأمن المصدر: (مركز الفجر للإعلام)