التنفيذية تسيطر على وكر كبير للمخدرات بخان يونس التنفيذية تسيطر على وكر كبير للمخدرات بخان يونس كتائب القسام والقوة التنفيذية تسيطران على أكبر وكر لتجار المخدرات في خان يونس بعد معركة ضارية أصيب خلالها 4 من عناصر القسام و7 من تجار المخدرات.. خان يونس- عمار قديح- الشبكة الإعلامية الفلسطينية سيطرة كتائب القسام والقوة التنفيذية على أكبر وكر لتجار المخدرات في خان يونس جنوب قطاع غزة مساء السبت 16-6-2007 بعد معركة ضارية أصيب خلالها 4 من عناصر القسام و7 من تجار المخدرات . وبدأ الحادث حين تعرضت دورية للقوة التنفيذية كانت تقوم بأعمال اعتيادية في منطقة المواصي غرب المدينة لإطلاق نار أدى لجرح أحد عناصرها، حيث استعدت القوة تعزيزات وحاصرت المنطقة واشتبكت مع المجرمين قبل أن تسيطر على المكان . وأكدت المصادر أن اشتباكات عنيفة دارت بين الطرفين لمدة تزيد عن ست ساعات، نظراً لوجود كميات كبيرة من الأسلحة لدى المجرمين المحاصرين، وانتهت الاشتباكات بإلقاء القبض عليهم ومصادرة أسلحتهم ونقل الجرحى إلى مستشفى ناصر القريب من المنطقة. وأشارت المصادر إلى أنه تم العثور على كميات كبيرة من المخدرات والبانجو، إضافة إلى أسلحة وذخائر كثيرة، ولاقت العملية فرحة من قبل المواطنين بعد التخلص من أخطر وأكبر وكر للمخدرات والإجرام في خان يونس.الله يرجع العقول الى اماكنها يتقاتلون و اسرائيل تسرح و تمرح حسبنا الله و نعم الوكيل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : durre الله يرجع العقول الى اماكنها يتقاتلون و اسرائيل تسرح و تمرح حسبنا الله و نعم الوكيل اخي العزيز القسام لم يعلن الحرب على شرفاء فتح وانما فقط على عصابة دحلان العميلة والدليل ان ناطق باسم فتح الشريفة وهو خالد ابو هلال يساند حماس في قتالها ضد هذه العصابة بالامس اخي وجدت مقبرة جماعية ل8 مجاهدين داخل الامن الوقائي العميل
و الله يا اخي ما شفنه منهم خير بعد هذا الاقتتال كلنا كنا نحب و نساند حماس بس و لما فازت فرحنا بس التهو عن الجهاد و صاروا يسعون للتهدئه و صارت بطولاتهم على فتح و بس هذا الدم الي راح كان من الافضل ان يروح في قتال اليهود و الناس في فلسطين اكيد تعبت و هذا كله راح ياثر على دعم الناس للمقاومة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : durre و الله يا اخي ما شفنه منهم خير بعد هذا الاقتتال كلنا كنا نحب و نساند حماس بس و لما فازت فرحنا بس التهو عن الجهاد و صاروا يسعون للتهدئه و صارت بطولاتهم على فتح و بس هذا الدم الي راح كان من الافضل ان يروح في قتال اليهود و الناس في فلسطين اكيد تعبت و هذا كله راح ياثر على دعم الناس للمقاومة اخي من باب العدل نقول ان حماس تنازلت وقدمت الكثير من اجل حقن الدماء وخير دليل اتفتق مكة والذي تخلت بموجبه حماس عن وزاء مهمين مثل الداخلية والخارجية والمالية وهذا فقط من اجل وحدة الفلسطنيين ورغم اتفاق مكة والهنة التى توصل اليها فتح وحماس الا انها كانت هناك خروقات كثيرة من عصابة دحلان وزمرته وايضا اخي لاتني بان حماس محاصرة بسبب عباس الذي اصدر اوامر للاروبييبن والدول العربية بان لايتعاملوا مع حماس
بسم الله الرحمن الرحيم حولّها الخونة إلى رماد بخمسِ دقائق!! أم رمضان الوكيل تروي بدمعِ قلبها ما حلّ بشقق عائلتها من حرقٍ وتدمير شققٌ سكنية كانت عامرة بالحبِ والحنان...بناها أصحابها بعرقِ جبينها،استغرقتْ منهم وقتًا وجهدًا ومالاً وعملاً متواصلاً دؤوبًا؛حتى تصبح صالحةً للعيش الكريم... حولّها الإنقلابيون الخونة ـ بخمسِ دقائق فقط ـ إلى رمادٍ وأكوامٍ من السواد والظلام،زارعين الحسرة والحرمان في نفوس ساكنيها لا لذنبٍ سوى أن رجالها يُصلون بانتظام في مساجد الرحمن!!!. في هذا&quot;التحقيق&quot;نستعرض جانبًا من الهم والحريق الذي أضرمه التيار الإنقلابي العميل في شققِ عائلة الوكيل الواقعة بحي تل الإسلام بمدينة غزة،قبل سحقه منها... غزة ـ هنادي نصرالله إنحطاطٌ أخلاقي وإفلاسٌ ديني !! منذ فترةٍ طويلة وهم يرصدون أخبارنا ويراقبون تحركاتنا وتصرفاتنا ...يُسلطون نظراتهم الحادة والقذرة على بناتنا وهن ذاهبات إلى جامعاتهن ومدارسهن...لا يتوانوا عن معاكستهن وإيذائهن بكلماتهم السخيفة وتعليقاتهم الجارحة؛لتتوج تصرفاتهم القبيحة هذه بحرقِ منزلِ عائلتنا بأكمله المكون من أربعة طوابق ـ حسبنا الله ونعم الوكيل ـ. بهذه الكلمات الحزينة بدأت&quot;أم رمضان الوكيل&quot;تسرد مسلسل الرعب الذي تعرضت له هي ونساء عائلتها على أيدي حفنة من المجرمين القتلة الذين يُدعون ـ بحرس الرئيس ـ !! المواطنة&quot;أم رمضان&quot;ما انفكت عن شرح مشاعر الظلم الذي تُسيطر عليها جراء ما جرى لشقتها وشققِ أسلافها وأهل زوجها قائلة&quot;جاؤوا كقطيعٍ من الغنم ـ والغنم بريءٌ منهم ومن أفعالهم ـ؛ليقتحموا عمارتنا بكل حماقةٍ وانحطاط،رغم أنه لم يكن فيها إلا حماتي ـ أم صبحي وهي مسنة تبلغ من العمر 75عامًا،عدا عن بناتي وزوجات أسلافي وأطفالهم،(أي أنه لم يكن أحد من الرجال ورغم ذلك اقتحموا العمارة؛ليبدؤوا أعمالهم التخريبية والإجرامية مطلقين العنان لألسنتهم النجسة؛لتشتم وتسب وتكفر وتلعن ...!! [img]http://www4.0zz0.com/2007/06/17/11/15095357.jpg[/img إعتلاء سطح المنزل! وتضيف &quot;أم رمضان&quot; بحرقةٍ كبيرة&quot;كان المجرمون قبل يومين من عملية الإقتحام والحرق التي تعرضنا لها على أيديهم قد جاؤوا إلى بيتنا وكنتُ أنا وزوجي جالسين،فإذ بهم يطلبون منا السماح لهم باعتلاء سطح عمارتنا لتحويله إلى ثكنة عسكرية؛فرفضنا ذلك بقوة،فما كان من أحدهم إلا أن قالَ لنا بلهجةٍ حادة&quot;سنعتلي سطح منزلكم،شئتم أم أبيتم،بخاطركم أم غصب عنكم... هنا لم أتمالك نفسي وصرختُ في وجوههم&quot;لن تدخلوا بيتنا،لكن أحدهم حسّم الأمر بقوله&quot;من الآخر أنتم أمام خياران إما أن ننسف بيتكم وإما أن تسمحوا لنا باعتلاء السطح!!...عندها استسلمنا للأمر الواقع،واعتلوا سطح بنايتنا ومعهم صناديق الذخيرة وشتى أنواع الأسلحة... إهانةُ العجائز وكبار السن! تستكمل&quot;أم رمضان&quot;سرد جرائم المارقين بحقها وحق عائلتها ـ عائلة الوكيل ـ قائلة&quot;لم يشفع لنا إعتلاؤهم سطح بيتنا بل عادوا الكرّة مرةً أخرى ولكن هذه المرة ليرتكبوا جريمةً بشعةً يندى لها الجبين،فقد اقتحموا المنزل بدون استئذان،ودونما رأفة لحال العجائز والأطفال،فقد كانت زوجة عمي ـ حماتي ـ 75عامًا جالسةً على كرسي وهي لا تقوى على الحركة أو المشي،ورغم هذا فقد طلب مني المجرمون بإبعادها عن المنزل وطردها منه؛فاستغربتُ من طلبهم وأوضحتُ لهم أنها لا تقوى على المشي بحكم كبرها وضعف بنيتها... لكن الخونة لم يعوا ما قتله لهم بل أصرّوا على وقاحتهم حين قالوا لي&quot;احمليها وأخرجيها إلى الشارع&quot;!!قلتُ لهم&quot;لا أقوى على حملها...أخاف أن تقع مني...فما كان من أحدهم إلا أن قال لي بعنف&quot;مش مشكلة خليها تموت..!المهم احمليها..فاضطررتُ إلى جرها من خلال الكرسي الذي تجلسُ عليه ووضعتها في الشارع كما طلبوا مني تحت تهديد السلاح!! وتضيف&quot;أم رمضان&quot;بألمٍ وأسى بالغين&quot;ليس هذا فحسب بل أخذوا يشتمونني ويهددونني بالقتلِ ومما قالوه لي&quot;خلي حماس تنفعك...أتمنعيننا من اعتلاء منزلك ...إذن شاهدي ماذا سنفعل به...حينها قلتُ &quot;حسبي الله ونعم الوكيل&quot;.!! كل شيء يهون إلا بناتي! لم يعجبهم احتسبي أمري لله بل صرخوا في وجهي&quot;ولا همسة وإلا سنقتلك! وبدأوا بحرق المنزل شقة شقة وسحق كافة محتوياته،حرقوا شقة ابني الذي تزوج قبل أعوامٍ قليلة ولديه طفل وحيد لم يتجاوز الأربعة شهور..كما حرقوا شقق أسلافي وبعدها جاء دور شقتي التي أسكنها وكان فيها بناتي..وهن صبايا؛فصرختُ بأعلى صوتي&quot;انتظروا لا تدخلوا الشقة أريد إخراج بناتي فرفضوا،فأخذتُ أبكي بحرقة خوفًا عليهن وعلى مصيرهن لا سيما وأن الخونة والقتلة لا أخلاق لهم فهم كفروا أمامي وسبوا وشتموا وليس بعيدًا عليهم أن يرتكبوا أذى بحقِ الفتيات.. وبعد فترةٍ من البكاء والتوسل إليهم شاهدني أحدهم ـ وهو يعرفني جيدًا فقد كان يأكل من طعامي بحكم الجيرةِ التي جمعتنا سابقًا؛فأشفق لحالي وقال لزملائه الخونة&quot;اتركوها تأخذ فتياتها؛فتمكنتُ بفضلِ الله من أخذهن والاطمئنان عليهن.. تصمت أم رمضان عن الحديث لتبكي بتأثرٍ وتذمرٍ وسخطٍ ومن جديد تستأنف الحديث عن جرائم التتار قائلة&quot; جمعونا في غرفةٍ واحدة أنا وبناتي وزوجات أسلافي وأطفالهم وكان عددنا 30فردًا.. وتتابع&quot;أخذ الأطفال يصرخون لقلة الهواء في الغرفة وكثرة العدد،وكان من بينهم طفل يريد الذهاب إلى الحمام لأداء حاجته؛فطلبتُ من الخونة بالسماح لهم فما كان من أحدهم إلا أن أجابني&quot;لا تسمحي له بالذهاب الحمام مليء بالزجاج وأخاف أن يُصاب بأذى ...حرام!! فقلتُ له وقد نفذ صبري&quot;أنت تذبحنا وتعذبنا وتحرق بيتنا وتشفق علينا..ما هذا الجرم؟!!! التهمة الصلاة في المسجد!! تحاول أم رمضان أن تمسك دموعها لتواصل الحديث قائلة&quot; أخذوا يعربدون ويشتمون ويسبون منوهةً إلى أنهم سألوها &quot;ألستِ أنتِ التي ترسلي زوجك ليصلي العشاء والفجر حاضرًا في المسجد..؟&quot;!! خلي حماس تنفعك..ولتعلمي أن عملية حرق بيتكِ لن تستغرق من وقتنا سوى خمس دقائق!!! تًُعلق أم رمضان على حديثِ المجرمين بقولها&quot;لا أعرف كيف حرقوا شققنا وحولوها إلى رمادٍ وأكوام من السواد في خمس دقائق،مؤكدةً أن مكتبة المنزل لم تسلم من شرهم رغم أنها تضم الكتب الإسلامية كصحيح البخاري ومسلم،معبرةً عن أسفها لدرجةِ الإنحطاط والإفلاس الأخلاقي والديني الذي وصلوا إليه عندما حرقوا القرآن الكريم المصدر الأول للشريعة الإسلامية الغراء.. استهتارٌ بالدين والرسول الكريم وتوضح&quot;أم رمضان&quot;التي تعرضت لأشنع عملية تعذيبٍ نفسي وإيذاءٍ كلامي على يد عملاء الإحتلال المعروفين بحرس الرئيس أن أحد المجرمين ويُدعى بأبي على القباني ما ملّ من الشتم والسب والكفر مسترسلةً في حديثها&quot;لقد سبّ الذات الإلهية في اللحظةِ الواحدة أكثر من عشر مرات،وبعدها أخذ يسرد بصوتٍ مستفز بعضًا من حديثٍ نبويٍ للرسول صلى الله عليه وسلم حيث رددّ بصوتٍ عالٍ &quot;إنما الأعمال بالنيات وإنما لكل امرئٍ ما نوى...&quot;كوسيلةٍ لاستفزازنا وجرح مشاعرنا!! وأضافت &quot;أم رمضان الوكيل&quot;منذ فترةٍ طويلة امتنعت النساء والمقربات منا عن زيارتنا لوجود هذه الفئة المارقة أمام بيتنا والتي أخذت على عاتقها مراقبتنا،عدا عن ذلك فقد امتنعت جاراتنا عن نشر غسيلهن فوق أسطح منازلهن،وتركن المجال لأزواجهن ليقوموا بهذه المهمة وذلك بسبب نظرات المجرمين اللعينة لنساء الحي.. موجهةً بذلك رسالة شكر وعرفان واحترام وامتنان إلى كتائب الشهيد عز الدين القسام التي طهرت القطاع وخاصة منطقة تل الإسلام من عملاء الإحتلال الخونة المجرمين ،مختتمة حديثها بقولها&quot;نحتسب ما جرى لنا في سبيل الله عزوجل وفي سبيل إعلاء كلمة الحق،عهدًا ووعدًا لن نيأس ولن نستسلم ولن يهدأ لنا بال،ولن تشفى صدورنا إلا بتحرير الضفة الغربية وكل فلسطين من أذناب الإحتلال الخونة الفجرة&quot;.
الله اعلم يا اخي الحبيب بس احنه كنا نعتبر حماس علم و قدوه و ما ردنا تتورط بهذه الامور يعني وين ايام الشيخ المجاهد احمد ياسن لو ايام الرنتيسي الشهيد البطل كنا نتمنى على حماس ان تبتعد عن هذه الامور و تتوجه للمقامة
أخي مقاومة حماس تنازلت عن ثوابت شرعية.... وهي تتخبط فمرة دحلان يؤخذ بالقبلات ومرة هو مهدور دمه.....
