بسم الله الرحمن الرحيم و الله ان القلب ليحزن لما حدث بين الاخوة في الجيش الإسلامي و الاخوة في دولة العراق الإسلامية من قتال و تناحر وفتنة عظيمة واخشى الله تعالى ان لا يكون لنا قيد انملة نحن رواد الانترنيت و المنتديات من القاعدين في ازدياد حدة التوتر بين رفقاء الدرب اسود العراق. و مما زاد من حدة الصراع في المنتديات و مواقع الانترنيت ما حدث مؤخرا من سرقة المنتدى الرسمي للجيش الإسلامي ، و رغم تحفظي على الجيش الإسلامي في بعض الامور و خصوصا ما فعله الناطق الرسمي الدكتور ابراهيم الشمري من هجمة شرسة اعلاميا ضد الاحباب في دولة العراق الإسلامية الا ان فعلهم هذا لا يكفرهم و يخرجهم من الملة و يجعلنا نسرق ما هو لهم . و قد وقفت على مسالة منتدى البراق طويلا محاولا ايجاد ما يوصلني الى حقيقة المنتدى وهل كان فعلا يعود للجيش الإسلامي ام ان منتدى البراق هو من تبنى ان يكون الواجهة الاعلامية للجيش الإسلامي !!!!! ثم تسائلت مع نفسي ، ان سبب دخولنا في البراق الاول وشهرته التي ملئت المنتديات كان بسبب اشراف الجيش الإسلامي المباشر و غير المباشر عليه ، حيث تعودنا ان نجد جديد بيانات الجيش الإسلامي في القسم الخاص بالجيش في المنتدى. لا اطيل عليكم ، فقد بحث في اعماق ارشيفي واتصلت باشخاص مقربين من منتدى البراق وعثرت على ادلة قاطعة بان منتدى البراق كان يعود للجيش الإسلامي وقد سرق منه ، و خشيت ان يحاسبني الله جراء اخفاء حقيقة الامر و ها انا اوضح بادلة اربعة تبين ملكية منتدى البراق و مؤسسة البراق الاعلامية . الدليل الاول : انشأ الجيش الإسلامي منتدى خاص به كان اسمه "منتدى الجيش الإسلامي" وكان على سيرفر موقعه الرسمي اي على الرابط www.iairaq.ws/upload ثم نقل المنتدى باقسامه بعد اسبوع الى موقع جديد و كان يحمل اسم "منتدى البراق الاسلامي" و الصورة توضح ذلك : الدليل الثاني : في الموقع الرسمي لمؤسسة البراق الاعلامية السابق كان من ضمن نشاطات المؤسسة (الفقرة الثالثة) الاشراف على منتدى البراق و ورشة البراق الفنية . الدليل الثالث : موقع مؤسسة البراق الإعلامية الحالي مكتوب تحته عبارة "باشراف الهيئة الاعلامية للجيش الإسلامي" و هذا يؤكد دليلي الثاني بان المنتدى و المؤسسة تعودان للجيش الإسلامي . راجع موقع مؤسسة البراق الإعلامية www.alboraqmedia.org الدليل الرابع : لم اعهد بيانا لمؤسسة البراق الاعلامية لم تضع عليه شعارها و بجانبه شعار الجيش الإسلامي ، وكيف يرضى الجيش الإسلامي ان تتكلم مؤسسة اعلامية باسمه و تعبر عنه ان لم تكم تحت اشرافه . الدليل الخامس : في منتدى البراق الاول كان هناك قسم خاص بالجيش الإسلامي (القسم الثالث في الصورة) تنشر فيه فقط بيانات و اصدارت الجيش المرئية و الصوتية و قد قام الاخوة مشرفي البراق1 قبل اسبوعين تقريبا بادماج القسم مع بقية الاقسام و الاحتفاط بالبيانات القديمة : اللهم وحد الفصائل المجاهدة في العراق على قلب رجل واحد اللهم اجمع الجيش الإسلامي مع دولة العراق الإسلامية تحت راية واحدة اللهم مكن للمجاهدين و احفظهم و سدد رميهم __________________________________ منقول من منتدى انا مسلم