سرايا سعد بن ابي وقاص : تفجير عبوة ناسفة على عجلة للعدو بسم الله الرحمن الرحيم ((وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ ))[الحج : 40] بشائر النصر تلوح في الأفق القريب وضربات المجاهدين تزداد قوة على عدوهم وتزيده ضعفا وهزيمة وخذلانا وهذه ضربات إخوانكم رجال سرايا سعد بن أبي وقاص وهي غيض من فيض ضرابات المجاهدين .واليكم ما قام به رجال السرايا 6-6 -2007 تفجير عبوة ناسفة على إحدى عجلات العدو في قاطع جنوب بغداد -منطقة المحمودية ولم تعرف الخسائر. 8-6 -2007 قنص جندي للعدو في قاطع جنوب بغداد - منطقة اليوسفية اللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنين الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين لا تنسونا من صالح دعائكم المكتب الإعلامي لسرايا سعد بن أبي وقاص 17 حزيران 2007 م 2 جمادى الآخر 1428 ديوان اهل السنة http://www.sunairaq.net/forum/showthread.php?t=635