فى هذه الأيام نجد أن هناك تنافسا محموما و غير شريف بين القنوات الفضائية والمواقع الإخبارية و الصحف المحلية فى التفنن فى تلفيق الأخبار..و القيام بعمليلت تشويه لتيار التوحيد والجهاد او القاعدة او السلفية الجهادية ! تخرج علينا المحطات الفضائية ب"خبر عاجل" : مقتل 55 طفل كانوا يلعبون كرة القدم على يد ما يسمى دولة العراق الإسلامية !! مقتل 77 امرأة و هن ذاهبات إلى الكوافير على يد ما يسمى دولة العراق الإسلامية !! مقتل 177 مؤذنا بسبب أن أصواتهم لم تكن جميلة بالتأكيد على يد ما يسمى دولة العراق الإسلامية !! مقتل 44 إمام مسجد و السبب أنهم يقرؤون رواية ورش .. بينما حنود ما يسمى دولة العراق الإسلامية يقرؤون برواية حفص !! لماذا هذا الإحتقار لعقلية االشارع العربى المسلم ؟! لماذا يثيرون الإشاعة تلو الإشاعة ليشوهوا صورة الجهاد والمجاهدين الصادقين ؟ بل إن بعض التشويه يقوم به من يصفون أنفسهم بالإسلاميين المعتدلين أو الوسطيين الذين لا يحبون أن يأتى النصر إلا عن طريقهم فقط اما إذا حقق غيرهم فى أربع سنوات ما عجزوا عن تحقيقه منذ مئات السنين فهذا ما لا يستطيعون تقبله و يثير حسدهم . لان اسود دولة العراق الاسلامية حققو مالم يحققه الحكام العرب وجيوشهم التي لم تستيقظ من التخذير حتي الآن من الثكنات وسلاحهم الذي ركبه الصدا في مخازنهم لذا يهاجمون اسيادهم ورجال الامة اللهم احفظ دولة العراق الاسلامية وجميع المجاهدين و وحد صفهم وانصرهم على اعدائهم آميييين يا رب العالمين ***اخوكم في الله اسامة****اخي العزيز التشويه ليس لدولة العراق الاسلامية فقط وانما لجميع الفصائل الجهادية الاخرى. واما عن القنوات الفضائية والمواقع الاخبارية فأن اغلبها مسيرة ومدسوسة لتشويه صورة المجاهدين والايقاع بينهم وابسط مثال قناة العبرية والبرنامج الذي بث قبل يومين للأيقاع بين دولة العراق الاسلامية والجيش الاسلامي مرة اخرى بعد الصلح الذي ازعج الكثيرين من اعداء الاسلام. اما عن الاسلاميين الذين تتحدث عنهم فهم من جماعة الحزب الاسلامي الذين رضوا بأن يكونوا في صف المحتل ضد المجاهدين والكل يعرف ما هو الحزب الاسلامي واعتقد لا يحتاج الى التعريف. فيا ايه الاخ الكريم المجاهدون معروفون في كل مكان وزمان ومعروفة اعمالهم وافعالهم فهي ضد الاحتلال ومن والاه ولا اعتقد ان الكلام الذي قلته يصدق بها الناس الواعون وانما يصدق به ضعيفو الايمان فقط.
اخي الكريم اولا السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته لمذا كل هذه النرفزة ومذا قلت انا حتى تقول لي ان هذا الكلام يصدق به ضعيفو الايمان اقرا في آخر الموضوع سوف ترى ان دعوت الله سبحانه وتعالى ان يوحد صف جميع المجاهدين وانا لست ضد اي فصيل جهادي يكفي انهم مرغو انف الصيبيين في بلاد الرافدين وتقبل الله منهم شهدائهم وجهادهم اما عن اختلاف الذي وقع بين الاخوة في دولة العراق الاسلامية والجيش الاسلامي وحد الله صفهم فهو اختاف روتيني بين الاخوة والحمد لله قد تم الصلح بينهم . قلي بالله عليك ماذا فهمت من قصدي والله اني قلت ما يحدث حقيقتا في هذا الاعلام المزيف هذا الاعلام الذي يحارب بالخصوص دولة العراق الاسلامية اعزها الله. لان الاخوة في باقي الفصائل الجهادية حفظهم الله كلهم قامو بحوارات مع هذا الاعلام الخبيث اليس كذلك. ان الكلام الذي قلته في الموضوع لا يفهمه الا ذوي الايمان الصحيح والعقيدة الصحيحة. اللهم ارنا الحق حقا وارزقنا اتباعه والباطل باطلا وارزقنا اجتنابه آميين يا رب العالمين اخوك في اللهoussama
السلام عليكم ورحمة الله اخي الكريم لم اكن اقصدك في الكلام والله شاهد على ذلك .. ولكن كان قصدي ان الكلام الذي قلته هو موجود فعلا ولكن لايصدق به الناس الواعون وانما يصدق به ضعيفو الايمان ولم اكن اقصد بأنك ضعيف الايمان . وانا اعرف جيدا انك لاتصدق بهذا الكلام وماكانت كتابتك لهذا الموضوع الا حرصا منك على سمعة المجاهدين الابطال الذين مزقوا دولة الكفر امريكا والتي هي على وشك الانسحاب والاعتراف بالهزيمة في ارض الرافدين. اللهم انصر المجاهدين في كل مكان يالله اللهم وحد كلمتهم اللهم انصرهم على اعدائهم من الصليبيين والرافضة الحاقدين يالله اخوك ابو عمر العراقي
بارك الله فيك اخي ابو عمر العراقي و جزاك الله كل خير ونفع بك الاسلام والمسلمين ان شاء الله اخي الفاضل انني والله يشهد لا ارضى ان يشمت فينا الصلبيين والصهاين والصفويين والله يا اخي اني احلم بيم استيقظ فيه واسمع ان كل المجاهدين توحدو تحت راية واحدة وامير واحد لان اخي الفاضل قوتنا تكمن في وحدتنا وايماننا بالله اولا وبقضايانا التي نقاتل من اجلها اللهم انصر عبادك المجاهدين المخلصين****آميييين يا رب العالمين**** **اخوك في الله اسامة***
15-6 الجيش الإسلامي في العراق / تأكيد موقفنا مما تبثه وسائل الاعلام -------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فما تزال القنوات الفضائية تطلع علينا بسمومها لتروج اهداف المحتل الذي صنعها ولتلبس على الناس الحق وتزين لباطلها ولذا نود ان نؤكد مواقفنا السابقة تجاه ما تناقلته هذه القنوات : · ان المحتل واذنابه يمارس دورا خبيثا في التفرقة بين المجاهدين والتشويش على الناس يأمل من خلاله صرف الانظار عن هزائمه في العراق على ايدي المجاهدين . · منهجنا قائم على قتال المحتل بنوعيه ومن والاه وعاونه ، ولذا فليس بيننا وبين قوات الاحتلال ومن معهم الا القتال حتى نحقق النصر عليهم بمشيئة الله، وما تزال عملياتنا الجهادية في جميع القواطع متواصلة وبشدة ضد قوات الاحتلال ومن والاهم، وقد الزمت الجماعة جميع افرادها بعدم عقد اي لقاء او تنسيق مع القوات الامريكية المحتلة ومن والاها. · نحن لا نعترف باية حكومة قامت منذ احتلال العراق فهم اقزام الاحتلال، ومنها محكومة المالكي الطائفية الصفوية فلا نلتفت اليها ،وسيكون مصيرها مصير الاحتلال الى زوال ان شاء الله تعالى وهو مصير كل المشاريع المنحرفة والمشبوهة ايضا. · اننا نستعين في قتالنا لاعداء الله والدين بالله سبحانه وتعالى ثم بقوة المجاهدين وشوكتهم وليست لنا حاجة فيما سواهما . · ما يزال اتفاق الصلح بيننا وبين تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين قائما وساريا ونحن حريصون على حفظ دماء المجاهدين . · ان اي تصرف شخصي من قبل اي فرد في الجيش الاسلامي (مهما كانت مكانته) يخالف المنهج الشرعي للجماعة فهو مرفوض ويتحمل صاحبه المسؤولية امام المحكمة الشرعية في الجماعة . · نحن غير مسؤولين عن اية تصريحات تصدر عن غير مصادرنا الرسمية او من غير المخولين من قبل الجماعة وهما الناطق الرسمي والناطق الاعلامي للجماعة. وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الدكتور علي النعيمي الناطق الاعلامي للجيش الاسلامي في العراق الجمعة 30 من جمادى الأولى 1428هـ 15-6-2007م المصدر : شبكة البراق الإسلامية www.alboraq.info يرجى ذكر المصدر عند النقل
