مفكرة الإسلام: عُثر على جثة مدير تحرير صحيفة "الصباح" العراقية الذي اختُطف في بغداد في الأسبوع الماضي، وفق ما نشرت الصحيفة اليوم. واختُطف "فليح وادي مجذاب" الأربعاء الماضي في شرقي بغداد، حينما أوقف مسلّحون سيارته بينما كان في طريقه إلى الجريدة منطلقًا من منزله في منطقة الحبيبية واختطفوه وتركوا ابنه الصحافي "حيدر الربيعي" وسائقة. وقال موظف بالصحيفة: إنه عُثر على جثته بجوار مسجد بمدينة "الصدر" ـ وهي معقل لميليشيا "جيش المهدي" ـ ويبدو أنه قُتل يوم الخميس الماضي. وكانت وسائل الإعلام هدفًا دائمًا في إطار الصراع الطائفي في هذا البلد، الذي قُتل فيه 227 صحافيًا وموظفًا إعلاميًا منذ غزوه في مارس 2003. وتفيد إحصاءات جماعة "مراسلين بلا حدود" أن "مجذاب" هو الصحافي الثامن والعشرون الذي يُقتل في العراق أثناء ممارسته عمله منذ بداية العام.