لندن ـ المصريون (رصد) : بتاريخ 13 - 6 - 2007 استأنفت وزارة الداخلية الألمانية ضد قرار أصدرته سلطات برلين يسمح للمسلم رضا صيام بتسمية ابنه باسم جهاد. وقد ظل صيام (47 عاما) يسعى منذ عام ونصف العام إلى الحصول على إذن بتسمية ابنه السادس باسم "جهاد"، بعد تسجيله في منطقة شارلوتنبورج بالعاصمة برلين. وبعد حصوله على الإذن عمد وزير الداخلية الألماني إرهارت كورتينج إلى استئناف الحكم، بدعوى أن الاسم غير مناسب "وقد يهدد سلامة الطفل لسهولة الخلط بينه وبين الإرهاب". وأسقطت المحكمة القرار على أساس أن اسم جهاد هو اسم شائع في المنطقة العربية، كما أنه من الأسماء المفضلة لدى المسلمين. وظهر صيام على شاشة التلفزيون و هو يخاطب ابنه الجالس على ركبتيه قائلا:" لم يمض على مولدك الكثير من الوقت حتى دخلت المحاكم، لقد بدأت معركتك مبكرا". كما دافع في نفس البرنامج عن هجمات 11 سبتمبر 2001 على الولايات المتحدة وعن تفجيرات بالي بإندونيسيا عام 2003. وتخضع التسمية في ألمانيا إلى قانون صارم إذ يتوجب على الآباء اختيار أسماء مواليدهم من قائمة معتمدة بواسطة المحكمة بحجة "حماية الطفل من السخرية مستقبلا" بسبب اسمه. وحسب صحيفة الوطن السعودية ؛ يحظر مثلا إطلاق اسمي هتلر أو ستالين على المواليد الجدد في ألمانيا . وفي عام 2002 منعت عائلة تركية من إطلاق اسم أسامة بن لادن على وليدها. وقال وزير الداخلية الألماني إن المحكمة التي "سمحت لأحد الآباء الذي يمجد القاعدة بتسمية ابنه بهذه الطريقة، تعاملت بقدر من السذاجة مع مدلول الاسم المعني". منقول