وكالة حق – خاص تواصل المليشيات الصفوية ومغاوير الداخلية وتحت غطاء حظر التجول استهداف مساجد اهل السنة في البصرة وبشكل خاص المساجد التأريخية والتي تحمل رموزا عظيمة في الاسلام . فبعد استهداف مرقد الصحابي طلحة بن عبيدالله وتدميره بالكامل اتجهت هذه المليشيات الى مرقد الصحابي انس بن مالك وجامع العشرة المبشرة وهدمت منارته بالكامل. وقد استنكر ديوان الوقف السني هذه الافعال وحمل حكومة المالكي مسؤولية ذلك ، وقال في بيان صدر عنه تسلمت الوكالة نسخة منه: إن هذا العمل الإرهابي الجبان يأتي في سلسلة من أعمال الميليشيات الإرهابية بتفجير المساجد والمراقد الدينية في حين إن حظر التجوال لا زال مستمراً في مدينة البصرة. وفيما يأتي نص البيان قامت الميليشيات الإرهابية المجرمة بنسف مئذنة جامع العشرة المبشرة الواقع في منطقة الطويسة / حي الزهراء في مدينة البصرة ,انشأ الجامع سنة 1997 ويعد من الجوامع المركزية في مدينة البصرة وان ارتفاع مئذنته ذات الفناءين تبلغ 27 متراً وقد سبق وان اُحرق بالكامل من قبل نفس الميليشيات بعد إحداث سامراء الأولى واغتيال الإمام والخطيب الشيخ نادر كريم الربيعي. إن هذا العمل الإرهابي الجبان يأتي في سلسلة من أعمال الميليشيات الإرهابية بتفجير المساجد والمراقد الدينية في حين إن حظر التجوال لا زال مستمراً في مدينة البصرة. لذا فان ديوان الوقف السني يستنكر هذا العمل الجبان الذي طال احد المساجد ويحمل الحكومة مسؤلية ذلك لأننا ناشدناها مراراً وتكراراً بضرورة توفير الحماية اللازمة لدور العبادة كافة ومنع الميليشيات الإرهابية من الاعتداء على المساجد والمراقد الدينية في عموم البلاد. ولا حول ولا قوة إلا بالله.