مسلحون مجهولون يهاجمون قرى في المقدادية ويحرقون عدداً من المنازل شن مسلحون مجهولون عصر اليوم هجوما بالأسلحة الرشاشة الخفيفة والمتوسطة على عدد من القرى شرق المقدادية. وقالت مصادر أمنية وطبية في المدينة في تصريح صحفي اليوم الأحد:"إن مجاميع مسلحة هاجمت اليوم قرى الجعار والجف والدولاب التي تقع في شرق المقدادية . وأضاف:"إن المهاجمين أضرموا النار بعدد من الدور السكنية التي تعود للمواطنين ". من جانب أخر هاجمت عناصر مسلحة بعد ظهر اليوم منطقة العزي شمال المقدادية. وقال مصدر طبي في مستشفى المقدادية العام :"إن اشتباكات اندلعت بين المهاجمين والأهالي أسفرت عن مقتل / 3 / من المسلحين وإصابة عدد من المواطنين بينهم أطفال ونساء تم نقلهم إلى مستشفى المدينة". الوكالة الوطنية للانباء