ريان: لا حوار لحماس مع التيار العميل إلا من خلال البندقية .. فالمعركة إسلام وردة وستنتهي بنصرة الدين غزة – فلسطين الآن: أعلن الدكتور نزار ريان عضو القيادة السياسية في حركة حماس عن انتهاء الحوار مع التيار العميل في حركة فتح، مشيرا إلى أن التيار العميل انتهى ولا يوجد اليوم أمام الفلسطينيين إلا الانتباه إلى قضيتهم ومستقبلهم. وقال ريان في تصريح له إن الذين كفرو في بيوت الله وأحرقوا المساجد والمصاحف وداسوها وأحرقوا المؤسسات التعليمية وأعدموا المجاهدين لا حوار لحماس معهم إلا من خلال فوهة البندقية. وأشار ريان إلى أن بزوغ الفجر قادم وسينهون على مقرات التيار العميل، وقال سأخطب في صلاة يوم الجمعة القادم في المنتدى وسنحول مقر السرايا إلى مسجد كبير. وأشار ريان إلى أن حماس تفتح ذراعيها لعناصر الأجهزة الأمنية من أجل التوبة إلى الله موضحا أن الدين الإسلامي يتسع للمرتدين والزنادقة. وقال ريان: نحن على الحق وهم على الباطل وأذكر أن أبو بكر الصديق حارب المرتدين على منع الزكاة أفلا نقاتل من ينتهك حرمة بيوت الله ويعدم العلماء ويبيع القضية الفلسطينية. وأضاف كلها ساعات وتنتهي العلمانية في غزة ولم يبقى لهؤلاء شيئ وهم يعدمون على اللحية ويكشفون الحجاب عن المنقبات هذا اليوم ستنتهي الزندقة، فاليوم المعركة إسلام وردة وستنتهي المعركة لنصرة هذا الدين. وللعلم هذاالرجل يحوز على درجة الدكتوراه في الحديث الشريف وهو والد الشهيد ابراهيم رحمه الله من أوائل الذين اقتحموا المستوطنات ، وفي كل اجتياح لشمال غزة يلبس هذاالشيخ لامة الحرب ويتولى قيادة العمليات العسكرية لكتائب القسام .