وكالة حق - خاص اعتقلت قوات حكومية 30 طالبا اثناء تأديتهم لامتحان مادة اللغة الانجليزية في مدرسة عقبة بن نافع الكائنة في منطقة السيدية . و روى احد الطلاب الناجين لمراسل وكالة حق تفاصيل الحادث الاثم قائلا "كنا في امتحان لمادة اللغة الانجليزية و سمعنا اصوات لاطلاقات نارية استمرت لمدة ثم توقفت و اقتحمت قوة من مغاوير الداخلية المدرسة ، حيث خرج لهم مدير المدرسة و معاونه للاستفسار عن السبب فاعتقلوه فورا ثم بدأوا بالسب و الشتم وبعدها توجهوا نحونا ووجهوا لنا السب و الشتائم واعتقلوا 30 من زملائي بصورة عشوائية " و افاد المصدر ان عددا من الطلاب قتلوا جراء اطلاق الاعيرية النارية بصورة عشوائية فيما جرح آخرون . و ناشد اهالي المعتقلين عبر وكالة حق المنظمات الانسانية و منظمات حقوق الانسان الى التدخل و الافراج عن الطلاب. الاثنين 18-6-2007 http://www.76news.net/news.php?id=4495