بسم الله الرحمن الرحيم{وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } البقرة 193 . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه وبعد : بالساعة 12:00 من ظهر يوم 16 / 6 /2007 تم بحمد الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على رتل صليبي على الطريق (37 ) في ناحية الرشيد مما أدى إلى تدمير همر ومقتل وإصابة من فيها . فلله الحمد . { الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 .الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله ِ وللمؤمنين المصدرhttp://www.nasrunminallah.net/ الهيئة الإعلامية لجيـش المجـاهــديـــن جبهة الجهاد والإصلاح 3 /جمادي الثانية/ 1428 هــ