بسم الله الرحمن الرحيم{وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } البقرة 193 . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه وبعد : بالساعة 10:00 من صباح يوم 13 / 6 /2007 تم بحمد الله تعالى نصب كمين لرتل للعدو الصليبي بزرع عبوتين على جانب الطريق السريع في منطقة الدورة وأدى اقتراب الرتل من منطقة الكمين تم تفجير العبوة الأولى مما أدى إلى إعطاب عربة همر ومقتل وإصابة من كانوا على متنها وعند توقف الرتل وترجل جنود العدو من اجل إسعاف زملائهم تم تفجير العبوة الثانية مما أدى إلى مقتل عدد أخر من جنود العدو لم يعرف عددهم بسبب قيام جنود العدو بإطلاق الرصاص بصورة عشوائية . فلله الحمد . { الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 .الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله ِ وللمؤمنين المصدرhttp://www.nasrunminallah.net/ الهيئة الإعلامية لجيـش المجـاهــديـــن جبهة الجهاد والإصلاح 3 /جمادي الثانية/ 1428 هــ