بيتريوس: لا يمكننا القضاء على المقاومة بالعراق قبل 10 أعوام الاثنين3 من جمادى الثانية1428هـ 18-6-2007م الساعة 06:30 م مكة المكرمة 03:30 م جرينتش الصفحة الرئيسة > الأخبار > العالم العربي والإسلامي مقاوم عراقي يشير بعلامة النصر أمام آلية مدمرةمفكرة الإسلام: أقر أكبر قائد عسكري للاحتلال الأمريكي في العراق الجنرال "ديفيد بيتريوس" بقوة المقاومة المسلحة التي تواجهها قوات الاحتلال, معترفًا بأن القضاء على المقاومة لا يمكن أن يتم قبل عشر سنوات على الأقل. وقال "بيتريوس": إن مهام "فرض واستتباب الأمن" في العراق قد يستغرق وقتًا طويلاً خاصة وأن العمليات العسكرية التي يشنها الجيش الأمريكي تقابلها العناصر المسلحة بهجمات مماثلة. وأوضح أن "حقيقة الأمر أننا عندما نشن عمليات، سيقوم العدو بالرد، وهذا بالفعل ما حدث", بحسب ما نقله موقع شبكة "CNN" الأمريكية. وتابع قائلاً: "كما يعلم الجميع.. وبتحديات عدة كهذه في العراق لن يستغرق حل الوضع عامًا واحدًا أو اثنين.. تاريخيًا عمليات مواجهة "التمرد" استغرقت ـ على الأقل ـ ما بين تسعة أو عشرة أعوام". وتأتي اعترافات القائد العسكري الأمريكي في الوقت الذي تتصاعد فيه الضغوط الداخلية على إدارة "جورج بوش" لدفعه إلى سحب قوات الاحتلال مما بات يعرف بـ"المستنقع العراقي", نظرًا لفداحة الخسائر الأمريكية هناك. ويتواكب ذلك مع الاعترافات الأمريكية بفشل ما تعرف بالخطة الأمنية في بغداد, وفشل استراتيجية بوش ـ التي تعتمد على زيادة عدد قوات الاحتلال ـ في السيطرة على الأوضاع في العراق أو وقف الهجمات التي تطال الاحتلال. http://www.islammemo.cc/article1.aspx?id=45542 قائد القوات الأميركية المحتلة في العراق: قد نحتاج لعشر سنوات للانسحاب . http://images.google.jo/url?q=http:/...kIP1SRF8HCVoQg وكالة حق – متابعات : قال الجنرال ديفيد بترايوس قائد القوات الاميركية المحتلة في العراق، ان قوات الاحتلال الاميركية قد تكون ضرورية في العراق لعقد من الزمن ايضا بهدف مقاتلة من اسماهم " المسلحين" في هذا البلد. واعتبر الجنرال ديفيد بترايوس انه سيكون من الصعب على العراق، من وجهة نظر عامة، بلوغ الاهداف المحددة من الآن «وحتى عام او عامين». وقال في حديث مع شبكة «فوكس» التلفزيونية، «اعتقد بالفعل ان العمليات ضد التمرد تدوم تاريخيا تسع او عشر سنوات على الاقل»، وذلك ردا على سؤال حول احتمال التزام طويل الامد للاميركيين في العراق كما كان عليه الوضع في كوريا. وفي البصرة، قال العقيد كريم الزيدي مدير اعلام الشرطة لوكالة الصحافة الفرنسية، ان الحظر الليلي قائم، مشيرا الى عدم وجود أوامر بإلغائه. وظلت المدينة هادئة تماما بحيث عادت الحركة الى طبيعتها بشكل كامل. الاثنين 18/6/2007* http://www.76news.net/