سرايا سعد بن ابي وقاص : قتل احد قيادي جيش الدجال بسم الله الرحمن الرحيم ((وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ ))[الحج : 40] بشائر النصر تلوح في الأفق القريب وضربات المجاهدين تزداد قوة على عدوهم وتزيده ضعفا وهزيمة وخذلانا وهذه ضربات إخوانكم رجال سرايا سعد بن أبي وقاص وهي غيض من فيض ضرابات المجاهدين .واليكم ما قام به رجال السرايا 7-6 -2007 قتل احد قيادي جيش الدجال في قاطع بغداد – منطقة أبو سيفين. اللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنين الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين لا تنسونا من صالح دعائكم المكتب الإعلامي لسرايا سعد بن أبي وقاص 18 حزيران 2007 م ديوان اهل السنة http://www.sunairaq.net/forum/showthread.php?t=679