بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله محمد وعلى اله وصحبه ومن والاه .. اما بعد يخالط الكثير منا احساس بالتوجس والرجاء والثقة .. التوجس من خطط الروافض التي تهدف الى مد النفوذ الرافضي والتغلغل في عمق المناطق السنية ,,ورجاء من الله تعالى ان يحمي اهل السنة من خطر الروافض وان يردهم خائبين ,, وثقة بالله تعالى اولا وبنصره للمؤمنين وثقة برجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه ,, لقد حذرت سابقا من حرب شعواء خطط لها القذر الصدر والهالك باذن الله عزيزي حكيمي للسيطرة على بغداد ومناطق اهل السنة ,, وهاهي الحرب قد وصلت الى مرحلة متقدمة بعد ان ابتدأها الروافض بتفجير مسجد الشيخ عبد القادر الكيلاني ,, http://www.alhesbah.org/v/showthread.php?t=131208 اقتباس: اقتباس: بسم الله الرحمن الرحيم 26-5-2007 اخواني كتبت في الامس ان هناك معركة مرتقبة تلو وبشائر تلوح في الافق ,, واحد الاخوة كتب لي انه لا يجب ان انشر هذا الامر ,,, الخ لكن يا اخوان .. وصلتني معلومات اليوم ان هناك معركة يحضر لها كل من الصدر وابو جهل ( عزيزي حكيمي ) وستكون معركة شعواء على اهل السنة يسعى الروافض من خلالها السيطرة على بغداد بشكل كامل في شهر 7 يوليو ,,, وهناك استعدادت من قبل المجاهدين بكافة فصائلهم.. وعسى الله ان يكتب لهم النصر ويوحد صفوفهم ,, وهاهو القذر الصدر يطالب اتباعه بالتوجه الى سامراء ,, والمتوقع انهم سيتحركون الى سامراء في النصف الثاني من شهر جمادي الاخرة وتحديدا ايام 17-18-19-20 احياءا لمناسبة عندهم ,, وهو ما يوافق اوائل شهر يوليو 7 ... ولذلك نطالب المجاهدين بالتوحد ورص الصفوف ونبذ الخلافات والتحزب ومواجهة الخطر الداهم ,, اناشد الرجال الشجعان في مناطق شمال بغداد والتاجي والطارمية والمشاهدة والراشدية ومناطق تكريت والبيجي والاسحاقي وسامراء ان يتحضروا ويتجهزوا لهذه المعركة ,, واطالب الاخوة في المنتديات ان يكفوا السنتهم عن المجاهدين - كل المجاهدين - واطالبهم بالدعاء لاخوانهم