موقع جامع :اهالي السيدية و ابطال المقاومة يصدون هجوما عنيفا لمليشيا المهدي الكاتب/ sunairaq 19/06/2007 مراسل جامع/تصدى اهالي السيدية جنوب بغداد الى هجوم عنيف من مليشيا المهدي القادمة من حي الاعلام يوم الاحد، وقاد الدفاع عن المنطقة عشرات العناصر التابعة لعدة فصائل من المقاومة العراقية. بدأ الهجوم عندما قامت مجموعة من جيش المهدي باطلاق النار بشكل عشوائي على الاهالي في الشوارع و المحلات و البيوت ، عند الساعة السادسة عصر الاحد ، مما دفع الاهالى للرد على الهجوم باطلاق نار كثيف ادى الى فرار المهاجمين ، ليبدأ بعدها اطلاق النار على الجهة الغربية لمنطقة السيدية من حي الالام المحاذي لها من قبل مليشا المهدي. وحسب مراسل جامع و الذي شهد الاشتباكات فان جماعات من الفصائل المقاومة سارعت الى اماكن الاشتباكات ، وبدأت تنظم عملية الدفاع عن المنطقة ، وشارك في الاشتباكات مجاميع من كتائب صلاح الدين وحماس و الجيش الاسلامي وغيرها من الفصائل المقاومة للاحتلال . و استمرت الاشتباكات بشكل عنيف وسط تكبير المساجد الى الساعة الثامنة من مساء الاحد ، دون وقوع أي اصابات في المدافعين عن المدينة ، اما مليشيا المهدي فلم يتم التاكد من الاصابات التي لحقت بهم . وتوقف القتال و انسحب المقاتلون و الاهالي من الشوارع بعد حظور الطائرات الامركية موقع جامع