ما ارتكبه سميح المدهون قبل يومين من هلاكه هذا ما ارتكبه المرتد اللحدى مسيخ المدهون قبل قتله بيومين اتدرون لماذا جعل الله نهايته بهذه البشاعة ؟ اتدرون ماذا فعل قبل ان يقتل بيومين بجوار دوار ابو مازن فى عائلة ابو كميل؟ روى اخوان لنا من عائلة ابو كميل بأن تصرفات مشينة ومقززه ومخرجه من المله تصرف بها سميح المدهون هذا العميل اللحدى المرتد بعد ان اقتحم هذا المنزل هو وعصابته اللحدية المرتده قام بجمع كتب القرآن الكريم ووضعها فى كرسى الحمام (تعالى كلام الله عن ذلك) امر أحد الاخوات من نفس العائلة بأن تسجد له فرفضت وقام بضربها على وجهها وصلت لكمه على عينها والان اجرت عملية بعينها وهى مصابة وصرخ عليهم واصبح ينادى من ربكم والعياذ بالله مثل (فرعون) أعلمتم لماذا قتل بهذه الطريقة؟؟؟ كلكم شاهد مصيره هذا المرتد الخائن وما كانت من نهياته من دعس بالنعال