من ابرز ملامح وسمات الاحتلال الأمريكي للعراق والذي لا يخفى على ألقاصي والداني الحجم الإيراني فيه متمثل بالدعم الاستخباري والبشري والاتفاق الذي صرح به الإيرانيون قبل غيرهم مع الأمريكان وفق آلية تضمن لإيران وجود سياسي وامني وأداري في مفاصل الدولة العراقية الجديدة لضمان حدود سياجها الخارجي كما يدعون من مخاطر النظام القادم في العراق.. وفي الحال هذا سوف يتحقق لإيران ما تريد ويضمن لأمريكا وجود النخبة السياسية البعيدة عن هموم ومصالح العراقيين وبما يؤمن تمرير الاتفاقيات والمعاهدات التي تريد وبما يشكل خنق القرار الوطني العراقي الى حين.. متجاوزين طموحات الشعب العراقي وهكذا أصبح قانون النفط الجديد مثلا رغبة أمريكية ..ائتلافية...كردية ومثله ستأتي القوانين والمعاهدات لاحقا نسمعها في الصحف الأمريكية وطهران ويتم إقرارها في بغداد كلها بذات الاتجاه البعيد عن الرغبة الحقيقية للشعب العراقي.. وهنا خطر بذهني مثال عن الدور الإيراني السافر في العراق لابد من سوقه بهذه المناسبة وهو التصريح الذي ادلى به اياد علاوي من إن إيران طلبت رسميا في مؤتمر شرم الشيخ حول العراق أدرج بند يتضمن عدم تولي اياد علاوي لمنصب رئاسة الوزراء كشرط لمشاركتها في المؤتمر الذي ترعاه أمريكا ومشاركة إيران في المؤتمر دليلا حاسما على الموافقة الأمريكية لما تريد طهران ودليل اخر على الاتفاق والتناغم الامريكي –الإيراني لتقاسم النفوذ والمصالح في العراق وعلى حساب اهل العراق... ولا بد هنا من تسليط الضوء على حقيقة الوجود الإيراني في القرار العراقي من خلال استعراض أسماء وجذور أصحاب القرار اليوم في العراق سواء في السلطة التنفيذية او التشريعية وعندما نتصور ان ذلك يتم في ظل احتلال أمريكي مباشر علينا ان نصل الى حقيقة أخرى من حقائق التنسيق المشترك الإيراني-الأمريكي على تقاسم النفوذ في العراق وبما يجهض نظرية الخلاف بينهما... واليكم بعض ابرز العناصر ذات الأصول الإيرانية او المتأثرة بنظرية الإمبراطورية الفارسية للحكم وطبعا وجود هؤلاء بعلم وموافقة قوى الاحتلال الأمريكي ..وليس مستغربا هنا احتفاظ بعضهم بالجنسية الإيرانية لحد الان بل بعظهم ضباط إيرانيون لازالوا يستلمون رواتبهم من ايران بوثائق نشرت ومن السذاجة انها بعيدة عن عيون المخابرات الايرانية.وهؤلاء يتولون مناصب وزارية بعظها سيادية كما يطلقون عليها وأعضاء في البرلمان العراقي كما يسمونه واليكم بعض أسماء من نعرفهم وكما يلي 1-عبد العزيز الحكيم.. والده محسن الحكيم هندي إيراني أدخلته المخابرات البريطانية الى الحوزة العلمية زمن الاحتلال البريطاني للعراق...وفي طلب شخصي موقع من قبله موجود في وثائق الحوزة ووثائق الأمن العامة التي استولى عليها الجلبي ونقلها إلى إيران يذكر محسن الحكيم انه هندي يعيش في إيران...ووالدة عبد العزيز ايرانية تعيش في لبنان ومعروف دوره القذر في خدمة أسياده الايرانين من خلال ارتكابه افضع أنواع الجرائم ضد ابناء العراق اللذين وقعوا بالاسر عند القوات الإيرانية ابان الحرب.. كذلك ما ارتكبه من خلال إشرافه على فرق التصفيات مع المخابرات الإيرانية لأصحاب الفكر والإدارة والضباط قبل الاحتلال وبعده . 2- بيان جبر صولاغ وزير في الحكومات الثلاثة المتعاقبة ..إيراني كان يعيش في قرية الزبيدات في محافظة ميسان . 3- موفق الربيعي ...مسنشار الامن القومي لثلاث حكومات ....إيراني اسمه الحقيقي كريم شه بوري. 4- ابراهيم الجعفري....رئيس الوزراء السابق باكستاني الأصل إيراني الهوى والسلوك كان يعيش في كربلاء وهرب الى ايران بعد اكتشاف علاقته بالمخابرات الايرانية وتفرس هناك ليصبح فارسيا اكثر من الفرس .. 5- اكرم الحكيم ..وزير الحوار الوطني ينتمي الى نفس عائلة الحكيم. 6- همام حمودي رئيس لجنة العلاقات الخارجية في البرلمان فارسي الاصل من ام تركية. 7- عادل الاسدي وزير منظمات المجتمع المدني تبعية ايرانية كان يسكن كربلاء...وينتحل لقب قبيله عربية..؟! 8- حسين الشهرستاني.. وزير النفط من التبعية الإيرانية تم اعفاءه بعفو خاص من التسفير الى إيران من الرئيس الشهيد صدام حسين رحمه الله كونه يحمل شهادة الدكتوره في العلوم الذرية وحكم عليه بالسجن المؤبد لاكتشاف علاقته بالمخابرات الإيرانية في الثمانينات وقد أودع سجن أبو غريب واستطاعت المخابرات الايرانية اثناء صفحة الخيانة والغدر عام 1991 من تهريبه الى ايران. 9- صدر الدين القبنجي...امام وخطيب جمعة النجف قيادي في المجلس الاعلى...ايراني كانت عائلته في العراق وبسبب دوره واخيه عماد الدين في اشعال فتن طائفية تم الحكم على اخيه بالاعدام فيما استطاع هو الهرب الى اسياده في ايران واستمر بالعمل مع المخابرات الايرانية زمن الشاه والتي كانت تعرف في حينها بالسافاك كذلك العمل مع مخابرات النظام الحالي ومنح رتبة مقدم لدوره في تعذيب الاسرى العراقيين ومن نوادر ما يعرف عنه (مداس القبنجي) حيث كان يضرب الاسرى العراقيين بالمداس (حذاء) اجلكم الله. 10- رضا جواد تقي عضو مجلس النواب الملقب ( جواد كبابي ) لامتهانه عمل الكباب في مطاعم كربلاء إيراني, لديه الجنسية الايرانية وبموجبها كان يقوم بتكفل عملاء إيران الهاربين هناك للحصول على قرض المصرف العقاري لبناء بيوتهم مقابل مبلغ من المستلف وجميع اللذين كانوا في إيران يعرفون سلوكه المنحرف..علما كان هو وأخيه مصادر عند امن كربلاء وأيضا هذه الحقيقة معروفه لجميع أهالي كربلاء كبار السن. 11-قاسم داود ..كردي افيلي ايراني هربت عائلته من إيران وسكنت البطحاء في الناصرية وتزوج من عائلة ثرية من اقارب تاجي طال وسافر معهم الى الامارت وهناك صار صبيا عند احد شيوخ الامارت لانريد ذكر اسمه ..استولى على اموال اهل زوجته بطريقة النصب والاحتيال وكانت هذه الواقعة معروفة لدي اوساط العراقيين في الامارت والكويت . 12- جلال الدين الصغير.. من ام ايرانية واب تركي يحمل رتبة عميد في المخابرات الإيرانية وهوية رسمية بالإضافة الى الجنسية الايرانية التي لازال محتفظا بها.. وصل به سلوكه الاجرامي والطائفي المقيت ان يقوم بنبش قبر احمد ميشيل عفلق وضرب الجثمان بقامة كان يحملها ثم يفرغ طلقات مسدسه الشخصي على الجثمان بعد صلاة الجمعة شهر حزيران 2003. 13- علي الأديب ...تبعية إيرانية. 14- سامي العسكري....تبعية إيرانية. 15- جواد العطار...تبعية إيرانية. وهؤلاء الثلاثة هم أعضاء في البرلمان.. كذلك يوجد ألاف من الإيرانيين ممن تسلموا مناصب ادارية ووكلاء وزارات ومدراء عامين وسفراء وعلى سبيل المثال لا الحصر نذكر منهم: 1- حامد ألبياتي إيراني الأصل اسمه الحقيقي عادل اصف هاني.. حاليا سفير العراق في الأمم المتحدة. 2- الحائري.. إيراني سفير العراق في لبنان. 3- مجيد ياسين المستشار الإعلامي لرئيس وزراء العراق الحالي المالكي. كما يوجد الكثير من العراقيين وذوي الاصول الايرنية ممن لديهم الجنسية وكانو ضباط على ملاك الجيش والمخابرات الايرانية حاليا يشغلون مناصب في البرلمان او السلطة التنفيذية وهم: 1. النائب هادي فرحان عبد الله العامري &quot;أبو حسن&quot; واسمه الإيراني هادي العامري/مواليد 1954 محافظة ديالى /متزوج من إيرانية ويعيش أبناءه في إيران، وينتمي إلى المجلس الأعلى للثورة الإسلامية في العراق منذ تأسيسه في إيران،وكان إثناء الحرب الإيرانية العراقية من قادة أفواج القوة البرية ،كما كان في البداية من المسؤولين في مديرية الاستخبارات ثم أصبح مسؤول عمليات 9بدر،وفي عام 1991 تم تعينه مسؤولا عن العمليات داخل الأراضي العراقية ،ثم أصبح &quot;أبو حسن&quot;قائدا لـ9 بدر قبل الاحتلال بعام واحد، يبلغ راتبه الشهري 2601738ريال أيراني/ورقم حسابه المصرفي 3014/رقم تسلسل الراتب 3829597 ويتولى حاليا رئاسة لجنة الأمن والدفاع في البرلمان العراقي. 2. النائب تحسين عبد مطر العبودي المعروف &quot;بو منتظر الحسيني&quot; واسمه الإيراني تحسين عبودي ،وهو من أهالي بغداد الجديدة ،تم أسره من قبل القوات الإيرانية خلال الحرب الإيرانية العراقية ،وتم تجنيده من قبل النظام الإيراني في فيلق القدس ،وبعد وقف إطلاق النار 1988 نقل إلى معسكر مضيق كنشت لفيلق9 بدر بكرمنشاه، عمل لفترة رئيسا لمديرية الإفراد في 9 بدر، كما عمل لمدة أعوام معاونا لهيئة قيادة 9 بدر،وهو خريج دورة القيادة والأركان في جامعة الإمام الحسين التابعة لفوات الحرس، رتبته في قوات الحرس الإيراني عميد، كان ساكنا لمدة في المجمعات السكنية لفوات الحرس في بلدة مفتح في كرمنشاه ويجيد اللغة الفارسية،وعينه الحكيم في قيادة فرقة الإمام الحسين لقوات بدر قبل السقوط بثلاثة أعوام، رقم تسلسله في قائمة مستلمي الرواتب من فيلق القدس التابع لقوات الحرس هو/22503/ويتسلم شهريا مبلغ /2250317/ريال إيراني من فيلق القدس ورقم حسابه في مصرف سبه فرع الحرس/761044/ وهو عضو في الجهاز المركزي لقوات بدر في الوقت الحاضر ويتولى قيادة الاستخبارات وعمليات الاغتيالات في العراق، وهو عضو في هيئة اجتثاث البعث في مجلس النواب العراقي. 3.النائب محمد راجح علوان المرزوك واسمه الإيراني محمد مرزوك ، من قادة فيلق بدر في إيران،والمسؤول السابق لفيلق بدر في محافظة بابل العراقية،الوحدة العاملة بإمرته رقمه في قوة فيلق القدس التابعة لقوات الحرس الإيراني/63600/ وتشمل هذه الوحدة /376/شخصا من مستلمي الرواتب من قوات الحرس،كان رائدا في الجيش العراقي السابق وتم تجنيده عام 1986 في قوات الحرس ،وكان يعمل في مديرية التدريب في قوات الحرس وكانت رتبته في قوات القدس /عميد حرس/ويبلغ راتبه الشهري /2279207/ ريال إيراني، ورقم حسابه المصرفي /575/ ،ورقم تسلسله في استلام الرواتب /9585720/ وسجل عبد العزيز الحكيم اسمه في الانتخابات العراقية ضمن المستقلين في قائمة الائتلاف في محاولة منه للتغطية على تبعيته لإيران. 4.النائب محمد حسين صالح الحسيني واسمه الإيراني&quot;محمد حسيني&quot; وهو من أهل البصرة،في عام 1985 تم تجنيده في قوات الحرس الإيراني ، كان يعمل في مديرية التخطيط والهندسة القتالية في قوات الحرس الإيراني، رقم حسابه المصرفي/12419/ ورقم التسلسل /4875919/ وهو في الوقت الحاضر عضو لجنة النفط والغاز والموارد الطبيعية. 5.النائب حميد رشيد معله الساعدي&quot;أبو اكبر الساعدي&quot; واسمه الإيراني حميد الساعدي ،مواليد بغداد ويحمل شهادة السادس الابتدائي ،ممثل الولي الفقيه في قوات بدر ،وكان رئيس تحرير صحيفة بدر في إيران ،راتبه الشهري /1641742/ ريال إيراني ،ورقم تسلسله /10002904/ ورقم الملف في قوة القدس /24698/ وتم تعينه من قبل قوة القدس مسؤولا عن قناة الفرات. 6. النائب جمال جعفر علي الإبراهيمي&quot;أبو مهدي المهندس&quot; واسمه الإيراني جمال إبراهيمي ،من مواليد البصرة متزوج من إيرانية ،ويسكن طهران شارع فردوسي، وكان يسكن خلال أعوام 99-2002 في بلدة مفتح في كرمنشاه ، ويتردد على بغداد والنجف والبصرة بشكل سري، وله علاقات قريبة مع المكتب المركزي للمجلس الأعلى للثورة الإسلامية في العراق ،في عام 1984 التحق في إيران بقوات المجلس الأعلى ، كان قائدا لفيلق 9 بدر في إيران لمدة ثلاث سنوات ، وانفصل عن فيلق بدر وأسس حركة مسلحة تحت إشراف قوة القدس باسم&quot;التجمع الإسلامي&quot;. 7. عدنان إبراهيم محسن المحسني &quot;أبو علي البصري&quot; اسمه الإيراني عدنان محسني ،رقم ملفه في قوات الحرس 5، ورقم حسابه المصرفي في إيران/ 4702/ ورقم تسلسله/4875920/ وراتبه الشهري /2561780/ ريال إيراني ، ويدير مؤسسة دار القران تحت إشراف لجنة المبين لقوة القدس التابعة لقوات الحرس الإيراني وله مكتب في العمارة وراتبته في إيران تعادل عميد. 8. محسن المحسن الملقب&quot;أبو تماضر&quot; كان يعمل في إيران في قسم الإفراد والتحقيق في قوة القدس ، ويعمل تحت إشراف لجنة المبين التابعة لقوة القدس في إدارة مؤسسة الهادي الواقعة في منطقة العشار ، ساحة ام البروان مقابل مركز الشرطة ، رقم ملفه في قوات الحرس /35/ ورقم حسابه المصرفي ، ويتلقى راتبا قدره/2404584/ . 9. صادق عبد الأمير محمد السعداوي الملقب &quot;أبو فرقد&quot; واسمه الإيراني صادق سعداوي ، ورقم ملفه في قوات الحرس/80 / ورقم حسابه المصرفي في إيران /3094/ وراتبه الشهري /2378323/ وكان في إيران عضوا في قسم التحقيق والتفتيش في قوات الحرس ، ويعمل في مؤسسة المدينة المنورة تحت إشراف لجنة المبين التابعة لقوة القدس في منطقة الطويسة في البصرة. 10. محمد صادق عباس الاسدي الملقب &quot;أبو زكي الاسدي&quot; واسمه الإيراني محمد أسدي وراتبه/2638997/ ريال إيراني.. وللمعلومات فقط ان الإيرانيين قد سيطروا بعض الأحيان على جميع مقاعد المحافظات وتمثيلها في البرلمان ومثال ذلك ان تمثيل محافظة كربلاء جميعهم ايرانيين وهم: 1-حسين الشهرستاني. 2-رضا جواد تقي (جواد كبابي). 3- جواد العطار. 4- عادل الاسدي. هكذا يحكم العراق أيها الأهل في العراق بهذه النكرات النتنة.. أصبح من جاء مهاجرا هو الذي بيده القرار ولا حصة لاهله العرب...بل اصبح اهله من العرب بين مقتول ومطارد او مسجون.. ولا شك ان التغلغل والهيمنة الايرانية في امتطاء القرار في العراق يهدف في شكله النهائي القضاء على الهوية العربية للعراق وتحديد في جنوب عراقنا الجريح وهذا يتطلب من اهلنا هناك الانتباه ومقاومة هذا التيار الفاسد العميل مع علمنا بما يجري من ضغط عليكم لأنهم سيطروا على الأجهزة الأمنية والعسكرية والإدارية لدرجة ان احد عملاء الاحتلال اياد علاوي وعند زيارته للبصرة عام 2004 قال بعد ان رأى ان الإيرانيين يسيطرون على مفاصل المحافظة ومعهم مترجميهم ( بقي فقط العلم الإيراني لتكون البصرة مدينة إيرانية ). وما خفي كان أعظم.. منقول من الرابطة العراقية بقلم: أبو عربوجوه الخسة والنذالة يدعون حبهم للحسين رضي الله عنه وهو منهم بريئ
الشيعة الروافض حرب على الاسلام والمسلمين
