مفكرة الإسلام: أعلنت الشرطة العراقية أنّ عدد قتلى الانفجار الناجم عن هجوم بسيارة ملغومة قرب مسجد شيعي في وسط بغداد، ارتفع إلى 60 قتيلاً و124 مصابًا. وأفاد مراسلو وكالة "رويترز" أنّ انفجارًا قويًا هزّ اليوم وسط العاصمة العراقية "بغداد"، وشوهدت سُحُب سوداء تتصاعد من موقع الانفجار. وذكر المراسل أنه سُمعت أصوات تبادل لإطلاق النيران بعد الانفجار، والذي جاء بعد فترة هدوءٍ نسبي في العاصمة العراقية عقب فرض حظر التجول طوال أربعة أيام الأسبوع الماضي. وقال شاهد عيان: إنّ جدار مسجد شيعي قريب تهدم نتيجةً للانفجار، فيما اشتعلت النار في عددٍ من السيارات في موقع الانفجار. ويلمح مراقبون إلى جهات خارجية تهدف إلى جر البلاد لحرب أهلية بين السنة والشيعة من خلال ضرب مساجد الطرفين.