بيان رقم (434) المتعلق بعمليات عسكرية جديدة في ديالى وضواحي بغداداصدرت هيئة علماء المسلمين بيانا برقم 434 ادانت فيه العمليات العسكرية التي تقوم بها قوات مشتركة من الاحتلال والحكومة في ديالى وضواحي بغداد منذ فجر اليوم. واكدت الهيئة على أن هذه الأعمال الهمجية لن تفت في عضد أبناء شعبنا الصابر الأبي كحال سابقاتها، ولن تثنيه عن مواصلة عزمه في السير الحثيث لنيل حريته ووحدته واستقلاله على الوجه الأكمل. بيان رقم (434) المتعلق بعمليات عسكرية جديدة في ديالى وضواحي بغداد الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه. وبعد: ففي عملية حمقاء تنم عن حالة اليأس التي وصلت إليها قوات الاحتلال الأمريكي إذ لم تحصد من ثمار غزوها إلا الخيبة والخسران تقوم هذه القوات بعملية جديدة على أرض محافظة ديالى تشاركها قوات حكومية رضيت لنفسها أن تكون عوناً لمغتصبي أرضنا ومطية لأعداء شعبنا لتسهل السيطرة على بلادنا كلها وتدميرها ونهب ثرواتها. فقد ساقت هذه القوات قرابة 10 آلاف جندي فجر اليوم الثلاثاء 19/6 في عملية أسمتها "الحربة الممزقة"، وأطلقت لهم عنان الظلم والطغيان في مدينة بعقوبة بمحافظة ديالى، وكذلك في الضواحي الجنوبية والغربية من العاصمة بغداد. إن هذه العمليات الإجرامية لا هدف من ورائها إلا تصفية الرافضين للاحتلال والقضاء عليهم وفق معايير الديمقراطية الأمريكية المزعومة ورعاية حقوق الإنسان المكذوبة بينما لا توجه مثل هذه العمليات على أماكن أخرى استشرت فيها المليشيات الطائفية والعصابات المجرمة المدعومة من جهات إقليمية حاقدة، ونشرت فسادها حتى ضاق بها الناس ذرعاً متمنين ساعة الخلاص منها. إن هيئة علماء المسلمين إذ تدين هذه الأعمال الهمجية فإنها تؤكد مرة أخرى على أنها لن تفت في عضد أبناء شعبنا الصابر الأبي كحال سابقاتها، ولن تثنيه عن مواصلة عزمه في السير الحثيث لنيل حريته ووحدته واستقلاله على الوجه الأكمل. الأمانة العامة 4 جمادى الآخرة 1428 هـ 19/6/2007 م