{وَلَيَنْصُرَنَّ اللَّهُ مَنْ يَنْصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ} (الحج: 40) {سُنَّةَ اللَّهِ فِي الَّذِينَ خَلَوْا مِنْ قَبْلُ وَلَنْ تَجِدَ لِسُنَّةِ اللَّهِ تَبْدِيلاً} (الأحزاب:62) {سُنَّةَ اللَّهِ الَّتِي قَدْ خَلَتْ مِنْ قَبْلُ وَلَنْ تَجِدَ لِسُنَّةِ اللَّهِ تَبْدِيلاً} (الفتح:23) بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: من فجر اليوم والى أعداد هذا البيان تجري معارك طاحنه مع أعداء الله عز وجل في مناطق عدة رأس حربتها بعقوبة العز في ولاية ديالى ، ولقد حاول الصليبيون وأذنابهم من الحرس الوثني الاقتراب من مواقعنا فتصدى لهم أسود التوحيد الذين باعوا أنفسهم في سبيل الله وبإذن الله قد أنكسر العدو وتكبد عشرات القتلى وعشرات الآليات من دروع و غيرها من الآليات ، وبإذن الله سوف ننقل لكم الأخبار أولاً بأول ، ويكذب العدو عندما يهول من إنجازات مزعومة فمنذ عام فهو يعد لهذا اليوم فهو لا يجرأ على المنازلة ، وبإذن الله لا ينال إلا شراً وقد أعددنا له ما يسوءه ، والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون . اللهم وحد صف المجاهدين واجمعهم على كلمة التوحيد .. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينين ، ومن حالفهم ... اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين.. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. دولة العراق الاسلامية **اعزها الله**