اللهم يا غياث المستغيثين .... ويا صريخ المستصرخين .... ويا عون المؤمنين .... ويا جار المستجيرين ..... يا ذا العظمة والسلطان .... يا من قصمت القياصرة .... وقَهرت الجبابرة .... وخضعت لك أعناق الفراعنة .... اللهم سلط على اليهود و الأمريكيين الريح القوا صم .... والبراكين والعواصف .... واملأ قلوبهم بالرعب والخوف .... اللهم نكس لهم كل راية..وحُل بينهم وبين كل غاية .... اللهم اجعل الجيش الاسلامي جيشا لا يهزم .... وبيوت المسلمين حصنا لا تهدم .... لا أله إلا الله الحليم العظيم ، لا أله إلا الله رب العرش الكريم ، لا أله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش الكريم ، اللهم كن لأهل الفلوجة ولأهل العراق والمقاومين والمجاهدين في فلسطين وفى أفغانستان وفى العراق وفي الشيشان وفى بورما وفى كشمير وفى كل مكان يُحارب فيه الإسلام . كن لهم ياالله جارا ومعينا لهم من شر أعدائهم وشر ما يحاكى ضدهم من الأنس والجن أن يفرط عليهم أحد أو أن يطغى ، عز جارك وجل ثناؤك ولا أله غيرك اللهم أحفظهم بحفظك وانصرهم بقوتك وعزك وألبسهم ثوب العز وأتم لهم النصر على عدوهم وعدوك وإخرج عدوهم من بلادهم أذلة صاغرين اللهم آمين