حماس ...هل هم مغفلون بما لا فيه كفاية..!!!!!!!!!!؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟. تعلوا نقرأ في الأحداث التاريخية لنستشف الحاضر المرير الذي نتجرعه لأننا رضينا بالدنية في ديننا...فنكدنا دنيانا... عندما دخلت فرنسا الجزائر في سنة 1830 : 1/- قامت بأول مجزرة في سنة 1832 وبالضبط في ليلة 6-7 فيفري قضت فيها عن قبيلة العوفية التي أبيدت عن بكرة أبيها ولم ينجوا منها احد، وكانت مدرسة لمن جاء بعدها وتتلمذ في ثكناتها حيث أن المجازر تتالت إلى يوم الناس هذا. 2/- بعدها شرعت في حفريات تحت المسجد الكبير بالجزائر العاصمة زاعمة أن مدينة الجزائر القديمة " ايكوزيوم" تقع تحته. 3/- عندما لاح في الأفق الاستقلال حاولت فرنسا وضع الأوروبيين في قطاع وهران في الغرب وقطاع عنابة شرق الجزائرعلى شاكلة ما يحدث اليوم في فلسطين. 4/- في مثل هذا اليوم الذي فازت به حماس في الانتخابات و بالضبط في 28 فيفري 1956 ، عرض رئيس الحكومة الفرنسية " غي مولية" على الثورة الجزائرية حلا سياسيا يتمثل في ثلاث نقاط هي : أولا: وقف إطلاق النار ثانيا : إجراء الانتخابات ثالثا: المفاوضات وقد رفض قادة الثورة هذا الاقتراح داعين إلى إعادة تركيب أولوياته : أي إجراء مفاوضات أولا وعلى أساس ما ينجر عنها يتم وقف إطلاق النار ثم الانتخابات. أن العرب لا يقرؤون مع الأسف الشديد تاريخ بعضهم البعض وان فكرة " غي موليه" هي التي طرحت على الفلسطينيين وهم الآن بصدد العمل على أساسها أي وقف إطلاق النار ثم إجراء الانتخابات ثم المفاوضات. وسيرى ماذا ستؤدي إليه هذه الخطة التي رفضتها الجزائر في عام 1956 وفضلت أن تطيل عمر الحرب على أن تقبل بها. ترى ماهو الفرق بين الجزائر و فلسطين نفس السياسة ونفس المنهجية مجازر دير ياسين، صبر وشتيلا، قطاع عزة و الضفة الغربية، الهيكل المزعوم....وأخيرا الانتخابات....التي سترد لنا قدسنا الحبيبة!!!!!؟؟؟؟...من قال أننا أغبياء بما فيه الكفاية....عاشت سياسة سيكس بيكو!!!!! إلى متى تطبق علينا سياسة... سيكس وبيكو؟؟؟؟ أم أن الغباوة أصبحت من سلوكاتنا اليومية ...نقرأ التاريخ ولا نفهم... ولا نعتبر...وإذا فهمنا لا نعمل...ولا نكترث يا لها من صدف سياسية إن صحت هذه الكلمة " صدف" في مثل هذه الأمور السياسة المحضة التي لا تقبل الرمية من غير رام ...