الحمد لله رب العالمين ناصر المجاهدين على الصليبين والمرتدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال نبينا محمد وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بتسديد من الله العلي القدير تمكن إخوتكم الأبطال أسود الأنصار في يوم الأحد الماضي الموافق 17-6 من الفتك بأحد كبار الطواغيت والمرتدين وذلك بعملية جريئة وشجاعة , وهو المدعو النقيب (مازن الجبوري) سكرتير ومعاون مدير إستخبارات محافظة تكريت , حيث عاث هذا المرتد في الأرض الفساد وهو من ألد وأشد أعداء المجاهدين حيث كان يحارب الإخوة علناً , وبفضل الله وحده وبعد الرصد الدقيق والمتابعة الطويلة والمتواصلة وورود معلومات إستخبارية دقيقة ورفيعة المستوى عنه تم نصب كمين محكم له في المدينة وعند قدومه إنقض عليه إخوتكم الأبطال وفتحوا نيران أسلحتهم الرشاشة صوبه حيث تم رميه بوابل من الإطلاقات إستقرت في جسده ولقى حتفه على إثرها في الحال , ومما يذكر أنه كان يحمل في إحدى يدية مسدساً وفي الأخرى سلاح الكلاشنكوف ولكن لم تنفعة لا يدية ولا حرسه , ولا السلاح ولا الإستخبارات , هذا وانسحب الإخوة بعد ذلك سالمين غانمين فرحين مكبرين شاكرين الله أن مكنهم من أحد رؤوس الردة ولله الفضل والحمد أولاً وآخراً. ونقول لكل الطواغيت المرتدين ورؤوس الكفر , أننا بإذن الله قادمون وبحمد الله ماضون وباقون على ما نحن عليه وسوف نتخطفكم من حيث لا تشعرون.. الله اكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 5/جمادى الآخر/1428 20/6/2007 المصدر: (مركز الفجر للإعلام)