تكذيب ما تناولته بعض وسائل الاعلام من اشتراك الكتائب مع الاحتلال في العدوان على ديالى بسم الله الرحمن الرحيم تصريح صحفي م/ تكذيب ما تناولته بعض وسائل الاعلام من اشتراك الكتائب مع الاحتلال في العدوان على ديالى نشرت صحيفة نيويورك تايمز على موقعها الالكتروني بتاريخ 20-6-2007 وأحدى الفضائيات المأجورة خبرا مفاده ان كتائب ثورة العشرين قد اشتركت مع قوات الاحتلال الامريكي في عدوانها على اهلنا في محافظة ديالى وزعمت انها قد سلحت الكتائب لهذا الغرض ونحن نقول لكم ايها المحتلون ولأبواقكم وعملاءكم انه كبر مقتا ما قلتم فلقد قلتم قولا ادا وان فريتكم لم تعد تنطلي على احد وبانت مؤامراتكم في الايقاع بين الفصائل الجهادية ومحاولاتكم المستمرة في زعزعة الصف الجهادي فلقد فضحكم الله تعالى اذا اننا نعلن لشعبنا المجاهد ولكل المهتمين بالشان العراقي وللعالم اجمع ولا نبوح سرا في ذلك اننا كتائب ثورة العشرين ليس لنا تواجدا في محافظة ديالى في الوقت الحاضر نهائيا. اما اذا كان هناك من اشترك من اصحاب النفوس المريضة وممن يخشون اعلان تعاونهم مع المحتل وحكومته العميلة لتحقيق مشاريع مشبوهه ستكون عاقبتها خسرانا لهم في الدنيا والاخرة ويدعون زورا وبهتانا انهم ينتمون الينا مستغلين علاقات سابقة فاننا نحذر هؤلاء من استغلال ذلك ونحن نعرفهم ونقول لهم اذا ما تماديتم واستمريتم باستغلال اسمنا ودفن رؤوسكم فسوف نفضحكم على الملأ ولن يمنعنا بعد الان مانع. والله يقول الحق وهو يهدي السبيل. كتائب ثورة العشرين المكتب الاعلامي 5 جمادي الثاني 1428 هـ 20-6-2007 م * ملاحظة : مرفق مع البيان نسختين بصيغة PDF و DOC الموضوع منشور على موقع الكتائب الرسمي على الرابط التالي : http://www.ktb20.com/main/news.php?a...497b4d93d05fb1