بسم الله الرحمن الرحيم م/ تدمير همر في منطقة الدايرة جنوب بغداد ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من صباح هذا اليوم الحادي والعشرون من جمادى الثانية 1426هـ الموافق 27/7/2005 تمكنت سرية من سرايا الجيش من تدمير همر في منطقة الدايرة جنوب بغداد، وفي الساعة الواحدة من فجر هذا اليوم تم التعرض لدورية راجلة وآلية أمريكية في منطقة الضلوعية واستخدمت فيها الأسلحة الخفيفة والمتوسطة وقاذفات RBG وتكبد العدو خسائر بين جرحى وقتلى على إثرها شوهدت مروحيات الاسعاف التابعة له تهبط في المكان. وفي صباح هذا اليوم أيضا تم قصف مركز شرطة الإرهاب في الأعظمية بـ 7 قذائف هاون عيار 82ملم، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق نزل الفلم من الرابط جودة عالية http://www.iaifilms.net/27-7-2005.mpg نزل الفلم من الرابط جودة متوسطة http://www.iaifilms.net/27-7-2005.rmvb