الله ينصركم على اعداكم الإسلام اليوم/ وكالات 7/6/1428 3:15 م 22/06/2007 قال جنرال بجيش الاحتلال الأمريكي في العراق اليوم ـ الجمعة ـ : إن آلاف الجنود الأمريكيين، الذين يشنون هجومًا واسعًا في محافظة ديالي، شمالي بغداد، يواجهون مقاومة شرسة من مئات المقاتلين من تنظيم القاعدة المستعدين للقتال حتى الموت. وقال البريجادير جنرال ميك بدناريك ـ نائب قائد عام العمليات بالفرقة 25 مشاة ـ : إن القتال يدور "من منزل إلى منزل، ومن مبنى إلى مبنى، ومن شارع إلى شارع، ومن بالوعة إلى بالوعة." ويدور القتال في مدينة بعقوبة العراقية وحولها على مسافة 64 كيلومترًا شمالي بغداد، حيث يشنّ جيش الاحتلال الأمريكي منذُ الثلاثاء أحدَ أكبر عملياته منذُ غزو العراق في عام 2003 . وأوضح بدناريك أن عِدّة مئات من مقاتلي القاعدة يتمركزون حولَ بعقوبة، وأن المهمة ستكون طويلة، وخطيرة لطردهم من هناك ، وأضاف : "بعضهم ... بالتأكيد سيقاتلون حتى الموت." وبعقوبة عاصمة محافظة ديالى ، وتحوّلت مؤخرًا إلى معقل لمقاتلي القاعدة، منذُ الحملة الأمنية التي بدأت قبل أربعة أشهر بقيادة الولايات المتحدة في بغداد ، حيثُ لجأ العديد من المقاومين إلى البحث عن ملاذٍ آمنٍ في ديالى. وقال مسئولون عسكريون أمريكيون ـ وهم يشيرون إلى إطار زمني للعمليات المشتركة ـ : إنه من المتوقع أن يستمر القتال الضاري خلال فترة 45 إلى 60 يومًا القادمة ، وأوضحوا أن العمليات المشتركة تستفيد من استكمال حشد القوات الأمريكية في العراق إلى 156 ألف جندي. وكان الرئيس الامريكي جورج بوش قرر إرسال 28 ألف جندي إضافي بصفة أساسية إلى بغداد؛ لوقف تدهور الأوضاع وخروجها عن السيطرة . منقول