مفكرة الإسلام: صرحت مصادر عراقية مطلعة بقضاء بعاج في محافظة نينوي أمس الثلاثاء بأن المئات من عناصر الشرطة في المحافظة قدموا استقالتهم من سلك الشرطة بعد تلقيهم تهديدات من عناصر مسلحة. وذكرت الوكالة المستقلة للأنباء ( أصوات العراق)، نقلاً عن تلك المصادر، أن نحو ( 500 ) من رجال الشرطة تركوا العمل خوفًا من تهديدات تلقوها من أعضاء جماعة (دولة العراق الإسلامية ) في القضاء، أكثر من مائة منهم من شرطة حرس الحدود. وأضاف المصدر أنه نتيجة لتلك لم يبق في القضاء سوى 15 شرطيًا هم حماية مدير الشرطة في القضاء، وأشارت المصادر إلى أن الجماعات المسلحة قتلت العديد من رجال الشرطة في الأسابيع الماضية دون أن يلتفت إليهم أحد، وأرجع ذلك إلى سيطرة من أسماهم بـ"الجماعات الإرهابية" على قضاء المحافظة. وعن التداعيات المحتلمة لهذه الاستقالات الجماعية، أوضح المصدر أنها تركت فراغًا أمنيًا كبيرًا في المنطقة وأكثر النقاط الحدودية التي تربط مع الحدود السورية الآن مهجورة يعبر منها قطاع الطرق بحرية. يذكر أن قضاء البعاج (220 كم غرب الموصل) تابع لمحافظة نينوى، وسابقًا كان تابعًا لقضاء الحضر إلا أنه أصبح قضاء بعد استقطاع ناحية من قضاء سنجار وإلحاقها به في نهاية الثمانينات، ويبلغ عدد نفوس القضاء أكثر من مائتي ألف نسمة، ويلحق به ناحية واحدة هي ( كر عزير – تل عزير ) و 158 قرية، وترتبط في حدودها الإدارية شمالاً مع قضاء سنجار (120 كلم شمال غرب الموصل ) ومع قضاء الحضر شرقًا، ومع قضاء حديثة بمحافظة الأنبار، وبحدود طويلة مع سوريا غربًا. وتبعد الموصل ( 396 كلم ) شمال بغداد.