بسم الله الرحمن الرحيم جماعة أنصار السنة/ جانب من العمليات المتأخرة لإخوتكم الأبطال في بزايز خريسان بديالى الحمد لله رب العالمين ناصر المجاهدين على الصليبين والمرتدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال نبينا محمد وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] تمكن إخوتكم الأبطال أسود التوحيد من تنفيذ 7 عمليات مباركة ضد الصليبيين والمرتدين وذلك في منطقة بزايز خريسان بمحافظة ديالى , هذا ونعتذر عن التأخر في نشرها لإسباب خارجة عن إرادتنا وإليكم تفاصيلها: 3-5-2007: قصف سيطرة "التانكي" التابعة للمرتدين وذلك بعدد من قنابر الهاون عيار 60 ملم هذا وتم إصابة الهدف بدقة ونجاح دون معرفة الخسائر البشرية ولله الحمد والمنة. 5-5-2007: قنص جندي وثني في سيطرة "التانكي" التابعة للمرتدين مما أدى إلى هلاكه على الفور ولله الحمد والمنة. 6-5-2007: الهجوم على مقرات جيش الدجال الرافضي في قرية كريم الناصر وقتل 5 من صعاليك الروافض والناشطين لدى جيش الدجال هذا وانسحب الإخوة سالمين ولله الحمد. 7-5-2007: دك معاقل جيش الدجال بعدد من قنابر هاون عيار 82 ملم وبفضل الله كانت الإصابة دقيقة ومباشرة لم يعرف حجمها بالضبط ولله الحمد. 10-5-2007: دك معقل جيش الدجال الكائن في قرية عزيز وذلك بأربع قنابر هاون عيار 82 ملم وبفضل الله كانت الإصابة مباشرة ودقيقة دون معرفة الخسائر البشرية بالضبط ولله الحمد. 10-5-2007: دك سيطرة "التانكي" التباعة للمرتدين من الحرس وذلك بثلاث قنابر عيار 60 ملم أضابت أهدافها بدقة ونجاح ولله الحمد. 12-5-2007: شن هجوم على مقر القوات الصليبية في البزايز وذلك بإستخدام الأسلحة المتوسطة والقاذفات الصاروخية , مما أدى إلى قتل وجرح عدد لم يعلم حجمه بالضبط هذا وانسحب الإخوة بسلام ولله الحمد والمنة. الله اكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديــوان الجنــــد جمـاعـة أنـصار السـنة 8/جمادى الآخر/1428 23/6/2007 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)