23-6 دولة العراق الإسلامية / حقيقة ما يجري في ولاية ديالى {سَيُهْزَمُ الْجَمْعُ وَيُوَلُّونَ الدُّبُرَ بَلِ السَّاعَةُ مَوْعِدُهُمْ وَالسَّاعَةُ أَدْهَى وَأَمَرُّ} (القمر:45-46) بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: إنما يجري اليوم على أرض ولاية ديالى التي فتحها الصحابة (رضي الله عنهم) وطهروها من عبدت النار عادت اليوم أحلام فارس من جديد لإرجاع حلمهم القديم وباتفاق رافضي صليبي وبمباركة حزب الهاشمي من جبهة (618) الكافرة ، فشنوا الحملة على أرض ديالى بتزامن مع حملة على عدة مناطق من أرض الرافدين ، وبإذن الله تعالى لا ينال من حملتهم إلا الخزي كما حدث لهم في الحملات الأخرى فالتهويل الإعلامي لهذه الحملات ما هي إلا أكذوبة لعجزهم وعدم قدرتهم على تحقيق النصر المزعوم ونريد أن نبين للأمة الحقائق التالية: 1. أبلغتنا وزارة الأمن أخبار دقيقة عن عدد قوات العدو المتمركزة حول مدينة بعقوبة ، إن عدده عدد بسيط وإن هذا التفخيم كذب وافتراء . 2. إن العدو الآن في ولاية ديالى لم يتقدم متراً واحداً وكل ما يقوم به الآن هو قصف مدفعي بعيد المدى والقصف بالطيران الحربي والمروحي . 3. أراد العدو قبل يومين من التسلل من جهة مستشفى الرحمة ، ولكن بفضل الله تم تفجير بيت على مجموعة من الحرس الوثني والصليبيين فأوقفوا كل تقدم . 4. كثير من جنود المالكي رفضوا الذهاب إلى أرض ديالى لما يعرفون من أنهم سوف يلاقون مصيراً سيئاً . فنحن نؤكد للأمة أن معركتنا مع عدونا هي كسر معنويات فنحن بفضل الله نتلذذ بقتالنا مع عدونا لما نرجوه من الله عز وجل بخلاف عدونا فإنهم لا يرجون شيئاً ، والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون . اللهم وحد صف المجاهدين واجمعهم على كلمة التوحيد .. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينين ، ومن حالفهم ... اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين.. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)