بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الثانية عشر من ظهر يوم الثلاثاء السابع من صفر لسنة 1427 هـ الموافق 7 / 3 / 2006 بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير همر أمريكية تدميرا كاملا و قتل من كان فيها ( 4 جنود امريكان ) وذلك بتفجير عبوة ناسفة عليها في القامشلي جنوب بغداد ( خارج ) و الحمد لله رب العالمين . الله اكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق