بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد انتشر جنود الدولة الإسلامية " أعزّها الله " في معظم أحياء منطقة العامرية ضمن ولاية بغداد، وسط فرحة المسلمين وتكبير المؤمنين، وقد تمّ " بحمد الله " رفع راية دولة الإسلام - التي عليها خاتم النبي محمد صلّى اللهُ عليه وسلّم - على جميع الأبنية المرتفعة في المنطقة، لترفرف خفّاقة على أرض العامرية الباسلة، وتمّ توزيع آلاف الأقراص المدمجة التي تتضمن إصدارات مؤسّسة الفرقان التابعة لدولة الإسلام، وقد كبّر المؤمنون بأعلى أصواتهم لمّا رأوا جنود الدولة يجوبون شوارع المنطقة، لأنهم درعٌ لهم من ضربات الصليبيين وأعوانهم أحفاد ابن العلقمي والمنافقين والمرتدين، ليَظهر زيف الإعلام الكاذب وتلبيسه على المسلمين، وذلك في يوم الثلاثاء 4 جمادى الآخرة 1428 هـ الموافق 19 / 6 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية -. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)