بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد انتشر جنود الدولة الإسلامية &quot; أعزّها الله &quot; في معظم أحياء منطقة العامرية ضمن ولاية بغداد، وسط فرحة المسلمين وتكبير المؤمنين، وقد تمّ &quot; بحمد الله &quot; رفع راية دولة الإسلام - التي عليها خاتم النبي محمد صلّى اللهُ عليه وسلّم - على جميع الأبنية المرتفعة في المنطقة، لترفرف خفّاقة على أرض العامرية الباسلة، وتمّ توزيع آلاف الأقراص المدمجة التي تتضمن إصدارات مؤسّسة الفرقان التابعة لدولة الإسلام، وقد كبّر المؤمنون بأعلى أصواتهم لمّا رأوا جنود الدولة يجوبون شوارع المنطقة، لأنهم درعٌ لهم من ضربات الصليبيين وأعوانهم أحفاد ابن العلقمي والمنافقين والمرتدين، ليَظهر زيف الإعلام الكاذب وتلبيسه على المسلمين، وذلك في يوم الثلاثاء 4 جمادى الآخرة 1428 هـ الموافق 19 / 6 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن &quot; خُطة الكَرامة &quot; التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي &quot; حفظه الله &quot; - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية -. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)اللهم وحد صف المجاهدين واجمعهم على كلمة التوحيد .. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينين ، ومن حالفهم ...
اللهم وحد صف المجاهدين واجمعهم على كلمة التوحيد .. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينين ، ومن حالفهم ... رد باقتباس
حفظك الله يا أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية شيخنا الكريم أبو عُمَرٍ البغدادي و حفظ الله دولة التوحيد دولة العراق الإسلامية
السيطـره كانت كامله ولله الحمد .. نسأل الله ان يحفظ دولة العراق الإسلاميه وأن يمكّن لها في الأرض .
###########
اللهم وحد صف المجاهدين واجمعهم على كلمة التوحيد .. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينين ، ومن حالفهم ...
الله اكبر الله اكبر الله اكبر الحمد لله حق حمده الحمد لله الذي جمع بين الدولة والجيش الاسلامي على الخير الحمد لله الذي ألف بين قلوبهم الحمد لله الذي بشكره تتم الصالحات أسأل الله العظيم ان يوحد صفوف المجاهدين على كلمة الحق وان يقتل كل يسعى الى تأجيج الفتن اللهم اهدنا لما اختلفنا فيه من الحق بأذنك الحمد لله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : هوجر ########### أخسأ يا هذا من الخوارج ايه السفيه
######### اخي العزيز اظن انك اخطأت استغفر لذنبك ولا تتهم اخوانك بالخوارج نحن الان في حاجة الى كلمة تجمع و لا تفرق
أتصلت امس بإحد أقربائي في العامرية ونفى هذا الخبر جملة وتفصيلاً فالجيش الإسلامي يسيطر وإن كانوا فعلاً قد انتشروا فذلك لأن الجيش سمح لهم بذلك .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : هوجر أتصلت امس بإحد أقربائي في العامرية ونفى هذا الخبر جملة وتفصيلاً فالجيش الإسلامي يسيطر وإن كانوا فعلاً قد انتشروا فذلك لأن الجيش سمح لهم بذلك . يا اخي يرحمك الله افهم ان الان الاخوة في الدولة والجيش تصالحوا وانهم الان يدا واحدة على الامريكان والروافض سواء في العامرية اوغيرها ارجون منك يا اخي ان تكتب فيما يوحد بارك الله فيك
اتقو الفتن يا إخوان....اللهم بارك في الدولة والجيش... بعد خروج المحتل وأذنابه لكل حادث حديث....
السلام عليكم ورحمة الله اخي هوجر اتقي الله ولا تتكلم عن المجاهدين سواءا في الدولة اعزها الله او الجيش اعزه الله .. الم يعلن الصلح ؟؟ لماذا الرجوع للمواضيع التي لافائدة لها سوى اثارة الفتن بين المجاهدين.. اخي السيطرة سواءا كانت للدولة الاسلامية او للجيش الاسلامي نرجو ان تحتفظ بهذه المعلومات لنفسك ولاتكتب هنا مايثير الفتن.. فأن كانت السيطرة للجيش الاسلامي او للدولة فالكل مجاهدين .. وانما سيطرتهم هي سيطرة على المنطقة في منع دخول الصليبيين والروافض فيها .. ليست السيطرة على المجاهدين يا اخ هوجر .. اخوان ادعو لاخوانكم المجاهدين في ديالى فأنهم بحاجة الى الدعاء .. وادعوا الله ان يمكن المجاهدين في سامراء من هذه الهجمة الصفوية المرتقبة بعد عدة ايام .. فبدل ان تكونوا مؤازرين للمجاهدين تفتحون مواضيع مثيرة للفتن .. كيف تريدون النصر من الله وانتم تفرقون بين المجاهدين الذين هم كلهم جنود لله ليسوا جنود لأمير الدولة او امير الجيش .. ان المجاهدين سواءا كانوا من الدولة او الجيش فهم عند الله سواسية كلهم مجاهدين في سبيل رفع راية الاسلام عاليا فوق كل الرايات.. ــــــــــــــــــــــــــــــ اللهم انصر المجاهدين في كل مكان اللهم وحد صفهم واللهم انصرهم على اعدائهم من الصليبيين والرافضة الحاقدين اللهم انت القائل ادعوني فأستجب لكم وها نحن ندعوك ونتوسل اليك بان تنصر المجاهدين في العراق وتوحد كلمتهم يالله اللهم كن مع المجاهدين الابطال في ديالى يالله .. اللهم انصرهم على جيوش الكفر يالله
ياأخوة شاهدوا هذا الفلم ثم تكلموا محاكمة البطل المجاهد ابو طيبة وقتله ونطقه بالشهادة رحمة الله ثم قولوا لي صلح والله لانريد الصلح حتى يقتل من قتله جزاءاً وفاقاً رابط التسجيل : ##########
ياأخوة شاهدوا هذا الفلم ثم تكلموا محاكمة البطل المجاهد ابو طيبة وقتله ونطقه بالشهادة رحمة الله ثم قولوا لي صلح والله لانريد الصلح حتى يقتل من قتله جزاءاً وفاقاً رابط التسجيل : http://######
يا هذا هي فتنة ماتت لعن الله من يحاول اشعالها.... ثم لماذا لا تأتي بستجيلات للجنود العشرة من الدولة الذين قتلو في الأحداث نفسها..... ومنهم قادة كبار أم أن دماء الجيش دماء ودماء الدولة ماء...... والله ما فرح بما حدث إلا الرافضة والإخوان من الحزب الاسلامي وحماس العراق وغيره.... وهذا نتيجة التصعيد الاعلامي حيث يفسد المرء من حيث يظن أنه يصلح.....
وبالنسبة للبيان اين ذكر كلمة تسوء الجيش الاسلامي..... وهل سيطرة الدولة أو الجيش على المنطقة يضر الطرف الآخر.... سبحان الله.... والله إن النفس الذي تتكلم فيه نفس مريض اسأل الله أن ينقي المجاهدين منه
ما نسيت أن أذكره أن الجماعتين بينهما محكمة شرعية ارتضى بها الطرفين, وستحكم بالعدل إن شاء الله, ويأخذ كل ذي حق حقه.... أما مواضيعك وكلامك فهو لا يفيد إلا في تأجيج الفتن والضغائن في النفوس بينما يتربص الرافضة بأهل السنة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوالقعقاع الفلسطيني يا هذا هي فتنة ماتت لعن الله من يحاول اشعالها.... ثم لماذا لا تأتي بستجيلات للجنود العشرة من الدولة الذين قتلو في الأحداث نفسها..... ومنهم قادة كبار أم أن دماء الجيش دماء ودماء الدولة ماء...... والله ما فرح بما حدث إلا الرافضة والإخوان من الحزب الاسلامي وحماس العراق وغيره.... وهذا نتيجة التصعيد الاعلامي حيث يفسد المرء من حيث يظن أنه يصلح..... يا أبا القعقاع أنت أنكرت على الجيش أنهم اتهموا الدولة بدون دليل ,, و ها أنت تأتي بنفس الفعل فأين الدليل على أن حماس العراق و هي جماعة مجاهدة نحسبها كذلك كانت ممن فرحوا بالفتنة و تقسم على ذلك , و لا أود أن أقول أين الدليل أن الجيش قتل أحدا من الدولة فكما قلت لا نود أن نفتح موضوع نتمنى أن يكون قد انتهى ...
وبالنسبة للاصدار الذي وضعته ######الله من أنتج #######الله من وزع..... أيروج لقتل المجاهدين في منتداكم أيها البراق..... أتنشر أفلام الفتنة والتحريض على قتل جنود الدولة باسم الجيش....... حرر لوجود ألفاظ تخلف شروط المنتدى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : amkhaial يا أبا القعقاع أنت أنكرت على الجيش أنهم اتهموا الدولة بدون دليل ,, و ها أنت تأتي بنفس الفعل فأين الدليل على أن حماس العراق و هي جماعة مجاهدة نحسبها كذلك كانت ممن فرحوا بالفتنة و تقسم على ذلك , و لا أود أن أقول أين الدليل أن الجيش قتل أحدا من الدولة فكما قلت لا نود أن نفتح موضوع نتمنى أن يكون قد انتهى ... وبالنسبة للإخوة في الجيش فأنا أقول أن القتلى من الطرفين وقعوا في فتنة الله بها عليم, ونحن نسعى جاهدين لإخمادها وننكر على كل من روج لها ودعم أي طرفيها على الآخر.... وبالنسبة لحماس العراق أخي الدليل بياناتهم والتي تمسحوا فيها بمثل هذه الأخبار...... والدليل تصريحات قادتهم أمثال محمد عياش وغيره..... والدليل ترويجهم لهذا من قبل انفصالهم عن كتائب العشرين..... هل تعلم اخي أن مراسل حماس العراق اتهم عصائب العراق بالسوء لأنها نفذت عملية مشتركة مع الدولة, وهذا حدث في منتدى الحسبة......
الاخ ابو القعقاع الفلسطيني اسألك سؤال واريد ان تجاوبني بصراحة .. هل شاهدت فلم المحكمة الشرعية لدولة الاسلام اعزها الله ؟؟ هل انت مقتنع بما فعله القاضي ؟؟ هل يجوز ضرب المسلم ؟؟ هل يجوز تركه ينزف وعدم معالجته ؟؟ انه كان يحلف بالله العظيم انه لم يوجه سلاحه الى ابطال الدولة ولكن لم يعطه مجالا للتكلم فكلما اراد التكلم اسكته وقال له اجبنا على اسئلتنا ايجوز هذا ؟؟؟ عدم اعطاء الحرية بالكلام للمتهم ؟؟ والله اني لست من الذين يروجون للفتن .. والله اني احب كل المجاهدين بغض النضر عن اسم فصيلهم سواءا من الدولة اعزها الله او الجيش اعزه الله او بقية الفصائل المجاهدة الاخرى .. اسأل الله ان يصلح بين المجاهدين ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ اللهم انصر المجاهدين في كل مكان اللهم وحد صفهم اللهم انصرهم على اعدائهم من الصليبيين والرافضة الحاقدين اللهم انت القائل ادعوني فأستجب لكم وها نحن ندعوك ونتوسل اليك بان تنصر المجاهدين في العراق وتوحد كلمتهم يالله
أخي أبو عمر أولا: لست واثقا من صحة التسجيل... ثانيا: أن ما اؤيده هو قول أبي عمر البغدادي للجيش الاسلامي دماؤنا دون دمائكم وأعراضنا دون أعراضكم ومن عمل غير هذا فهو قد عصى أميره حتى ولو كان على حق.... فما أدعو إليه هو ما قاله الشيخ الليبي كن عبد الله المقتول لا عبد الله القاتل.... ثالثا: ما فائدة الكلام وهناك محكمة ارتضى اعضاؤها الطرفين وسيأخذ كل ذي حق حقه إن شاء الله..... أما هوجر عضو جماعة النصرة######, فوالله أنتم سبب الفتنة ولا أشك أنكم أنتم او أمثالكم من زرع العبوة التي كانت سبب الفتنة في العامرية. تنبيه يمنع اللعن والسب يرجى مراجعة شروط الاشتراك
أنا والله ما هربت من البراق الأول إلا لكثرة مواضيع الفتن الآن هذا الموضوع يعيد نفس السيناريو أرجوا غلق الموضوع حتى لا تتسع دائرة الخلافات...
