بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الثامنة والنصف من صباح يوم الثلاثاء السابع من صفر لسنة 1427 هـ الموافق 7 / 3 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من رمي 9 قنابر هاون عيار 60 ملم على قائم مقامية المدائن ( مكان لتجمع عناصر فيلق بدر وحزب الدعوة و الحرس الوثني ) جنوب بغداد ( خارج ) وكانت الإصابة مباشرة و الحمد لله رب العالمين . الله اكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق