[/IMG] بسم الله الرحمن الرحيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم (21) يوماً بعد يوم يسطر أبناء حركة المقاومة الإسلامية حماس العـراق أروع البطـولات ضد القوات الأمـيركية المحتلة وأذنابها ، لسان حالهم يقول : لن يهدأ للمحتل ليل ولا نهار . فتوفيق من الله تعالى قام رجال سرية ( يحيى عياش ) التابعة لكتيبة المثنى بن حارثة الشيباني إحدى كتائب الفتح الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة غرب بغداد مستهدفين آلية أميركية نوع ( همر ) ، وقد تمت إصابة الآلية ومقتل وإصابة من فيها . فالحمد لله على هذه النعمة (( وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم )) روابط العملية 1. http://www.fileflyer.com/view/AWuZOBB 2.http://www.megaupload.com/sa/?d=LGYQX8NW القسم الإعلامي الأحد 19 حزيران 2007 م 4 جمادي الآخرة 1428 هـ