قوات الاحتلال تقدم على اعدام احد مجاهدي الفتح الاسلامي http://www.graaam.com/up/p7ic/94a5bca780.gif بسم الله الرحمن الرحيم (( من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا )) بيان رقم 20 قوات الاحتلال تقدم على اعدام احد مجاهدي الفتح الاسلامي قامت قوات الاحتلال الأميركي الكافرة بإعدام أحد مجاهدي كتيبة أحمد ياسين إحدى كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحماس العراق ، وذلك في منطقة ( أبو سديرة ) شمال مدينة الفلوجة . وبعد أن أعدمته أقدمت هذه القوات البغيضة بسحل جثة الشهيد البطل - بعد ربطه بإحدى آلياتهم - في طرقات المنطقة . إننا في كتائب الفتح الإسلامي إذ نستهجن هذا العمل الإجرامي الجبان فإننا نتوعد بالرد الحاسم والفوري على مقار الاحتلال في مدينة الفلوجة الصامدة ... والخبر ما تراه لا ما تسمعه . (( وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون )) القسم الإعلامي الأحد 19 حزيران 2007 م 4 جمادي الآخرة 1428 هـ