المختصر/ نبأ / "إريك فير" خدم في جيش الولايات المتحدة من 1995 إلى 2000،وفي 2004 تم التعاقد معه لاستجواب العراقيين الأسرى في الفلوجة على يد جنودأمريكيين من الفرقة 82 المحمولة جوا ، وبسرعة تحول إلى سجان ، واعترف لصحيفة «واشنطن بوست» بما يحلم به كل ليلة منذ عودته إلى البيت قال: «أشاهد يومياًرجلاًبلا رأس فى زاوية الغرفة ويطلب المساعدة، لكني خائف من الإتيان بأي حركة. ثم يشرعفي البكاء، إنه صوت يغلب عليه النواح ويثير الضجر ويصرخ ،ثم أصحو وأكتشف أن الذييصرخ هو أنا». قال "فير" المتخصص في علم اللغات والذي يجيدالعربية أيضا إن الضابط المسؤول عن «المحققين» أعطاه تعليمات صارمة. فلقد كان يتعينعلى فير طوال نوبة عمله التي تمتد لساعتين منع المعتقل من النوم وفتح الزنزانة عليهكل ساعة وإجباره على البقاء واقفاً بوضعية محددة وتركه بلا ملابس، ويقول فير: «بعدمضي ثلاث سنوات انقلب الوضع. فنادراً ما أنام ليلاً دون أن يزورني ذلك الرجل وذكراهتروعني كما روعته أنا». أضاف إن وخزات الضمير تجلد من كان يعي أنه لم يرفضالانصياع لأوامر مخزية ويقول: « أفزعت وأهنت واضطهدت إنساناً لا حول له ولاقوةوبذلك أهنت قيمي وبالتالي فإني لن أسامح نفسي أبدا». والسؤال هو: هل كانت تلكالأساليب ضرورية لرفع راية «الحرية والديمقراطية» المبتكرة من قبل جورج دبليو بوش؟البيت الأبيض، من جانبه، يصر على أن عمليات التعذيب في سجن أبو غريب كانت حادثةفردية. "فير" عرض أشياء أخرى وتناولها بالتفصيل حيث قال: معتقلون يجبرون علىالبقاء واقفين عراة طوال الليل طالبين مساعدة أو خاضعين لفترات طويلة من العزلة أويتلقون الضربات بالأيدي والأرجل على حد سواء ودائماً تحت الجوع والعطش. ويقول "فير" واصفا سلوك زملائه إن «هذه التكتيكات كانت تستخدم بشكل يومي في العراق والذريعة هيالحصول على المعلومات اللازمة للقضاء على التحرك المسلح.في حين أن العنف السائداليوم هناك يثبت أن تلك التكتيكات لم تعمل أبداً»، "فير" قال إنه يخجل اليوموبصورة متزايدة من خوفه من تحدي تلك الممارسات، وهو يدرك أن الكثيرين سيقولون إنهلا معنى للإصرار على الموضوع لأنه يلحق الضرر بالولايات المتحدة. وهو يشدد علىضرورة مواجهة الأحداث ويقول: «قصة أبو غريب لم تنته بعد وفي كثير من المعاني فإنناحتى لم نفتح كتابها بعد».