ان الحمد لله نحمد و نستعينه و نستغفره و نصلي على محمد و اله و بعد: لماذا لا نرى اي موقف من قبل الجيش الاسلامي الذي يحرص على دماء اهل السنة و المسلمين على الجرائم التي يقوم بها مجلس انقاذ الانبار , لاسيما و ان القاصي و الداني و باعتراف الامريكان يقول انه ممول من قبلهم و من قبل الحكومة . بين الجيش موقفه من جميع الاعداء و حتى من بعض المجاهدين فلماذا يسكت عن صنيعة الامريكان و هل لا قدر الله دماء السنة التي تهرق على يد انقاذ الانبار ليست مهمة. ارجو الاجابة من الجيش ليس لمقالي بل لله الذي امرهم بالقسط.