ان الحمد لله نحمد و نستعينه و نستغفره و نصلي على محمد و اله و بعد: لماذا لا نرى اي موقف من قبل الجيش الاسلامي الذي يحرص على دماء اهل السنة و المسلمين على الجرائم التي يقوم بها مجلس انقاذ الانبار , لاسيما و ان القاصي و الداني و باعتراف الامريكان يقول انه ممول من قبلهم و من قبل الحكومة . بين الجيش موقفه من جميع الاعداء و حتى من بعض المجاهدين فلماذا يسكت عن صنيعة الامريكان و هل لا قدر الله دماء السنة التي تهرق على يد انقاذ الانبار ليست مهمة. ارجو الاجابة من الجيش ليس لمقالي بل لله الذي امرهم بالقسط.بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله اخي انا على ثقة مطلقة بان احد عن اعلاميين الجيش سوف يرد لك لكن الله شاهد على ما اقول لقد ذبحوا ثيران الانبار كل المجاهدين وبدؤا كما زعموا بالقاعدة بين الناس لان الناس يحبون المجاهدين وان اولادهم وابائهم ونسائهم هم انفسهم المجاهدون ثم انقلب الامر على كل مجاهد واولهم الجيش الاسلامي لانه صاحب نفوذ وشأن ولم يقبل حينها على تجاوزرات بعش قادة عشائر الانبار قبل ان يؤسسوا ثيرانهم وبعد ذلك قتلوهم شر قتلة وتبنوه علنيا عندما قال ابو ريشة على العراقية نحن لدينا غرف عمليات عسكرية مشتركة بين اصدقائنا الامريكيين والحكومة العراقية لمحاربة كل من يقف ضد القانون والحكومة العراقية واصدقائنا واي جماعة مسلحة الخ..... . وهناك عمليات عسكرية ضد ثيران الانبار من قبل الجيش في وقتها ولا تنسى اخي العزيز الفارق العقدي والمنهجي لوزامه بين الجيش وثيران النبار وشتانى ما بين عصا وحسام
لقد سمعت الأخ الشمري المتحدث باسم الجيش و هو يسميهم أنذال الأنبار و يتهكم على قائدهم ابو ريشة على ما أذكر ....
نحن نطالب بموقف شرعي لله ثم للمسلمين و لسنا ممن يتصيد و لله الحمد, و نحن نعلنها و لا نخشى في الله لومة لائم اننا ننتقد الجيش الاسلامي كما انتقدنا القاعدة لا فرق في الحق بين احد.
اخي وانا ايضا سمعت الناطق ابراهيم الشمري في لقاء مع الجزيرة وهو يتنقد هذا المجلس... فاتقي الله في اخوانك وكن واثقا بهم فلم نسمع منهم الا خيرا.. اللهم انصر المجاهدين وثبتهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو الحسن البتار نحن نطالب بموقف شرعي لله ثم للمسلمين و لسنا ممن يتصيد و لله الحمد, و نحن نعلنها و لا نخشى في الله لومة لائم اننا ننتقد الجيش الاسلامي كما انتقدنا القاعدة لا فرق في الحق بين احد. ومن انتم ؟؟؟ القيادة العليا للمجاهدين ؟؟ ام انتم امراء جيش الفتح الاسلامي في خراسان او المغرب |؟؟! ام انتم من ديوان الخليفة ؟؟!! من انت ؟؟!! من انت حتى تطالب اسيادك المجاهدين بالنزول عند رغباتك ؟؟!! فهم لا يهمهم رضاك من سخطك ماداموا على الحق ان شاء الله
ولماذا غضبت أخي رحم الله امرءا جب الغيبة عن نفسه... هناك من تحدث باسم الجيش على قناة العبرية وقال نحن نتعاون مع العشائر في القتال ضد الدولة.... ونحن نريد تبيين الموقف من الاخوة
السلام عليكم ورحمة الله اخي الكريم ابو القعقاع الفلسطيني هو امر فيه احتمالان اما انت لم تقرء البيان الذي انزله الجيش الاسلامي بخصوص هذا لامر .. او انت تريد التشكيك في الجيش الاسلامي .. ان كنت لم تقرء البيان فهذا هو رابطه: http://www.alboraq.info/showthread.p...6060#post96060 ـــــــــــــــــــــــــــــــ اللهم انصر المجاهدين في كل مكان اللهم انصرهم على اعدائهم من الصليبيين والروافض الحاقدين اللهم وحد صفهم يالله
اتقي الله في اخوانك وكن واثقا بهم فلم نسمع منهم الا خيرا.. اللهم انصر المجاهدين وثبتهم . اللهم وحد صفهم يالله .
الحمد لله رب العالمين و اصلي على محمد و اله و بعد: نحن : لفظ يستعمله اهل المغرب العربي في التعريف عن انا, و هو شائع معروف, و على كلا انا مسلم و كفى بهذا لي فخر و عز. الواجب على المجاهدين اذا طرء عدو تبين حاله و موقفهم منه ابتداء, فكيف اذا نسب العدو للفصيل انه يقاتل معه و يدعمه. لحد الان و على مختلف اصعدة العدو الاعلامية يتهم الجيش الاسلامي انه يتعاون معه, حسنا ما موقفه لتجاه الله و اتجاه عوام المسلمين الذين لا يحسنون ما يحسن البعض ممن لا هم له الا الصلف و و العنت . اننا لما نطالب بموقف و اضح من العملاء اتباع الامريكان فهو لصالح الجيش الاسلامي ان كان له موقف منه و على كلا انا في منتدى الجيش و لم ارى من رجاله اي تعبير عن اي موقف. اخيرا: ادنى مما تقول يا انباري 3 و اعلى مما في نفسك. و الله غالب على امره و لكن اكثر الناس لا يعلمون.
أخي ابوعمر نحن نثق بالمجاهدين....ولكن لجب الغيبة عنهم أخي ابوعمر العراقي بالله عليك دلني أين نفى البيان أو أنكر أن المدعو أبوعبد هو أحد كبار قادة الجيش... ثم البيان نفى تصريحاته من حيث نقطة الصلح مع تنظيم القاعدة فقط, بينما أبوعبد ذكر الكثير من النقاط مثل تعاونهم مع العشائر لقتال الدولة أو القاعدة, وهي لم تنفى من الجيش, وقد صرح بها أحد قادتهم, فالمرجو إما توضيح العلاقة بهذا الشخص, أي مثلا أن الشخص المتحدث ليس منا ولا نعرفه... أو تبيين الموقف من تصريحاته الخطيرة إن صحت والتي لا نثق بها نكرر ولكن ذبا عن إخواننا في الجيش غفر الله لنا ولهم وهدانا الله وإياهم لما يحب ويرضى
و يستمر السؤال و لا مجيب , سبحان الله.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الصراحه يا أخي اني أثق بالجيش حفظه الله كل الثقه اسال الله أن يأتي من يعطيك الجواب الشافي
اتقي الله في اخوانك وكن واثقا بهم فلم نسمع منهم الا خيرا.. اللهم انصر المجاهدين وثبتهم . اللهم وحد صفهم يالله .
اما النصيحة بتقوى الله فنحن احق الناس ان ننتصح بها , اما ان كان لاجل السؤال : فلا لاننا ما جاوزنا تقوى الله به , فمن نصحنا بتقوى الله لاجل السؤال فنحن اتقينا الله و لسنا بحاجة الى نصيحة في غير محلها. اليوم 46 جثة في الفلوجة يقتلهم انقاذ الانبار و رغم ذلك لا نرى اي كلمة فيهم , بل اعتبر البعض ان قيام انقاذ الانبار مبرر نوعا ما. و لا جواب.
وليس يصحُّ في الأفهام شيء ::: إذا احتاج النهار إلى دليل
ابو القعقاع الفلسطيني لماذا انت تحاول التطرق الى امر اخر البيان ذكر ان اي كلام يصدر من غير الشخصين المحددين اللذان ذكرهما البيان فهو لايعتبر كلام الجيش الم تقرء البيان ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
نحن نرحب بالنقد البناء المفيد
ههههههههه تمنيت لو ان احد منا ذكر موضوع بمثل هذا الحجم في غير منتدى لتم ايقاف عضويته كما حدث معنا ... ياريت جميع المنتديات مثل هذا المنتدى.
نحن لا نعترف باية حكومة قامت منذ احتلال العراق فهم اقزام الاحتلال، ومنها محكومة المالكي الطائفية الصفوية فلا نلتفت اليها ،وسيكون مصيرها مصير الاحتلال الى زوال ان شاء الله تعالى وهو مصير كل المشاريع المنحرفة والمشبوهة ايضا ************************************************** **** هذا اشارة الى المجلس لكن نحن مع توضيح اكثر لعقيدة الجيش ونظرته لهؤلاء
