اغتيال إمام جامع العرب في البصرة الاثنين10 من جمادى الثانية1428هـ 25-6-2007م الساعة 05:40 م مكة المكرمة 02:40 م جرينتش الصفحة الرئيسة > الأخبار > العالم العربي والإسلامي عراقي بين حطام مسجد سني بالقرب من البصرة مفكرة الإسلام: أعلنت مصادر محلية من أهالي مدينة البصرة جنوب العراق أن الشيخ "حسين النجار " إمام جامع العرب قد قتل ظهر اليوم في البصرة. وذكر شهود عيان أن النجار كان خارجًا من المسجد بعد أدائه صلاة الظهر حينما باغتته رصاصات أدت إلى إصابته بجروح بالغة فارق على إثرها الحياة بعد ساعة تقريبًا من نقله إلى المستشفى. يذكر أن النجار هو أب لأحد الحراس الذين قتلوا العام الماضي في حادثة جامع العرب 4/6/2006 واستلم بعدها الجامع وتكفل بإعماره وإعادة الأذان والصلوات فيه. وكان يبيت الشيخ النجار في المسجد طوال الفترة الماضية خشية تعرضه للهجوم. والنجار أب لعائلة متواضعة يعمل نجارًا في محل له قرب جامع العرب يقتات منه. وأشارت مصادر خاصة إلى أن النجار قد تلقى تهديدات بقتله إذا لم يترك جامع العرب والعمل فيه.