دولة العراق الإسلامية/ تدمير عدد كبير من الطيّارات في قاعدة البكر الجويّة بسم الله الرحمن الرحيم دولة العراق الإسلامية/ تدمير عدد كبير من الطيّارات في قاعدة البكر الجويّة انتقاماً للعُزّل من أهلنا في بعقوبة الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد فتح الله على عباده من جنود دولة الإسلام عملية نوعية جديدة أقضت مضاجع الكُفّار وأذاقتهم الويل والثبور، فبعد وصول معلومات دقيقة من الإخوة في " وزارة الأمن " عن أماكن هبوط وإقلاع الطيّارات بمختلف أنواعها في قاعدة البكر الجويّة، قام ليوث دولة العراق الإسلامية في قاطع شمال بغداد وفي تمام الساعة الثانية عشر والنصف من صباح يوم الجمعة 8 جمادى الآخرة 1428 الموافق 22 / 6 / 2007 بتوجيه ضربة موجعة من تلك الضربات التي بشّرت بها وزارة الحرب في بيانات سابقة، حيث قامت كتيبة الصواريخ بقصف قاعدة بلد الجوية ( قاعد البكر الجوية ) بثلاث عشرة (13) صاروخ من نوع كراد وكاتيوشا وقذائف هاون من عيار 120 ملم، وقد استهدف القصف الذي كان من ثلاث محاور أكثر من ستة أهداف داخل القاعدة تشمل مهبط السمتيات ومهبط طائرات الـ(u2) ومهبط طائرات ( C130a) وكذلك تجمعات سكنية لجنود الفرق الخاصة بالإنزالات، وقد أدى القصف الى إحداث حرائق على المدرج وتدمير وإعطاب عدد كبير من الطائرات بمختلف أنواعها، وهلاك وجرح العشرات من الصليبيّين، وقد جاءت هذه العملية رداًً على قصف الصليبيين للعُزّل من أهلنا في بعقوبة، حيث قامت القوّات الصليبيّة بقصف أكثر من 28 منزلاً ذهب ضحيته العشرات من القتلى والجرحى من أهلنا هناك، ولا حول ولا قوّة إلا بالله. ونقول للصليبيين: كما تقصفون تُقصفون، وكما تقتلون تُقتلون، وبيننا وبينكم وقائع ترون بعض فصولها قريباً بإذن الله، وقد تأخر تبنى عملية لحين انسحاب الإخوة وقد انسحبوا بسلام بفضل الله تعالى، والله المستعان وعليه التكلان.