السلام عليكم ورحمة الله وبركاته في خضمّ هذه الفتن وان كنت ولله الحمد أسير في طريقي في سلام من الله وراحة مع ضميري لأنّي متيقّن من صحّة منهجي. أقول: في خضمّ هذه الأحداث حارت عقول بعض من ضعف تجرّدهم للحق ولم يتحقّق الايمان الصحيح بالله في قلوبهم بعد. مازال الكثير حائرا ومتذبذبا في سلوك المنهج القويم مع أنّ الرسول صلى الله عليه وسلم قال: تركتكم على المحجّة البيضاء ليلها كنهارها لا يزيغ عنها الاّ هالك. أقول: يامن ضللتم الطريق..هل تريدون حقّا أن تسلكوه؟ اذن..فانظروا الى ماعليه أهل الثغور فقد ثبت عن الامامين ابن حنبل وابن المبارك أنّهما قالا: اذا اختلف النّاس فانظروا ماعليه أهل الثغور لأنّ الله قال فيهم: والذين جاهدوا فينا لنهدينّهم سبلنا. وقال ابن القيّم عليه سحائب الرحمة ( فوائد 59) : فالمجاهدون و أهل الثغور هم المهديون، فإذا ما اختلفت الآراء و افترقت السبل، فالهداية في ترسم خطاهم، و اقتفاء آثارهم، و النزول عند رأيهم، ذلك أن لأهل الجهاد من الهداية والكشف ما ليس لأهل المجاهدة ممن هم في جهاد الهوى و الشيطان، لأنه لا يوفق في جهاد العدو الظاهر ألا من هو لعدوه الباطن قاهر، من هنا يكون المولى عز و جل: قد علق الهداية بالجهاد ، فأكمل الناس هداية أعظمهم جهادا، و من ترك الجهاد، فاته من الهدى بحسب ما عطل منه. وقال شيخ الاسلام وقد كانت الأمّة تمرّ بنفس ماتمرّ به أمّتنا اليوم.. قال: فهذه الفتنة قد افترق الناس فيها ثلاث فرق : الطائفة المنصورة ، وهم المجاهدون لهؤلاء القوم المفسدين . والطائفة المخالفة ، وهم هؤلاء القوم ومن تحيز إليهم من خبالة المنتسبين إلى الإسلام . والطائفة المخذلة وهم القاعدون عن جهادهم . وإن كانوا صحيحي الإسلام فلينظر الرجل أيكون من الطائفة المنصورة أم من الخاذلة أم من المخالفة فما بقي قسم رابع ) الفتاوى 14/495 وقد سئل الامام أحمد عن هذه الطائفة , فقال : &quot; هم أهل المغرب ( الشام ) إنهم هم الذين يقاتلون الروم ، كلُّ مَن قاتل المشركين , فهو على الحق. وروي عنه أنّه بكى حين ذكر له أمر العدو وقال: ما من أعمال البر أفضل منه، وقال عنه غيره ليس يعدل لقاء العدو شيء ومباشرة القتال بنفسه أفضل الأعمال. والذين يقاتلون العدو هم الذين يدفعون عن الإسلام وعن حريمهم فأي عمل أفضل منه؟ الناس آمنون وهم خائفون قد بذلوا مهج أنفسهم.. فالحذر الحذر من نشر الأراجيف والتشكيك في منهجهم لأنّها من فعل المنافقين والناظر إلى واقعنا اليوم يجد أن السواد الأعظم من المسلمين واقعون في هذا المحظور وهم بفعلهم هذا متخندقون في خندق واحد مع الكفّار واليهود ضد إخوانهم. قال الشيخ ابن باز رحمه الله: من ظاهر الكفار على المسلمين وساعدهم عليهم بأي نوع من المساعدة فهو كافر مثلهم، كما قال سبحانه (يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم) فتاوى ابن باز 1/274 . يقول الرسول صلى الله عليه وسلم ( ليأتين على الناس زمان؛ قلوبهم قلوب الأعاجم؛ حب الدنيا، سنتهم سنة الأعراب، ما أتاهم من رزق جعلوه في الحيوان، يرون الجهاد ضرراً، والزكاة مغرماً&quot; (اسناده جيد ، رجاله ثقات: السلسلة الصحيحة 3357 . تأمّلوا في قوله عليه الصلاة والسلام: قلوبهم قلوب العجم.(طريقة تفكيرهم) وروى ابن عساكر عن زيد بن أسلم عن أبيه قال : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : ( لا يزال الجهاد حلوا خضرا ما قطر القطر من السماء وسيأتي على الناس زمان يقول فيه قراء منهم : ليس هذا بزمان جهاد فمن أدرك ذلك الزمان فنعم زمان الجهاد ، قالوا يا رسول الله أو أحد يقول ذلك ؟ قال نعم من لعنه الله والملائكة والناس أجمعين ). حديث السلسلة الصحيحة 3270 ـ قال عليه الصلاة والسلام: لا تزال طائفة من أمتي يقاتلون على أبواب بيت المقدس وما حولها وعلى أبواب أنطاكية وما حولها وعلى أبواب دمشق وما حولها وعلى أبواب الطالقان وما حولها ظاهرين على الحق لا يبالون من خذلهم ولا من يضرهم حتى يخرج الله لهم كنزه من الطالقان فيحيي به دينه كما أميت من قبل. حديث حسن في فضائل الشام للشيخ الألباني رحمه الله. وختاما..فلنترحّم على سيد التابعين الامام المجاهد سعيد ابن المسيّب فقد خرج ذات يوم غازيا وكان شيخا كبيرا وقد ذهبت احدى عينيه فقالوا له: لقد أعذرك الله. فقال: ان عجزت على القتال أكثرت السواد وحفظت المتاع. -----. كتبه سفيان الداراني