بسم الله الرحمن الرحيم{وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } البقرة 193 . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه وبعد : بالساعة 11:00 من صباح يوم 24 / 6 /2007 تم بحمد الله تعالى نصب كمين لإحدى الطائرات في منطقة المدائن وهي من نوع ( تشينوك ) وتمت إصابتها بعدة إطلاقات قامت على أثرها طائرات ( الأباتشي ) وبعد مرور ساعة على الحادث بتمشيط المنطقة بالصواريخ والمدافع الرشاشة ولكن لم تصب احد . فلله الحمد . { الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 .الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله ِ وللمؤمنين المصدرhttp://www.nasrunminallah.net الهيئة الإعلامية لجيـش المجـاهــديـــن جبهة الجهاد والإصلاح 10 /جمادي الثانية/ 1428 هــ