بارك الله فيك ندعوا من الله الهدايه لهم وان يرجعوا لاسلام السلف وان يتركوا البعث ولعلمانيهبارك الله بيك اخي العزيز المشهداني على الموضوع بس يا اخي ليس من الضرورة ان يكون هذا الفصيل هو بعثي قد يحتوي على بعض البعثيين نعم ....... ولكن ليس جميع المقاتلين بعثيين والله اعلم
عاجل ..الى الاخوة المشرفين حول هذا البيان البعثي المنشور في الشبكة السلام عليكم نشر احد الاخوة الاعضاء بيانا لما يسمى بجيش رجال الطريقة النقشبندية في شبكة البراق في هذا الرابط : http://www.alboraq.info/showthread.php?t=28111 ومع حلاوة ما ورد من كلام منمق في متن البيان نقول لكم ايها الاخوة بان هؤلاء همبعثييون تستروا بستار الدين واتخذوا من هذه الطريقة الصوفية غطاءا علهّم ينجحوا في تظليل الناس ولفت انتباهم الى وجود مقاومة البعث الوهميةو هناك بحث تفصيلي عن امر هؤلاء البعثيين المرتدين المزورين سينشر بعد انجازه باذن الله وارجو ان تطلعوا في التالي على هذا الجزء اليسير عنهم ... بما يدعم الرأي عن حقيقية هؤلاء، ونرجو من المشرفين رفع الموضوع المنشور في الرابط المشار اليه اعلاه ، فبقية المنتديات الجهادية لا تعرض مواضيع هؤلاء ، فعلام يتواجدون هنا في شبكة البراق ؟ ونعتقد انه سهوا قد يكون من الضرورة تصحيحة: اولا ـ ان ما يسمى بجيش رجال الطريقه النقشبنديه هم واجهة لحزب البعث وقد أسسه اتباع عزة الدوري في الدور والحويجة من رواد التكيات وبالتنسيق مع بقايا اعلامي البعث في الخارج في بداية هذ العام 2007 ، بعد ان افتضحت كل الاعيبهم السابقة وفصائلهم الوهمية التي تساقطت الواحدة تلو الاخرى ليجيئوا بهذه الجيش الاعلامي الذي ارادو به ركوب الموجة ( حيث ارتفعت راية الجهاد والفعل للمجاهدين وللموحدين ) لذا ابتكروا هذا الجيش فهم يتحدثون في منهجهم عن أن جيش رجال الطريقة النقشبندية ( الصوفية ) تنظيم روحي عقائدي إسلامي !!! . يسير على القرآن والسنة وما الى اخره من خداع غبي و مفضوح جاء في اعلامهم وبالامكان الرجوع الى بحث قدمه احد الاخوة لدحض العقيدة المفذلكة التي جاءت في منهج هؤلاء وحديث متحدثهم الاعلامي في هذا الرابط : https://alhesbah.com/~alhesbak/v/sho...d.php?t=130832 ثانيا ـ شعارهم يحمل خريطة (( الامة العربية )) منسقة على شكل جناحي نسر وهي نفس الخريطة الخاصة بحزب البعث بكل تفاصيلها ... وكانت باكورة اعمالهم هي بث شريط مصور للقاء مع ايمن سبعاوي حيث ادعو انهم حرروه من سجن بادوش وهي عملية هروب تمت بصفقة الرشوة المعروفة ، وقد اصبح ايمن يمدهم بالمال كي يقدموا انفسهم في الاعلام بالشكل الذي ترونه وتسمعونه .. وفضلا عن حقيقتهم الصوفية البدعية ، فهم عبارة عن لعبة اخرى من الاعييب البعثيين ، ودعك عن الافلام فجميعها فبركات ومونتاج وتحوير لافلام قديمة ، معززة ببعض اللقطات الدعائية ، فهذا جيش الوهم البعثي ولا نعتقد بوجود مكان لهم هنا بين المجاهدين .. ثالثا ـ هذا بيان لهم يقولون انه عملية ثائر للمدعو ( أبو العباس ) وهو كما معروف رجل علماني كان يقود فصيلا فلسطينيا في السبعينيات و اصبح مرتبطا بجهاز المخابرات العراقية لنظام البعث ، بعد فك ارتباطه من المخابرات السورية وقبلها الليبية . و قد توفي في معتقل ابي غريب.... فما علاقة المسلم الموحد بالعلماني وكيل اجهزة المخابرات كي يثأر له ؟؟ وهذا الموضوع هنا نصه ورابطه : ((( جيش رجال الطريقة النقشبندية عملية الثأر للشهيد أبي العباس الامين العام لجبهة التحرير الفلسطينية بِسْمِ اللّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ (مِن الْمُؤْمِنِين رِجَال صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّه عَلَيْه فمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلًا) عملية الثأر للشهيد المجاهد أبي العباس بعد أن تمكنت قوى الكفر والضلال من الصليبين واليهود والمجوس من احتلال العراق بلد الحضارات ومهبط الرسالات في ظروفِ تآمرٍ دولية وإقليمية ومحلية قد كشرت عن أنياب حقدها الدفين على العرب والمسلمين فراحت تهدم وتحرق وتسرق كل شيء له صلة بمجد الأمة العربية الإسلامية بقصد تشويه ومسخ تأريخ العراق وسلخه عن عروبته وإسلامه وقامت باستهداف الرموز العربية والإسلامية والوطنية وكان منهم المجاهد الفلسطيني البطل الأخ محمد عباس المعروف بأبي العباس (رحمه الله) وهو أحد قادة منظمة التحرير الفلسطينية الذي اعتقلته قوات الكفر الصليبية في بغداد العروبة وسلمته الى أسيادهم الموساد الصهيوني الذي دنس أرض العراق بمباركة المرتدين من أذناب الاحتلال.. ولقد لاقى المجاهد أبو العباس شتى أنواع العذاب والتعذيب على أيدي جلادي الموساد (قاتلهم الله) وفاضت روحه الطاهرة إلى ربها راضية مرضية ومات الشهيد مسموما في سجن مطار صدام الدولي بتأريخ 9/آذار/2005 م وبمناسبة ذكرى استشهاده فقد قام مجاهدو جيش رجال الطريقة النقشبندية بتنفيذ عملية ٍ قتاليةٍ هجوميةٍ على إحدى قواعد جند الكفر الصليبي شرقي الفلوجة ورافقتها عملية قصفٍ بالصواريخ على موقع آخر من مواقعهم في بغداد وقد سميناها (عملية الثأر للشهيد المجاهد أبي العباس) ثأرا ً لدمه ودم شهداء الإسلام في العراق وفلسطين وأفغانستان وسنعرض تفاصيلها في إصدارنا الخامس قريبا إن شاء الله. وبهذه المناسبة نجدد عهدنا لله تعالى ولرسوله (صلى الله عليه وسلم) ولكافة المجاهدين المؤمنين بأننا سنستمر بجهدنا وجهادنا حتى يكرمنا الله تعالى بإحدى الحسنيين (النصر أو الشهادة). (وَسَيَعْلَمُ الَّذِينَ ظَلَمُوا أَيَّ مُنقَلَبٍ يَنقَلِبُونَ). الله أكبر.. الله أكبر.. الله أكبر والنصر للمجاهدين المؤمنين الصادقين جيش رجال الطريقة النقشبندية رابط الموضوع http://www.fatehnews.net/forums/showthread.php?t=6001 ))). رابعا ـ تحدث ممثل البعث المدعو ابو محمد في معرض رده على بيان الاخوة في جيش المجاهدين الذي اصدروه ردا على ادعاءاته وكذبه في قناة الجزيرة ، قائلا بان جيش رجال الطريقة النقشبندية هم حلفاء البعث وهذا نص عبارته : ((( فتحية لفروع الجهاد وخلاياه في محافظات الوسط والجنوب وبغداد، وتحية لفروع الجهاد عمورية والرشيد والقادسية واليرموك، وتحية لحلفاء البعث ومجاهدية من جيش تحرير العراق وكتائب صلاح الدين وجيش المرابطين وجيش النقشبندية وجيش عصائب اهل العراق ومقاتلي جيش تحرير الجنوب..واخرين واخرين من الفصائل التي يقود بعضها البعث ويشرف وينسق مع بعضها الاخر))) . والموضوع موجود في هذا الرابط http://www.albasrah.net/ar_articles_...3th_220307.htm وغيرها الكثير فهذا جيش االتزوير والتضليل البعثي ... فضلا عن انه جيش اهل البدع
الاخ الكريم: المصدر الوحيد الذي كنا نعرفه وينشر فيه رجال الطريقة النقشبندية هو الحسبة ولم نرَ هذا البيان فيها هل عندك مصدر مستقل اخر او موقع رسمي لهم مثلا يحوي البيان الذي وضعته؟ البعثيون ينسبون كل شيء لهم ولا مانع لديهم من كتابة بيانات باسماء اخرين ارجو التحقق من ذلك بورك فيك
السلام عليكم و رحمة الله الاخ الفاضل المشهداني سرني وجود امثالك على منتدى شبكة البراق الإسلامية ... المواضيع المنشورة في قسم الحوار العام او قسم الحدث لا تعبر بالضرورة عن رأي ادارة المنتدى و من حق جميع الاعضاء النشر مع الالتزام بقواعد وشروط شبكة البراق الإسلامية على الرابط : http://www.alboraq.info/rules.php و احب ان انوه على مسألة ، ان الغاية من المنتدى بصورة عامة هو التباحث و النقاش و الاطلاع على آراء الاخرين وهذا ما يميزها عن الموقع اذ تعرض في الاخير وجهة نظر القائمين عليه فقط . اخوكم البراق
اولا لا دليل على انهم بعثيون ,, والظاهر انك لم تطلع عليهم بما فيه الكفاية ,, ادعوك لزيارة موقعهم وقراءة منهجهم http://www.alnakshabandia-army.com/home/
أخي الانباري أعن اعتقد أنهم بعثيون فعلا فبالله عليك ما هذه الطريقة الصوفية التي شعارها الوطن العربي...!!!؟؟؟ ثم ما هذه الطريقة الصوفية والتي ما وجدت حديثا يمجد العرب ولو كان مدسوسا إلا وضعته في اصداراتها. ولكن يبدو أن فيه صوفيون حقا فهو والله أعلم خليط بعثي على صوفي أو بالعربي بعثيون يتسترون باسم الصوفية ولا اشك أن الكثير من الصوفية قد انخدعوا بهم وساروا معهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : بشير الخير الاخ الكريم: المصدر الوحيد الذي كنا نعرفه وينشر فيه رجال الطريقة النقشبندية هو الحسبة ولم نرَ هذا البيان فيها هل عندك مصدر مستقل اخر او موقع رسمي لهم مثلا يحوي البيان الذي وضعته؟ البعثيون ينسبون كل شيء لهم ولا مانع لديهم من كتابة بيانات باسماء اخرين ارجو التحقق من ذلك بورك فيك أخي الكريم السلام علكيم اذاكنت تقصد بيانهم اعلاه بخصوص ابو العباس فبالاضافة اني قد وضعت لك رابط نشره فهو ايضا منشور في موقعهم ( موقع جيش رجال الطريقة النقشبندية ) في هذا الرابط http://alnakshabandia-army.com/home/news/view.php?id=5 وايضا منشور في المواقع البعثية كموقع البصرة وكذلك المواقع والتي تؤيد البعث في هذه الروابط http://www.albasrah.net/ar_articles_...shb_140307.htm http://www.alrafdean.org/modules.php...ticle&amp;sid=1757 http://hdrmut.net/vb/showthread.php?t=239830
أخي الكريم السائل عن هذا الجيش السلام عليكم رغم ان الامر لا يحتاج الى تفكير فهو بينّ و جلي ، فضلا عن الكثير من الادلة والبراهين ، أدرج لك ادناه بيانهم الاول اطلع عليه واقراء لماذا وكيف اؤسس هذا الجيش البعثي الاعلامي .. جيش رجال الطريقة النقشبندية الاعلان عن جيش رجال الطريقة النقشبندية ردا ًعلى الفعلة الشنيعة التي قام بها المجرمون الطائفيون والعنصريون بإعدام رمز العراق العظيم الرئيس القائد المجاهد صدام حسين المجيد شبكة البصرة بسم الله الرحمن الرحيم (( مِن الْمُؤْمِنِين رِجَال صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّه عَلَيْه فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلًا)) يا أبناء شعبنا العراقي الأبي الصابر المجاهد... ويا أيها الغيارى من أبناء امتنا العربية والإسلامية... ردا ًعلى الفعلة الشنيعة التي قام بها المجرمون الطائفيون والعنصريون بإعدام رمز العراق العظيم الرئيس القائد المجاهد صدام حسين المجيد وبعد مرور ما يقرب من أربع سنين على غزو بلدنا العراق قلعة الإسلام وجمجمة العرب من قبل رأس الكفر أمريكا وأذنابها لم يزدنا هذا الغزوإلا عزما وإصرارا على مواصلة جهادنا المقدس للقضاء على ما تبقى من فلوله الخائبة وأذنابه العملاء والحكومة الصفوية التي نصبها الاحتلال لتمزيق أوصال البلد ووحدته الوطنية. وردا ًعلى الأكاذيب التي وردت في تقرير بيكر- هملتن وتصريحات الصغير الحقير بوش وما صوره الإعلام الأمريكي والحكومة الطائفية العميلة بنجاح عمليتهم السياسية وضعف المقاومة وبان ما يحصل في العراق ليس مقاومة وإنما هو إرهاب قادم من الخارج وان فصائله محدودة وهم أجانب. لذا جاء إعلاننا في هذا الوقت بالذات عن جيشنا (جيش رجال الطريقة النقشبندية) الذي كان ولا يزال يقارع الكافرالمحتل وأذنابه منذ اليوم الأول لغزوه لبلدنا المجاهد لنثبت للعالم اجمع بان المجاهدين هم فصائل كثيرة من العراقيين وليس مثل ما يصوره أعدائنا بأنهم أجانب فقد أشعلت طلائع هذا الجيش الشرارة الأولى للجهاد في عموم محافظات القطر بعملياته القتالية التي أثخنت جراح العدو الكافر وكانت تلك العمليات نقطة تحول في الساحة الجهادية وعلى اثر تلك الفعاليات تشكلت مجاميع وكتائب وجيوش تزداد ونزداد معهم عددا ً وعُدة ً وقوة ً ووحدة ً... بعكس ما ادعى به أعدائنا وما ذلك إلا بفضل الله تعالى وكرمه. فقد تشكل جيشنا من العراقيين الشرفاء الوطنيين من العسكريين والمدنيين وعلماء الدين من أقصى شمال العراق إلى أقصى جنوبه ممن نهجوا نهجا روحيا ًعسكريا ًوطنيا ً في جهادهم المقدس باستهدافهم رأس الفتنة الكافر المحتل دون العراقيين حيث لم تتلطخ أيادينا بدماء العراقيين بتاتا، وسيستمر هذا الجيش في مقارعة المحتل الكافر وإفشال كل دسائسه الخبيثة حتى نطرد آخر علج من علوجه ومعه أذنابهم الطائفيين ممن ينفذون مخططات أسيادهم الصهاينة بهدم الدين وتمزيق عراقنا الحبيب . أيها الغيارى الشرفاء إن صولات مجاهدينا التي أثلجت قلوب الشرفاء على امتداد ساحات الجهاد خلال السنوات المنصرمة والتي لم ولن ينساها عدونا الكافر لشدة وقعها عليهم مما أرغم قادتهم للاعتراف بفشلهم والتراجع عن إستراتيجيتهم في العراق حيث قاد مجاهدو هذا الجيش معظم المعارك الفاصلة مع قوات الاحتلال، واليوم يزف لكم جيش رجال الطريقة النقشبندية بشرى بث الإصدار الأول من فعالياته القتالية المصورة ليكشف انهيار واندحار هذه القوى الغازية وليزداد المؤمنون أحباب سيدنا المصطفى (صلى الله عليه وسلم) ثباتا والكافرون غيضا ًوخذلانا. فيا أبناء امتنا الغيارى الأباة نهيب بكم بالثبات على الجهاد لنصرة ديننا الإسلامي الحنيف وعدم الانجرار وراء الفتنة التي تحاول إثارتها الحكومة الطائفية العنصرية العميلة لتثبيت أركانها الخاوية ولكن هيهات هيهات لهم أن يفلحوا فيما يريدونه من هذه الفتنة لان المجاهدين لهم بالمرصاد وسيدحرون كل مخططاتهم الدنيئة وما النصر إلا من عند الله والعاقبة للمتقين ولا عدوان إلا على الظالمين . الله أكبر .. الله أكبر .. الله أكبر جيش رجال الطريقة النقشبندية 10 / ذي الحجة / 1427هـ 30/ كانون الأول / 2006م شبكة البصرة السبت 17 ذو الحجة 1427 / 6 كانون الثاني 2007 يرجى الاشارة الى شبكة البصرة عند اعادة النشر او الاقتباس وهذا رابط البيان http://www.albasrah.net/ar_articles_...hbn_060107.htm .................................................. ....
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : البراق السلام عليكم و رحمة الله الاخ الفاضل المشهداني سرني وجود امثالك على منتدى شبكة البراق الإسلامية ... المواضيع المنشورة في قسم الحوار العام او قسم الحدث لا تعبر بالضرورة عن رأي ادارة المنتدى و من حق جميع الاعضاء النشر مع الالتزام بقواعد وشروط شبكة البراق الإسلامية على الرابط : http://www.alboraq.info/rules.php و احب ان انوه على مسألة ، ان الغاية من المنتدى بصورة عامة هو التباحث و النقاش و الاطلاع على آراء الاخرين وهذا ما يميزها عن الموقع اذ تعرض في الاخير وجهة نظر القائمين عليه فقط . اخوكم البراق :::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::: :::::::::::::::::::::::::::::::::::: أخي الفاضل البراق السلام عليكم ورحمة الله اشكرك اولا على كلمتك الطيبة وملاحظتك بشأن النشر في المنتدى وما كان القصد من هذه المشاركة الا بهدف توضيح الالتباس الذي قد يكون خافياُ على البعض لاجل التنويه الى مخطط الاستدراج البعثي الذي نعرفه بحيثياته وبتفاصيله الدقيقة منذ ان بدأوا به بهدف تدجين الفصائل الجهادية واختراقها والقفز عليها عن طريق الخنادق المتداخلة .... الخ ، و حتى لايأخذ نشر مثل هذه المواضيع اثرا سلبياُ حين يكشف احدهم ، متأخراُ ، ان هؤلاء ( بعثيين) ويأتي عندها من يكثـّر من رمي سهام التهم التي صارت تطلق هذه الايام جزافاُ بأن كان لهؤلاء مكاناُ في هذا المنتدى الاسلامي.... اخوك المشهداني
انا سمعت كلمة الناطق الرسمي لجيش النقشبندية وقال عن هدف جهادهم هو من اجل راية التوحيد والوطن واعترف بانهم من الصوفية التي تؤمن بالقتال في سبيل الله زد على هذا الشيخ الشهيد ابو مصعب رحب بالصوفي الذي يقاتل في سبيل الله وهذا في احدى كلماته الصوتية واظن عنوانها ويكون الدين لله رغم انني لست مع الصوفية الا انني لاارى ضررا ان يقاتل الصوفية المحتل بل بالعكس هذا نشجعه وعلينا ان نبين للناس الذين يختلفون معنا الامور بالحسنى وعلينا ان نرحب بكل من يقاتل المحتل حتى لانجعله في صف المحتل واعوانه اي حتى لانكسب عدوا جديدا للمسلمين
أحسنت أخي مقاومة.....كلام في الصميم. ولكن نسأل الله الهداية لهم.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نصير الحق أحسنت أخي مقاومة.....كلام في الصميم. ولكن نسأل الله الهداية لهم. امين امين بارك الله فيك
لا حول ولا قوة الا بالله انا لله واليه راجعون اخواني حتى نكون منصفين وغير منحازين ادعو ادراة شبكة البراق بارسال رسالة الى مراسل هذه الطائفة تتطلب توضيح عقيدة ومنهجم http://www.albasrah.net/ar_articles_...hbn_060107.htm http://www.alnakshabandia-army.com/home/ وبعدها لا يلبتس الا الملبسون وكذلك جماعة الملائكة او القريب من هذا الاسم نفس الرسالة لكي نكون كما امرنا الله عزوجل في التحقق من الخبر والحكم بالعدل وسبحان الله كان في صدري شيء من هؤلاء الناس من اسمهم وهم عند اختيارهم له لمدلول اعبتروه. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم اهدنا فيمن هديت
الطريقة النقشبندية وبعض عقائدها الخرافية ((( أثناء قراءتي لموسوعة أهل السنة وجدت هذا البيان عن هذه الطريقة .. ومن أراد التوسع فأحال لكتابه [حقــائق خطيرة حول الطريقة النقشبندية] فلنقف مع كلام الشيخ مع ذكر المراجع التي استقى منها كما في [موسوعة أهل السنة 2/1263-إلى آخر تلك الصفحات]: نماذج من عقائـــد النقشبنديين: يعتقد النقشبنديون عامة والأحباش خاصة أن المؤسس الأول للطريقة النقشبندية هو أبو بكر الصديق. وكان يستعمل طريقة الذكر النقشبندية بحبس النفس ولا يتنفص إلا في الصباح وكان الناس يشمون رائحة اللحم المشوي فأخبرهم النبي صلى الله عليه وسلم أن هذه الرائحة كبد أبي بكر من كثرة ذكره لله. [إرغام المريد للكوثريص30 وانظر مجلة منار الهدى 16/20] ويعتقدون أن من لم يسلك طرقته فهو على خطر من دينه. [نور الهداية والعرفان في سر الرابطة وختم الخواجكان41] ويعاملون مشايخ الطريقة الأموات معاملة الأحياء في الاستغاثة وتلقي فيوضات النور والهدى منهم ومبايعتهم وأخذ العلم عنهم ، كل ذلك وهم في قبورهم. ويعتقدون أن الصلة بالله إنما تحصل بالتقرب إليه بوضع صورة الشيخ في مخيلة المريد وبين عينيه عند ذكر الله. وهذه الصلة تسمى الرابطة . وهي أوثق وأعظم تأثيراً من الرابطة التي يؤديها المسلمون خمس مرات في اليوم والليلة. ولا يقتصر شيوخ الطريقة على الإنس بل من الحيوانات شيوخ الطريقة كالفرس والهرة والفهد والنحلة والبازي. قال صاحب الرشحات: &quot;وأما الحيوانات فلنا منهم شيوخ ، ومن شيوخنا الذين اعتمدت عليهم الفرس فإن عبادته عجيبة ، فما استطعت أن أتصف بعبادتهم&quot; وزعم أن السالكين يرون الله بالطريقة التجلية فيرون الله في جميع الأشياء من إنسان ونباتات وحيوانات بل ويتجلى الله في شكل فرس [البهجة السنية ص6 رشحات عين الحياة ص133 لعلي الهروي] . فالله عندهم يتشكل ويظهر بأشكال مختلفة. بل وذكروا أن الله يصلي [كتاب السبع أسرار في مدارج الأخيار ص83 لمحمد معصوم] وإن روح الإنسان لها شبه بالله ولذا قال الرسول صلى الله عليه وسلم: (( إن الله خلق آدم على صورته)) [مكتوبات السرهندي 121 و 198 نور الهداية والعرفان 83] وفي الوقت الذي يعتقدون فيه أن الله ظل:يعتقدون أن النبي صلى الله عليه وسلم لم يكن يرى له ظل لا بالدليل ولا بالنهار لأنه نور محض [نور الهداية والعرفان 24] ويزعم النقشبنديون أن بهاء الدين نقشبند [مؤسس هذه الطريقة] كان يقول للرجل &quot;مُت&quot; فيموت ثم يقول له &quot;قم حياً&quot; فيحيا مرة أخرى&quot; [المواهب السرمدية 133 الأنوار القدسية 137 جامع كرامات الأولياء 1/146] وكان يتمثل بأقوالِ الحلاج ومنها هذا البيت [الأنوار القدسية 134 الحدائق الوردية 134 مكتوبات السرهندي 282] : كفرتُ بدين الله والكفرُ واجبٌ **** لديّ وعند المسلمين قبيح ويحكون أن شيخهم علمه أن يطلب المدد من كلاب الحضرة النقشبندية ويخدمهم بإخلاص وأنه اجتمع مرة بكلبِ وحرباء ، فحصل له من لقائهما بكاءً عظيماً وسمع لهما تأوهاً وحنيناً فاستلقى كل منهما على ظهره ، ورفع الكلب قوائمه الأربع إلى السماء وأخذ يدعوا الله ، وكذلك فعلت الحرباء والشيخ واقفٌ يقول: آمين ، يؤمِّنُ على دعاء الكلب والحرباء (المواهب السرمدية في مناقب النقشبندية 118-119 الأنوار القدسية في مناقب النقشبندية 130) كرامات مشايخ الطريقة وأن رجلاً سلَّم عليه فلم يرد عليه السلام ثم أعتذر إليه بعد ذلك بأنه كان مشغولاً بسماع كلام الله [المواهب السرمدية 130 ،الأنوار القدسية 135] &quot;وحين توفي حبيب الله جان جانان النقشبندي ارتفع نصف القرآن إلى السماء ووقع في الدين فتور&quot; [الأنوار القدسية207 ، المواهب السرمدية 231-232] وكان الشيخ أحمد الفاروقي يقول &quot;كثيراً ما كان يُعرجُ بي فوق العرش وأرتفع فوقه بمقدار ما بين مركز الأرض وبينه ، ورأيت مقام الإمام شاه نقشبند ... قال &quot;وأعلم أني كلما أريد العروج يتيسر لي&quot; [المواهب السرمدية 184 الأنوار القدسية 182] قال: &quot;وكانت الكعبة تطوف به تشريفاً له&quot; ويروج السيوطي لمثل هذه الأكاذيب [المواهب السرمدية 185 الحدائق الوردية 180 البهجة السنية 80 والحاوي للفتاوي 1/220 للسيوطي] وكان أحد مشايخهم واسمه عبدالله الدهلوي يقول: &quot;كما أن طلب الحلال فرض على المؤمنين كذلك ترك الحلال فرض على العارفين&quot; [المواهب السرمدية 185 الأنوار القدسية 213] وكان الشيخ عبيدالله أحرار ميزة عجيبة فكان عنده قوة ينقل بها المرض من شخص لآخر&quot; [جامع كرامات الأولياء 2/236 ،الأنوار القدسية 177] ونص الدهلوي على أن نقل المرض من كرامات مشايخ هذه الطريقة. [شفاء العليل ترجمة القول الجميل 104] أما الشيخ محمد المعصوم فقد كان غوثاً يستغيث به الناس ويصفونه بحضرة (القيوم) فقد سقط أحد مريديه عن فرسه في الصحراء ، قال:فاستغثت بحضرة (القيوم) فحضر بنفسه وأيقظني&quot; ، وكذلك أشرف آخر من أتباعه على الغرق فاستغاث به فحضر في الحال وأنقذه. وكان يغيث الناس في أقصى الأرض وهو جالس في مكانه. فقد استغاث به رجل في سفينة كانت تغرق فمد الشيخ يده وانتشل السفينة وهو في بيته أمام أصحابه الذين رأوا فجأة أن كُمّه صارت مبللة بعد أن رأوه يمدها في الهواء&quot; [جامع كرامات الأولياء 1/199 المواهب السرمدية 210-213 الأنوار القدسية 195] وكان الشيخ بهاء الدين نقشبند يجتمع بأرواح سلسلة المشايخ النقشبندية وأخذ العهد والولاية والتكليف منهم في المقبرة. [المواهب السرمدية 113] وتلقن الذكر الخفي من روحانية الشيخ عبدالقادر غجدواني ، وهذا ليس عجيباً فإن الروحانيات تجتمع بعد الممات وهو عالم اللاهوت الخارج عن عالم الأجسـام&quot; [الأنوار القدسية 7] وهذا يتناقض مع ما جاء في الفتاوى البزازية &quot;من قال إن أرواح المشايخ حاضرةً تُعلم: يكفـــر. وقال الشيخ فخر الدين أبو سعيد عثمان الجياني: ومن ظن أن الميت يتصرف في الأمور دون الله وأعتقد بذلك فقد كفر&quot; [البحر الرائق 3/94 و2/298 وفي طبعة أخرى 5/124 وأنظر رد المحتار 2/439 قبيل باب الاعتكاف] قال الشيخ الكردي &quot; وما يفعله العامة من قبيل تقبيل أعتاب الأولياء ، والتابوت الذي يجعل فوقهم فلا بأس به إن قصدوا بذلك التبرك ، ولا ينبغي الاعتراض عليهم لأنهم يعتقدون أن الفاعل والمؤثر هو الله ، وإنما يفعلون ذلك محبةً فيمن أحبهم الله تعالى&quot; [تنوير القلوب 534] وقال الكردي &quot; ولما مات الشيخ بهاء الدين نقشبند بنى أتباعهُ على قبره قبة عظيمة وجعلوه مسجداً فسيحاً&quot; [المواهب السرمدية 142] قال: &quot;ولم يزل يستغاث بجنابه ويُكتحل بتراب أعتابه ويُلتجأ إلى أبوابهِ&quot; [الأنوار القدسية 142] قلت-أي الشيخ دمشقية-:بهذا لعن الله ورسوله اليهود والنصارى حين اتخذوا قبور أنبيائهم وصلحائهم مسجداً. يعلمون الغيــــــــب والنقشبنديون يثبتون لمشايخهم العلم بالغيب في الوقت الذي نجد بعضهم يصرحون بنفي علم الله للغيب كما نقله صاحب الرشحات عن أولياء النقشبندية أنه قال: &quot;إن الله تعالى ليس عالماً للغيب&quot; ونسب السرهندي أصل هذا القول إلى ابن عربي. [رشحات الحياة 153 المكتوبات الربانية للسرهندي 106] وإما إثبات علم الغيب لأنفسهم فقد قال الدهلوي: &quot;وللنقشبندية تصرفات عجيبة من التصرف في قولب الناس&quot; [شفاء العليل ترجمة القول الجميل 104] فمن ذلك تصرف الشيخ عبدالله الدهلوي تصرفه في باطن المريدين وإلقاء الفيوضات والأسرار في صدورهم. ومن كراماته أيضاً أن زوجة أحد أصحاب هذا الشيخ قد مرضت ، فالتمس من حضرته أن يدعوا الله تعالى بتخفيف مرضها فلم يفعل ، فألح عليه ، فقال له: لا تبقي هذه المرأة أكثر من خمسة عشر يوماً ، وبقدرة الله تعالى توفيت يوم الخامس عشر&quot; [المواهب السرمدية 249و251 جامع كرامات الأولياء 2/129 الأنوار القدسية 216و217] ولم يكن من خاطر في قلوب الناس إلا ويطلع عليه. [المواهب السرمدية 173 الأنوار القدسية 175 جامع كرامات الأولياء 2/140] ..... وحكى الكوثري عن أبي الحسن الشاذلي أنه قال: &quot;أطلعني الله على اللوح المحفوظ ، فلولا التأدب مع جدي رسول الله لقلت هذا سعيد وهذا شقي&quot; [ارغام المريد شرح النظم العتيد لتوسل المريد برجال الطريقة النقشيندية 39] وكان الشيخ عبدالله الخاني يخبر بالأمور قبل وقوعها وكان لا يسأل أتباعه عن أحوالهم وإنما يخبرهم عنها [جامع كرامات الأولياء 1/222-223] وخطر ببال أحد الواقفين أمام الشيخ محمد سيف الدين الفاروقي أن هذا الشيخ متكبر فعرف ما في قلبه وقال له: &quot;تكبُّري من تكبر الحق تعالى&quot; [المواهب السرمدية 215 الأنوار القدسية 200 جامع كرامات الأولياء 1/204] أما محمد الخوجكي الأمكنكي فما من ذرة في العالم إلا وهو يمدُّها بالروحانية&quot; [المواهب السرمدية 178 الأنوار القدسية 178]))). منقول http://saaid.net/feraq/sufyah/t/6.htm ::::::::::::::::::::::::
بيان ابو العباس ما الدليل فيه على كونهم بعثية؟ وهل شبكة البصرة البعثية دليل على احد؟ نريد بيانا من موقعهم يمجد البعث او يدعو له بورك فيكم
أخي بشير الله ما شافوه بالعقل عرفوه
بسم الله الرحمن الرحيم بارك الله في غيرتك اخي المشهداني لكن لي بعض التعقيبات على ما اوردته وانا هنا لست بصدد التكلم عن العقيدة الصوفيه او الطريقة النقشبنديه فلست مؤهلا بالعلم الشرعي وهناك من هو اعلم مني ومن ابدى برأيه وكفى لكن : اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mashadani ومع حلاوة ما ورد من كلام منمق في متن البيان نقول لكم ايها الاخوة بان هؤلاء همبعثييون تستروا بستار الدين واتخذوا من هذه الطريقة الصوفية غطاءا علهّم ينجحوا في تظليل الناس ولفت انتباهم الى وجود مقاومة البعث الوهميةو هناك بحث تفصيلي عن امر هؤلاء البعثيين المرتدين المزورين سينشر بعد انجازه باذن الله وارجو ان تطلعوا في التالي على هذا الجزء اليسير عنهم ... بما يدعم الرأي عن حقيقية هؤلاء، اخي هم قدموا انفسهم على انهم فصيل اسلامي لكن الكثير من الدلائل تشير الى الفكر القومي فقبل كل عمليه يكتبون حديثا ما بفضل العرب ولا اعرف مدى صحة الاحاديث التي تنشر في اصداراتهم المرئيه احد تلك الاحاديث كان &quot; من ولد له ابوان في الاسلام فهو عربي &quot; وايضا خريطة الوطن العربي كشعار لهم لكنهم لحد الان لم يتبنوا فكر البعث علانيه ................... فلا نستطيع ربطهم به وان كثرت الادلة ولو كانوا فعلا من انشاء عزة الدوري كما قلت لصدحوا بذلك علانيه فجميع البعثيين في العراق وخارجه يتوقون لخبر يؤكد ان البعث هو من يجاهد ويقاوم المحتل &quot; وقد خضت نقاشات مريرة مع العديد منهم في عدة منتديات &quot; تصور لو خرجت مرئيه ما وقد مهرت بشعار الحزب ................ لتكلمت بها الجزيرة والعربيه وموقع البصرة ولطبل لها كل بعثي وزمر اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mashadani ودعك عن الافلام فجميعها فبركات ومونتاج وتحوير لافلام قديمة ، معززة ببعض اللقطات الدعائية ، فهذا جيش الوهم البعثي ولا نعتقد بوجود مكان لهم هنا بين المجاهدين .. اعتقد انك قد جانبت الصواب هنا والله اعلم انا متتبع لعمليات المجاهدين ولم ار اي عمليه مسروقة نسبت لهم ولا اثر للمونتاج ................... فعندما تفجر همر فهي تتفجر لا مونتاج في ذلك وعندما تقصف بالهاون او الصواريخ ..................... فلا مونتاج في ذلك اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mashadani رابعا ـ تحدث ممثل البعث المدعو ابو محمد في معرض رده على بيان الاخوة في جيش المجاهدين الذي اصدروه ردا على ادعاءاته وكذبه في قناة الجزيرة ، قائلا بان جيش رجال الطريقة النقشبندية هم حلفاء البعث وهذا نص عبارته : ((( فتحية لفروع الجهاد وخلاياه في محافظات الوسط والجنوب وبغداد، وتحية لفروع الجهاد عمورية والرشيد والقادسية واليرموك، وتحية لحلفاء البعث ومجاهدية من جيش تحرير العراق وكتائب صلاح الدين وجيش المرابطين وجيش النقشبندية وجيش عصائب اهل العراق ومقاتلي جيش تحرير الجنوب..واخرين واخرين من الفصائل التي يقود بعضها البعث ويشرف وينسق مع بعضها الاخر))) . اضحك الله سنك يا اخي عن ابي محمد البعثي تنقل ؟؟؟ اما ادعى من قبل ان الجيش الاسلامي وجيش المجاهدين يعملان تحت امرته ؟؟؟ وصدر تكذيب ذلك ببياناتهم ؟؟؟ هو جاهل حتى باسماء الجماعات الجهادية هناك جماعة &quot; عصائب العراق الجهادية &quot; وهناك &quot; عصائب اهل الحق &quot; وهم من الرافضة لكنهم قاموا ببعض العمليات لكن لا يوجد ما يسمى &quot; جيش عصائب اهل العراق &quot; وعلى كل الاحوال كلنا يعرف كتائب صلاح الدين ومنهجها وعصائب العراق الجهادية ايضا من اقرب الجماعات لدولة العراق الاسلاميه فلا يحتج بكلام مثل هذا الرجل ****************************************** ****************************************** اما عن رأيي الشخصي بجيش رجال الطريقة النقشبنديه ..................... فهم يهولون افعالهم ويعطونها اكبر من حجمها بكثير خاصة عندما يكتبون تنفيذ كتيبة كذا فيلق كذا لواء كذا سريه كذا وكانهم يحوون الالاف من السرايا والكتائب !!!!!! الفكر القومي ظاهر في ادبياتهم ليسوا على درجة كبيرة من الاحتراف فلا حذق في عملياتهم كعمليات اسود الجيش الاسلامي وجيش المجاهدين ودولة العراق الاسلاميه نصرهم الله وجمعهم حول كلمة واحدة لكن رغم كل هذا يا اخي لا اربطهم بالبعث واحسن الظن بهم فبنادقهم تتوجه نحو المحتل واي جهد &quot; وان كان بسيطا جدا &quot; يفيد مسيرة الجهاد حاليا ولا يضرها
علينا ان نرحب بكل من يقاتل المحتل حتى لانجعله في صف المحتل واعوانه اي حتى لانكسب عدوا جديدا للمسلمين صح لسانك أخي مقاومة نعم الرأي
السلام عليكم اخي بشير الخير روابط موقع هؤلاء الطائفة قد وضعها احد الاخوة والملاحضات التي من المفترض تدل منهجهم:- http://www.alnakshabandia-army.com/home/ اتخاذهم من خريطة سايسبيكو شعار هو اعتراف بامور خطيرة جدا لا تسمح بها القعيدة الاسلامية وهم على الاسلام بعد الشرق عن المغرب وتكفر هذه العقائد بشكل عام والافراد لهم احكام يتصدر لها العلماء اختيارهم لاسمهم له مدلول . وكما قال قائد الجيش الاسلامي حفظه الله وحفظ المجاهدين جميعا من سبب اختيار اسم الجيش الاسلامي في العراق في مقال صفحة كاملة بمجلة الفرسان الخاصة بالجيش. اقترح على الادارة الموقرة بارسال رسالة تطلب منهم توضيح منهجهم وعقيدتهم لكي ينتهي الجدل . ورحمه الله عمر بن الخطاب رضي الله عنه عدما اعجب بقول الاعرابي حين قال الاثر يدل على المسير والبعرة تدل على البعير والسموات ذات الفجاج ألا تدل على فاطر العزيز القهار
بارك الله فيك أخي الكريم حفيد المثنى فقد أجدت وأفدت
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : radouane علينا ان نرحب بكل من يقاتل المحتل حتى لانجعله في صف المحتل واعوانه اي حتى لانكسب عدوا جديدا للمسلمين صح لسانك أخي مقاومة نعم الرأي حياك الله اخي رضوان . للأسف الشديد الأعداء يجتمعون على محاربتنا و البعض منا يحاول جاهدا ان ينال من بعض المجاهدين في بعض الفصائل بدل ان يدعو للوحدة ضد اعدائنا الدين لا يميزون بين البعث و الجيش الإسلامي و جيش المجاهدين و دولة الإسلام و غيرهم من المجاهدين . و عموما يقال لا تبيع جلد الدب قبل ان تقتله
انا لله وانا اليه راجعون انا لله وانا اليه راجعون اخواني مالكم كيف تحكمون متى كان توحيد الكلمة قبل كلمة التوحيداي وحدة واي جمع كلمة مع من لا نعرف ماهي عقيتدته واهدافه الوسائل لها احكام المقاصد أليس هذه هي عقيدة المسلمين دون سواهم! خريطة الوطن العربي شعارهم شباب العراق السلفي وحده يعلم من هم البعثيين وما فعلوا بهم ثم لماذا هذا الحياء من الحق!!! أترون سؤالهم عن عقيتدتهم فيه فرقة للمجاهدين ؟!! المؤمن لا يلدغ مرتين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الاعظمية انا لله وانا اليه راجعون انا لله وانا اليه راجعون اخواني مالكم كيف تحكمون متى كان توحيد الكلمة قبل كلمة التوحيداي وحدة واي جمع كلمة مع من لا نعرف ماهي عقيتدته واهدافه الوسائل لها احكام المقاصد أليس هذه هي عقيدة المسلمين دون سواهم! خريطة الوطن العربي شعارهم شباب العراق السلفي وحده يعلم من هم البعثيين وما فعلوا بهم ثم لماذا هذا الحياء من الحق!!! أترون سؤالهم عن عقيتدتهم فيه فرقة للمجاهدين ؟!! المؤمن لا يلدغ مرتين يا لطيف يا لطيف ؛بدأت تعقيبك&quot; انا لله وانا اليه راجعون&quot; مرتين حتى إعتقدت انني اتيت بفاحشة او منكر . ما بك تضخم و تهول الامور ؛هل في نظرك جيش رجال الطريقة النقشبندية يضرب العدو المحتل بصواريخ و عبوات ناسفة من الفشنك و باقي الفصائل تضرب بالمليان ؛إتقوا الله في المجاهدين و ادعوا لهم بالنصرة . هل نسيتم ما اقدمت عليه القاعدة في حق فصائل الجهاد الاخرى التي لا توافقها في أهدافها و اعمالها بل انصارهم كفروا الدكتور النعيمي ووصفوا جبهة الإصلاح والجهاد بنعوت أتعفف من ذكرها . المصيبة انكم تعيدون إنتاج ما فعلته القاعدة بجق فصائل جهادية أخرى تجاهد في صمت لان الجهاد واجب على كل مسلم و ليس للتباهي به و إستعراض العضلات كما قال احدهم في تعقيبه قال &quot;إن عمليات جيش رجال الطريقة النقشبندية ليست بالمستوى و هم غير محترفون &quot; إذا كان هيك حضرتك و رينا انت ما تستطيعه يا اسد زمانه .
سأكتفي بهذا الرد الى بعض الاخوة المشاركين في الموضوع: اولا ـ تقرير مؤسسة راند الامريكية لعام 2007 الذي يدعو الى دعم الصوفيه تقرير مؤسسة راند الذي خرج في 10 فصول واستغرق إعداده 3 سنوات، طالب واشنطن بالإفادة من تجربة الحرب الباردة التي انتهت بسقوط النموذج الشيوعي، في &quot;احتواء&quot; الحركات الإسلامية، كما أقترح التقرير أن يتم دعم التقليديين ضد المتشددين من خلال ممارسة الولايات المتحدة لسياسة &quot;تشجيع عدم الاتفاق&quot; بين الطرفين، ومن الاستراتيجيات المقترحة أيضاً في التقرير، مواجهة ومعارضة المتشددين من خلال تحدي تفسيرهم للإسلام وفضح ارتباطهم بمجموعات وأنشطة غير قانونية، ، حيث دعت إلى تقوية الصوفية &quot;لأنها تمثل تفسيراً أكثر خمولاً للإسلام&quot;.حسب تعبيرهم ودعت الى تأييد ومساندة التقليديين ضد الأصوليين: - نشر انتقادات التقليديين حيال الوسائل التي يستعملها الأصوليون من عنف وتشدد، وتشجيع الاختلاف بين التقليديين والأصوليين. - عدم تشجيع ومساندة أي تحالفات بين التقليديين والأصوليين. - تشجيع كل سبل التعاون بين العصرانيين (الحداثيون) والتقليديين القريبين من خط العصرانيين. - تعليم التقليديين لتحسين وتطوير أدائهم في المناظرات ضد الأصوليين. - زيادة حضور وتواجد في مؤسسات التقليديين. - التفريق بين تيارات مختلفة في صفوف التقليديين، فيُشجع مثلاً الأقرب فالأقرب منهم للعصرنة، مثلاً مدرسة الأحناف ضد آخرين[2]. - تشجيعهم على إصدار آراء دينية ونشرها في أوساط العامة لإضعاف سلطة &quot;الوهابيين&quot;[3] المتخلفين. - دعم وتشجيع شعبية الصوفية، وتـهيئة الأرضية لتقبل أفكارهم. و الدراسة مشور عنها مقفاىت عديدة وملخصات كثيرة اكتب معروفين بالامكان البحث عنها في شبكة الانترنت وهي موجودة كاملة باللغة الانجليزية منشورة على الرابط التالي : http://rand.org/pubs/monographs/MG574 ثانيا ـ في عام 2005م كان قد صدر لمؤسسة رانــد تقرير أخر بعنوان ( الإسلام المدني الديمقراطي ) . ويرى هذا التقرير أنه لابد من فهم طبيعة الإسلام الذي يقف سدا منيعا أمام محاولات التغيير ، والحل يكمن في النظر إلى المسلمين عبر أربع فئات هي : 1. مسلمين أصوليين . 2. مسلمين تقليدييـن . 3. مسلمين حداثييـن . 4. مسلمين علمانيين . أما فيما يتعلق بالأصوليين فتقول ( رانـد) : يجب محاربتهم واستئصالهم والقضاء عليهم ؛ لأنهم يعادون الديمقراطية والغرب ، ويتمسكون بما يسمى الجهاد ، وبالتفسير الدقيق للقرآن ، وأنهم يريدون أن يعيدوا الخلافة الإسلامية ، ويجب الحذر منهم لأنهم لا يعــارضون استخدام الوسائل الحديثة والعلم في تحقيق أهدافهم ، وهم ذوو تمكن في الحجة والمجادلة . ويدخل في هذا الباب السلفيون السنة ، والوهابيون كما يـقول التقرير. وفيما يتعلق بالتقليديين تقول ( رانـد) : يجب عدم إتاحة أي فرصة لهم للتحالف مع الأصوليين ، ويجب دعمهم وتثقيفهم ؛ ليشــككوا بمبادئ الأصوليين ، وليصلوا إلى مستواهم في الحجة والمجادلة. وفي هذا الإطار يجب تشجيع الاتجاهات الصوفية ومن ثم الشيعية ومن تفاصيل الخطة الأمريكية لتخريب الإسلام - شعال الفتنة بين علماء الدين والحركات الإسلامية - منح الحداثيين والعلمانيين منابر إعلامية واسعة - إعطاء الصوفية مواقع قيادة المؤسسات الدينية للمزيد اقراء الرابط التالي http://www.eltwhed.com/vb/showthread.php?t=5062 فمتى ظهر جيش رجال الطريقة النقشبندية ؟؟؟ ومتى بدأ باصدار بياناته ؟ ، ولماذا ؟ وكيف ؟ وما هي مسألة تداخل الخنادق لاحتواء الاخر المستهدف ؟؟.. هذه وغيرها الكثير من المسائل الاستراتيجية العميقة التي يجب التوقف عندها والتفكير بها بعيدا عن الرغبات والاهواء والنظرة السطحية ... ومن يقرأ ما كتب ، بعمق وغيره من المنشور عن المسألة سيجد الكثير مما يغني عن الاجابة على كلام الانشاء .... ولطالما لدغت التيارات الاسلامية من البعثيين ... ، ولا يظن البعض بالمجاهدين الغفلة عما يجري ، فالمؤمن لا يلدغ من جحر مرتين .. .................................................. .................................................. ...................
كل من يقاتل المحتل احترمه هسه خلي يطلع المحتل وبعدين ندور بعثي لو مو بعثي
mashadani اقتباس: فمتى ظهر جيش رجال الطريقة النقشبندية ؟؟؟ ومتى بدأ باصدار بياناته ؟ ، ولماذا ؟ وكيف ؟ وما هي مسألة تداخل الخنادق لاحتواء الاخر المستهدف ؟؟.. هذه وغيرها الكثير من المسائل الاستراتيجية العميقة التي يجب التوقف عندها والتفكير بها بعيدا عن الرغبات والاهواء والنظرة السطحية ... ومن يقرأ ما كتب ، بعمق وغيره من المنشور عن المسألة سيجد الكثير مما يغني عن الاجابة على كلام الانشاء .... ولطالما لدغت التيارات الاسلامية من البعثيين ... ، ولا يظن البعض بالمجاهدين الغفلة عما يجري ، فالمؤمن لا يلدغ من جحر مرتين .. ماذا لو تمعنت حضرتك في إصدارهم الاول و الذي به عملية قصف الكلب العفن وولفويتز بفندق الرشيد متى كانت هل بعد تقرير مؤسسة راند ام قبلها يا حضرة المحلل الإستراتيجي . فلناتي من الآخر لماذا لا تنادي جهارا نهارا بقتل الصوفية والبعثيين لان فيه صلاح الإسلام حسب تحليلك الخطير و لانهم سييزاحمونك في مقاومة الامريكان وو الواجب الوطني . و الفخر و العز للمقاومة العراقية البطلة بكل فصائلها.
اللهم افضح المنافقين حزب البعث هو حزب كافر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الناصر1 يا لطيف يا لطيف ؛بدأت تعقيبك&quot; انا لله وانا اليه راجعون&quot; مرتين حتى إعتقدت انني اتيت بفاحشة او منكر . ما بك تضخم و تهول الامور ؛هل في نظرك جيش رجال الطريقة النقشبندية يضرب العدو المحتل بصواريخ و عبوات ناسفة من الفشنك و باقي الفصائل تضرب بالمليان ؛إتقوا الله في المجاهدين و ادعوا لهم بالنصرة . هل نسيتم ما اقدمت عليه القاعدة في حق فصائل الجهاد الاخرى التي لا توافقها في أهدافها و اعمالها بل انصارهم كفروا الدكتور النعيمي ووصفوا جبهة الإصلاح والجهاد بنعوت أتعفف من ذكرها . المصيبة انكم تعيدون إنتاج ما فعلته القاعدة بجق فصائل جهادية أخرى تجاهد في صمت لان الجهاد واجب على كل مسلم و ليس للتباهي به و إستعراض العضلات كما قال احدهم في تعقيبه قال &quot;إن عمليات جيش رجال الطريقة النقشبندية ليست بالمستوى و هم غير محترفون &quot; إذا كان هيك حضرتك و رينا انت ما تستطيعه يا اسد زمانه . صدقت أخي الناصر وأهلا وسهلا بك في براق جند الرافدين البواسل. ماقلته عين الحكمة والصواب و أهلا بكل من يقاتل أمريكا لطردها من أرضنا الطاهرة.نحن لا ولن نفرق بين المجاهدين ولن نجحد ولن ننكر دور أحد ولو جاهد بالكلمة....حياك الله أخي وصديقي الناصر
السلام عليكم يبدو هناك خلاف في فهم اهداف ووسائل تحقيقها اخي جزاك الله خيرا انا لم ارد عليك بقولي انا لله وانا اليه راجعون وانما لوقوع مصيبة جديدة وهي الصوفية بعد اربع سنين يخرجون للقتال. حضرتك تظنها صدفة او ليس هناك اشكال في ذلك مازلوا يلتقون معك في الهدف . واذكرك كلامي في حالة ثبوت حال ان عقيدة هذه الجماعة هي الصوفية. ثم هل ترى ان وحدة الهدف تبيح التنازل عن عقيدة الاسلام وفهم سلف الامة للدين المجمع عليه. وانبهك بمراجعة كتاب شيخ الاسلام ابن تيمية رحمه الله في كتاب الفرقان بين اولياء الرحمن واولياء الشيطان.وستجد ما يرح صدرك وتعلم كيف ينصر هذا الدين والله الذي نفسي بيده الامر ليس بالعدد ولا بالكثرة وانما بنفر قليل على كتاب الله وسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم واتمنى ان تكون من العراق حتى اذكرك بكشف المجاهدين بعلاقة الصوفية بالقوات الامريكية وبالاسماء وعند دخول القوات الامريكية كيف تعامل هؤلاء معهم. وكيف كانوا يحاربون الشباب المسلم بتقاير الى الفرق الحزبية البعثية ومحاربة المساجد واعتقال الشباب الى الامن العامة وحفلاتهم الشواء وفسادهم واكثر مسلمي العراق عرفوا من هم الصوفية بعد سقوط بغداد.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الاعظمية السلام عليكم يبدو هناك خلاف في فهم اهداف ووسائل تحقيقها اخي جزاك الله خيرا انا لم ارد عليك بقولي انا لله وانا اليه راجعون وانما لوقوع مصيبة جديدة وهي الصوفية بعد اربع سنين يخرجون للقتال. حضرتك تظنها صدفة او ليس هناك اشكال في ذلك مازلوا يلتقون معك في الهدف . واذكرك كلامي في حالة ثبوت حال ان عقيدة هذه الجماعة هي الصوفية. ثم هل ترى ان وحدة الهدف تبيح التنازل عن عقيدة الاسلام وفهم سلف الامة للدين المجمع عليه. وانبهك بمراجعة كتاب شيخ الاسلام ابن تيمية رحمه الله في كتاب الفرقان بين اولياء الرحمن واولياء الشيطان.وستجد ما يرح صدرك وتعلم كيف ينصر هذا الدين والله الذي نفسي بيده الامر ليس بالعدد ولا بالكثرة وانما بنفر قليل على كتاب الله وسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم واتمنى ان تكون من العراق حتى اذكرك بكشف المجاهدين بعلاقة الصوفية بالقوات الامريكية وبالاسماء وعند دخول القوات الامريكية كيف تعامل هؤلاء معهم. وكيف كانوا يحاربون الشباب المسلم بتقاير الى الفرق الحزبية البعثية ومحاربة المساجد واعتقال الشباب الى الامن العامة وحفلاتهم الشواء وفسادهم واكثر مسلمي العراق عرفوا من هم الصوفية بعد سقوط بغداد. العجب العجاب انك وحدك من يقول هذا الكلام :جيش رجال الطريقة النقشبندية لم يظهر إلا بعد اربع سنوات ؛يا هذا يا هذا إتقي الله قي نفسك والآخرين ؛شاهد إصداراتهم اولا بأول ثم تعال لنتناقش :بعدها ستعرف الحقيقة التي ترى والوهم الذي ينفخونه في عقولكم و الحقد و التطرف . ساذهب معك بعيدا و اسلم بما تقوله على انه حقيقة تابثة؛هل ظهورهم بعد اربع سنوات لا يسمح لهم بالجهاد و مقاتلة العدو الامريكي المغتصب و اذنابه ؟؟؟؟؟؟؟؟ من يكون حضرتك حتى توزع صكوك الجهاد على من تريد و تقر في جهادية هذا على ذاك ؟؟؟؟؟؟؟؟
حسبنا الله و نعم الوكيل يا اخي انتم هنا تصبح كغيركم و ما ضرنا ان جاهدت الصوفية الم نشهد لهم عندما سيطرو على شارع حيفا و رفعوا رؤسنا عالية الم يشاركو في اياد الجهاد في الفلوجة لماذا نحاربهم اعلاميا و هم يقاتلون المحتل. و هل ان هذا الوقت المناسب لكي ننتقد بعضنا و امريكا و عملائها يهجرون و يقتلون.......... الان وقت جهاد و جمع كلمة و صف لا وقت جدال و طعن بالاخر اللهم و حد المجاهدين و صفي قلوبهم و اجمعهم على كلمة سواء ياالله
حياك الله أخي الفاضل duree على رجاحة عقلك اللهم لا تحرمنا من نور البصر و البصيرة!!!
بارك الله بيك اخي و الله انا في حال و بعض الاخوة ما ورائهم الا الطعن بمن حمى العرض و الدار
السلام عليكم اليك يامن احسنت التهجم والاستهزاء باخيك المسلم الذي يلزمك بست حقوق ومنها الا يحقر المسلم اخيه المسلم واشير بتعبيرك بـ&quot;ياهذا ياهذا&quot; وكأني تكملت الكفر او خالفت الاجماع احسبك مجادل واحسن بك الظن فوالله لو كنت من اهل العلم وصاحب خلق لما تهجمت بهذه الطريقة . والامر جلل يا اخ الاسلام الامة الاسلامية تحتاج الى النخبة الصادقة المؤمنة بالدين الحنيف كما تركه رسول الله صلى الله عليه وسلم وفهمه خير الناس كما في قوله صلى الله عليه وسلم (خير الناس قرني قم الذين يلونهم ثم الذين يلونهم) وهذه خيرية الجماعة التي اجمعت عليه الامة الاسلامية. تريد اليوم ان يمر الجهاد باي فصيل او اي جماعة مهما كان منهجها او عقيدتها لا يوجد فرق لديك ؟؟؟ اخي اياك ان تنسى منهج الاسلام القويم ولوزامه وحسبنا معركة احد يوم تخلى نفر من المسلمين عن طاعة النبي محمد صلى الله عليه وسلم.حين امر رسول الله صلى الله عليه وسلم بوضع مجموعة من الرماة على ظهر جبل احد وجعل عبد الله بن جبير امير عليهم .وقال صلى الله عليه وسلم {لو رأيتمونا تخطفنا الطير فلا تبرحوا مكانكم حتى اذن لكم ولو رأيتمونا ظفرنا عليهم فلا تعوينونا} ماذا حدث اجمع علماء المسلمين ان رسول الله انتصر في معركة احد عسكريا لكن بعد ان عصى امره صلى الله عليه وسلم نفر منهم خسروا المعركة تريد ان لا تسأل من لا تعرف عقيدته ومنهجه، المهم لديك انه يقتل الامريكيين . اخي ليس استهزأ بهؤلاء الطائفة ليتني خادم لديهم ان كانوا على المنهج القويم وسنة المصطفى صلى الله وعليه وسلم ويجب ان تعلم هذا لانك اتهمتني بالتهجم عليهم والتقليل بهم. ثم الا تعلم ان الفرس اليوم في الاعلام يبدون اعداء للامريكيين اي يستقيم ان نقول ليس مهما ان نسأل من هؤلاء لانهم يضربون الامريكيين هذا كلام فاسد واورد الامة المهالك وتذكر ما صنع صلاح الدين الايوبي قبل ان يفتح بيت المقدس تذكر. وهذه من اروع ما سمعته من الشيخ ابو اسحاق الحويني وحين بحثي لاجيبك على تعليقك وجدت هذه الخطبة مفيدة لي ولك اسمعها اخي بالله عليك وقول لي ما تشاء بعده وليس ان اغلبك في الجدل او المراء المهم ان نصنع للامة الاسلامية شيء وان يكون كلامنا حمية للدين لا لنفسي او للشيطان.
هذه روابط الخطبة اخواني لاهمية الموضوع شاركوا في هذا الموضوع وقال تعالى { وسألوا اهل الذكر ان كنتم لا تعملون} لكن ارجو عدم الرد على تعليقي اذا لم يسمع هذه الخطبة PM3 http://download.media.islamway.com/l...ahWal7ejab.mp3 RM http://download.media.islamway.com/l...fahWal7ejab.rm
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الاعظمية السلام عليكم اليك يامن احسنت التهجم والاستهزاء باخيك المسلم الذي يلزمك بست حقوق ومنها الا يحقر المسلم اخيه المسلم واشير بتعبيرك بـ&quot;ياهذا ياهذا&quot; وكأني تكملت الكفر او خالفت الاجماع احسبك مجادل واحسن بك الظن فوالله لو كنت من اهل العلم وصاحب خلق لما تهجمت بهذه الطريقة . والامر جلل يا اخ الاسلام الامة الاسلامية تحتاج الى النخبة الصادقة المؤمنة بالدين الحنيف كما تركه رسول الله صلى الله عليه وسلم وفهمه خير الناس كما في قوله صلى الله عليه وسلم (خير الناس قرني قم الذين يلونهم ثم الذين يلونهم) وهذه خيرية الجماعة التي اجمعت عليه الامة الاسلامية. تريد اليوم ان يمر الجهاد باي فصيل او اي جماعة مهما كان منهجها او عقيدتها لا يوجد فرق لديك ؟؟؟ اخي اياك ان تنسى منهج الاسلام القويم ولوزامه وحسبنا معركة احد يوم تخلى نفر من المسلمين عن طاعة النبي محمد صلى الله عليه وسلم.حين امر رسول الله صلى الله عليه وسلم بوضع مجموعة من الرماة على ظهر جبل احد وجعل عبد الله بن جبير امير عليهم .وقال صلى الله عليه وسلم {لو رأيتمونا تخطفنا الطير فلا تبرحوا مكانكم حتى اذن لكم ولو رأيتمونا ظفرنا عليهم فلا تعوينونا} ماذا حدث اجمع علماء المسلمين ان رسول الله انتصر في معركة احد عسكريا لكن بعد ان عصى امره صلى الله عليه وسلم نفر منهم خسروا المعركة تريد ان لا تسأل من لا تعرف عقيدته ومنهجه، المهم لديك انه يقتل الامريكيين . اخي ليس استهزأ بهؤلاء الطائفة ليتني خادم لديهم ان كانوا على المنهج القويم وسنة المصطفى صلى الله وعليه وسلم ويجب ان تعلم هذا لانك اتهمتني بالتهجم عليهم والتقليل بهم. ثم الا تعلم ان الفرس اليوم في الاعلام يبدون اعداء للامريكيين اي يستقيم ان نقول ليس مهما ان نسأل من هؤلاء لانهم يضربون الامريكيين هذا كلام فاسد واورد الامة المهالك وتذكر ما صنع صلاح الدين الايوبي قبل ان يفتح بيت المقدس تذكر. وهذه من اروع ما سمعته من الشيخ ابو اسحاق الحويني وحين بحثي لاجيبك على تعليقك وجدت هذه الخطبة مفيدة لي ولك اسمعها اخي بالله عليك وقول لي ما تشاء بعده وليس ان اغلبك في الجدل او المراء المهم ان نصنع للامة الاسلامية شيء وان يكون كلامنا حمية للدين لا لنفسي او للشيطان. اولا ساصحح لك معطى تاريخي انت شوهته :(وحسبنا معركة احد يوم تخلى نفر من المسلمين عن طاعة النبي محمد صلى الله عليه وسلم) من تخلى عن طاعة رسول الله صلى الله عليه و سلم هم مجموعة عبد الله بن ابي بن سلول و هؤلاء جماعة من المنافقين دخلوا الإسلام غصبا و ليس إختيارا و ايمانا و لا يمكن ان نحشرهم داخل ملة الإسلام بل ملة المنافقين و بين هذين الفريقين بون شاسع جدا . ثم هل ترمي في كلامك( و هذا ما فهمته ) على ان جيش رجال الطريقة النقشبندية ؛بمعيارنا التاريخي الحالي هم مثل تلك الجماعة التي عصت الرسول (ص) ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ إسمح لي يا اخ الإسلام ان اقول لك انك تتجنى على الناس بما لا تعلم و انك تظلم نفسك اولا ثم جماعة المجاهدين في الصوفية ؛اما إن كانت في دماغك و جعبتك تهم مقولبة فعليك ان تتمحصها و تعيبد النظر في الاحكام التي تمطرنا بها هنا ؛فانا لا ار فيها إلا افكارا تكفيرية خوارجية مقيتة ترمي الناس جزافا و تطعن في دينهم . ملحوظة : كل ما كتبته أعلاه لم تجب به على تساؤلي فيما يخص جيش رجال الطريقة النقشبندية؛ ولا اعتقد انك حاولت ان تشاهد إصداراتهم لكي تتاكد انهم كانوا سباقين إلى ميدان الجهاد لا ينتظرون امثالك لتشرع لهم الجهاد او لتسمح لهم به او لتشهد لهم به فهم يجاهدون في سبيل الله و الوطن صامتين دون جعجعة ولا مباهات ولا حزبية .
