بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صدور قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن احد اخوانكم الابطال في سرية ( خالد بن الوليد ) احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من قنص احد الجنود الصليبيين من فوق مبني الشرطة المرتدة في بيجي شمال بغداد والحمد لله . وقد تمت العملية في الساعة 8:00 من عصر الجمعة السابع من جمادي الآخرة 1428 والموافق الثاني والعشرون من حزيران 2007 و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية 10 /جمادي الآخرة /1428 25/ حزيران /2007