بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صدور قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن اخوانكم الابطال في فصيل (ابي الدرداء) التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من قتل اثنين من كلاب الداخلية واعطاب آليتهم بعبوة ناسفة قرب العمارة المحترقة في شارع الخيزران في السيدية في حي السيدية والحمد لله . وقد تمت العملية في الساعة 10:30 من صباح الاربعاء الخامس من جمادي الآخرة 1428 والموافق العشرون من حزيران 2007 و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية 11 /جمادي الآخرة /1428 26/ حزيران /2007