بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صدور قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن اخوانكم الابطال في سرية عمرو بن العاص احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تدمير عربة همر للقوات الصليبية ومصرع من فيها بعبوة ناسفة قرب جسر الضلوعية القديم والحمد لله . وقد تمت العملية في الساعة 3:15 من ظهر الاثنين العاشر من جمادي الآخرة 1428 والموافق الخامس والعشرون من حزيران 2007 و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية 11 /جمادي الآخرة /1428 26/ حزيران /2007