بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صدور قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن اخوانكم الابطال في فصيل (جعفر الطيار ) التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تدمير عربة همر للحرس الوثني ومصرع من فيها بصاروخ موجه نوع (HT) قرب مدرسة بدر الكبرى في الغزالية والحمد لله . وقد تمت العملية في الساعة 11:30 من صباح السبت الثامن من جمادي الآخرة 1428 والموافق الثالث والعشرون من حزيران 2007 و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية 10 /جمادي الآخرة /1428 25/ حزيران /2007