لدي معلومات مهمه عن المسؤولين عن القتل والتهجير في منطقة شقق الصحة من جيش الدجال الذين جعلوا من المنطقه تلك المنطقه مسلخ لقتل المواطنين السنة بعد ان هجروهم من منازلهم وقتلوا العشرات منهم وطردوا وقتلوا الفلسطينيين الذين كانوا يسكنون الشقق واستولوا عليها وجعلوا منها منطلقهم للاجرام الى باقي مناطق الدوره بمباركة جيش المالكي الكلب ومساعدة مركز بلاط الشهداء الذي اصبح معتقل جيش مقتدى القذر والاسماء كالتالي: 1- مهدي ابو كرار وهو يعمل في مولدة المنطقة العائدة للمدعو حسين دواس قرب حسينية الزهراءوهو العقل المدبر لعمليات القتل واعدم العشرات من الشباب امام اعين الناس في الساحة الواقعة بين الشقق وابو دشير معقل جيش القذر. 2-سليم واستبرق وهؤلاء عملهم التثقيب في الدريلات. 3-حيدر الساعدي. 4-ابو مقتدى ومجدي اخ مهدي عملهم نقل الجثث الى المزابل القريبة من المنطقه بواسطة سيارات الشرطه. 5-ابو صادق الساكن في العمارة 48 وهو من سكنة الثورة والمسوؤل الاول عن تهجير المواطنين واختطاف مجموعة من الشباب من السنة ونقلهم الى ابو دشير بحجة انه وجد لهم عمل لكنه أعدمهم هذا السفاح امام اعين المارة والشرطه والجيش العميل. 6-اياد وحاتم وشيخ فلاح ورافد وهم اصحاب سيارات كيه ينقلون بها المخطوفين الى بيت اختهم في شقق الصحة لاخذ المعلومات عنهم وتصفيته فيما بعد.. مع العلم ان ماتسمى بحسينية الزهراء هي وكر لعمل العبوات الناسفة والمفخخات ومعتقل للمخطوفين من المناطق الاخرىوايضا توجد غرفة للتعذيب قرب مدرسة الميساء حيث تتسلم شرطة بلاط الشهداء الجثث من هذه الغرفة لرميها في مناطق قريبه وباقي الاسماء هم عزيز وابو عبدالله وحسين ومحمد وهؤلاء معلوماتي عنهم قليلة لكنهم متواجدين بكثرة مع هذه الاوكار في مولدة حسين دواس مع العلم ان الاسلحه التي يستخدموها يتم وضعها في الاكشاك القريبه من المنطقة اللهم اني بلغت والسلام عليكم ورحمه الله. منقول