26-6 دولة العراق الإسلامية / بيان من وزارة الأمن بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على امام المجاهدين الذي بعث بالسيف بشيراً ونذراً وعلى اله وصحبة اجمعين قال تعالى ( {فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَناً إِنَّ اللّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ }الأنفال17) اما بعد . لقد تناها الى مسامع ولي أمرنا امير المؤمنين ابي عمر البغدادي (أعزه الله) ان افراد من شرطة الانبار المرتدة قد دخلوا الى احد البيوت الطاهره من أهل الانبار الاصلاء الشرفاء وحجزوا الاب في أحد الغرف وأخذوا احدى بناته المسلمات العفيفات وأعتدوا على عرضها فجاء والدها الى المجاهدين يشكو الى الله مساس عرضه . فلذلك أمر ولي أمرنا (أعزه الله ) بالرد السريع على هذا الامر الجلل وبفضل الله ومنته قامت وزارة الامن بمتابعة رؤوس الكفر والردة الذين جلبوا هؤلاء الشرطة الانجاس الى ديار المسلمين فصنعوا هذه الكوارث وهذا الدمار , وبعد متابعة هذ الرؤوس العفنه التي تبرأت منهم عامة الناس من عشائرهم , علمنا انهم يرتادون في فندق المنصور هذا الفندق المحصن (وَظَنُّوا أَنَّهُم مَّانِعَتُهُمْ حُصُونُهُم مِّنَ اللَّهِ فَأَتَاهُمُ اللَّهُ مِنْ حَيْثُ لَمْ يَحْتَسِبُوا ). فغار عليهم ليث من ليوث دولة العراق الاسلاميه من كتيبة الاستشهاديين وهو الاخ أبو عثمان الدليمي (الانصاري) تقبله الله وجعل الفردوس مثواه بحزامه الناسف فكبر و فجر وقتل الله على يده جموع الكفر والردة و لم ينجوا منهم احد وخاصةً ( فصال الكعود ) الذي كان يجاهر بكفره بعلاقته بقوات بدر الرافضية . ومن هنا تدعوا وزارة الامن جميع ابناء دولة العراق الاسلامية بالتعاون مع ابنائهم جنود دولة العراق الاسلامية بالتواصل والابلاغ عن كل من يضع يده بيد الصليبيين او حكومتهم الكافرة , فلقد كانت هذه العملية بفضل الله وحده وبسبب المعلومات التي تصلنا من قبل اهلنا في دولة العراق الاسلامية . وقد تم بفضل الله عز وجل انشاء غرفة خاصة لمتابعة وملاحقة كل من يضع يده بيد الصليبيين او حكومة المالكي وهذا اول الغيث . وهذه الرساله الى كل من تسول له نفسه من الارتماء باحضان الكفار اللهم وحد صف المجاهدين واجمعهم على كلمة التوحيد .. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينين ، ومن حالفهم ... اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين.. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الأمن المصدر: (مركز الفجر للإعلام)جزاء من خان المجاهدين و تعاون مع الصلبيين فخر عليهم السقف من فوقهم (قتلى فندق المنصور ) وصورة الفندق من الداخل!! مقتل عبد العزيز الزبن احد زعماء عشائر البوفهد من الدليم، والشيخ طارق البكري زعيم عشيرة البو عساف من الدليم ايضا، والفريق السابق عبد العزيز الياسري» الذي توفي في وقت لاحق في المستشفى. لقطات من داخل الفندق المدمر قتل 12 شخصا بمن فيهم ستة من زعماء عشائر الأنبار في هجوم انتحاري استهدف فندق المنصور في العاصمة العراقية بغداد. وقال مراسلنا إنه يُعتقد أن قادة العشائر المجتمعين كانوا هم المستهدفين بالانفجار الذي أدى أيضا إلى إصابة حوالي 18 شخصا. وأضاف أن الفندق عادة ما تحيط به استحكامات أمنية مشددة إلا ان المفجر الانتحاري نجح في التسلل وعلى خصره حزام ناسف قام بتفجيره. ووردت تقارير بأن أحد القتلى هو فصال القعود محافظ الأنبار سابقا، لكنها لم تؤكد. والقعود هو بين مؤسسي مجلس انقاذ الأنبار المؤلف من زعماء عشائر قرروا التعاون مع القوات الأميركية ضد مقاتلي القاعدة. كما أفاد مراسلنا بأن أحد القتلى هو الشاعر العراقي رحيم المالكي الذي كان يعمل أيضا في تلفزيون &quot;العراقية.&quot; ونقلت وكالة أسوشياتدبرس عن سيف الرباعي أحد موظفي الفندق قوله إن معظم الضحايا من العراقيين الموظفين في الفندق الذين كانوا في قاعة الاستقبال. ويستخدم الفندق أيضا عدد من الأجانب، إضافة إلى مؤسسة إعلامية غربية. وغالبا ما يستخدم مسؤولون عراقيون الفندق الذي يقع على ضفاف نهر دجلة بالقرب من المنطقة الخضراء. http://news.bbc.co.uk/hi/arabic/midd...00/6236070.stm فندق المنصور قتل ما لا يقل عن 12 شخصا، بينهم عدد كبير من زعماء العشائر، واصيب 21 آخرون بجروح عندما فجر انتحاري نفسه وسط قاعة استقبال رئيسة في فندق المنصور ميليا في بغداد قبل ظهر امس. واعلن مصدر عسكري «مقتل 12 شخصا على الاقل واصابة 21 آخرين بجروح عندما فجر انتحاري يرتدي حزاما ناسفا نفسه في صالة استقبال فندق المنصور ميليا وسط تجمع لعدد من زعماء العشائر». وأفادت مصادر امنية بأن «الانتحاري فجر نفسه وسط حشد لمشايخ من محافظة الانبار (غرب) وآخرين من الجنوب في القاعة الرئيسة». وأوضحت ان بين القتلى «محافظ الانبار السابق فصال الكعود، واحد شيوخ عشائر الجنوب واسمه حسين علي الشعلان ونجله (عشرة اعوام) ومرافقه». واكدت كذلك «مقتل عبد العزيز الزبن احد زعماء عشائر البوفهد من الدليم، والشيخ طارق البكري زعيم عشيرة البو عساف من الدليم ايضا، والفريق السابق عبد العزيز الياسري» الذي توفي في وقت لاحق في المستشفى. كما قتل في الانفجار الشاعر رحيم المالكي من تلفزيون «العراقية» الحكومي. واكد مصدر امني وآخر من ادارة الفندق ان «خمس جثث كانت ملتصقة بالمقاعد» في حين سارع موظفون الى تغطية الجثث المسجاة على الارض. وأسفر الانفجار عن اضرار جسيمة جدا في المبنى، حيث انهار السقف الاصطناعي بشكل كامل في القاعة. وقال الشيخ محمود دحام من وجهاء الانبار ان «التفجير استهدف شيوخ العشائر بهدف وقف عملهم في محاربة الارهاب». واضاف اثناء وقوفه وسط الحطام وجثث الشيوخ: «سيبقى العراق مهما فعلتم. لن توقفونا فنحن لا نخافكم وسنمضي في محاربتكم». يذكر ان عددا من زعماء عشائر العرب السنة في الانبار شكلوا العام الماضي «مؤتمر صحوة الانبار» لمحاربة «القاعدة» والتنظيمات المتشددة التي تدور في فلكها اثر خلافات بين الطرفين. 0واوضح احد موظفي الفندق ان «الشيوخ كانوا في لقاء مع احد المسؤولين ضمن اطار عملية المصالحة الوطنية (...) وكانوا على وشك المغادرة عندما فجر الانتحاري نفسه». ويقصد زعماء عشائر وأعيان وبرلمانيون فندق المنصور، حيث يوجد مقر لاحدى سفارات الدول الكبرى، كما يقصده العديد من الشخصيات العراقية المقيمة خارج البلاد. وطوقت قوات الأمن الفندق، وشرعت في التحقيقات بشأن كيفية وصول الانتحاري الى داخل القاعة، رغم الاجراءات الامنية المتبعة في الفندق. ويحيط بالفندق مقار مؤسسات حكومية ودوائر مهمة. وهو يقع على مسافة بضع مئات من الامتار من المنطقة الخضراء. &quot; أينما تكونوا يدرككم الموت ولو كنتم فى بروج مشيده &quot;
لله دركم يادولة العراق الإسلامية
لله دركم يا دولة العراق الإسلامية
الله اكبر ولله الحمد اللهم الف بين الجيش الاسلامي ودولة العراق الاسلامية
لا يمر يوم إلا ولـ (دولة العراق الإسلامية) نصرها الله ومكن لها وحفظ جنودها بصمة على ساحة الجهاد في أرض الرافدينتزلزل الأمريكانوتذبح الروافضوتقنص العملاءوتفجر المرتدينوتنحر الشرطةوترهب جيش الدجالوتدك قوات الغدروتدمر معاقل الحرس الوثنيولا تكتفي بمكان واحد بل في كل أنحاء [[دولة العراق الإسلامية]]هؤلاء هم أسود الجهاد هؤلاء هم صقور الجهادهؤلاء هم نسور الجهادهؤلاء هم نمور الجهادهؤلاء همجنود دولة العز والفخر والكرامةبهؤلاء نفاخر ونعتز ونرفع الرأسهؤلاء همجنود &quot;دولة العراق الإسلامية&quot;لله دركم من أبطال
الله اكبر ولله الحمد اللهم الف بين الجيش الاسلامي ودولة العراق الاسلامية
اللهم آمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نصير الحق الله اكبر ولله الحمد اللهم الف بين الجيش الاسلامي ودولة العراق الاسلامية أيها المجرم الأن تقول هذا الكلام أليس هذا كلامك ام أن مخطئ ------------------------- أي إسلام الذي يجعلكم تقتلون المجاهدين كالحيوانات والعياذ بالله.... اقسم بالله العظيم ان طريقة قتل الشهيد أبوطيبة رحمه الله اثبتت لي انكم مجرد مراهقين واوباش لم يأتي بكم الإسلام الى الجهاد بل العكس....الجهاد أتى بكم الى الإسلام.... أما بالنسبة لكلامك عن رجال الطريقة النقشبندية فنسأل الله ان يهديهم....على الإقل هم يقاتلون في الساحات...ليسو مختبئين خلف الشاشات.....ولم يقيمو دولة لا يعرف اميرها من وزيرها ولم يقتلو المجاهدين الذين لا يبياعيونهم....الحمدلله ان جرائم اوباش الدولة المزعومة موثقة ومثبته....والكلام ليس معك....الكلام مع العقلاء في هذا التنظيم....أسألهم بالله ان يتقو الله... وان يتركو الغلو والتفريط....وان يضعو ايديهم بأيدي المجاهدين الشرفاء....وان يتركو الترهات السخيفة.....فبالله عليكم هل رأيتم دولة لا يعرف اميرها؟؟؟ - ---------------------- أليس هذا كلامك في حق دولة العراق الاسلامية ، اليس هذا كلامك في حق اميرها المجهول على حد زعمك و كأن قادتكم معلومين بل هم كذلك مجهولين أكثر من الشيخ ابو عمر و قادتكم يعرفونه و يعرفون قادة الدولة تمام المعرفة اما لدفاعك عن رجال الطريقة الشركية و طعنك في رجال دولة الإسلام فأقول لك ساحات النزال تشهد لرجال دولة الإسلام و و تشهد لغيرهم بالفرار من النزال و ما يحدث في دالى خير دليل على ذلك و ما حدث سابقا في القائم و السمراء و حديثة و تلعفر دليل على بسالة رجال التنظيم و الدولة أما عن عملياتهم النوعية و الكثيرة فهذه أظهر من الشمس في كبد السماء و ما إستهداف الصليبين لمجاهدي التنظيم و الدولة حصرا الا دليلا أخر قبحك الله تثني على قبوريين و بعثيين و تطعن في أهل التوحيد تثني على من يكذب على رسول الله صلى الله عليه و سلم تثني على من يعب القبور تثني على من يعتقد صفات الألوهية في شيوخهم تعسا لك و تعسا لمنهجك . أما الدولة فمعروف و اتحدى قادتك بأن ينفو ذلك أمام الملأ و كذلك الوزراء و امراء الولايات فهم معروفون اما ما تسميها بجرائم اوباش الدولة و الموثقة فأعطينا الوثائق التي تتحدث عنها ...هيا أعطينا الأدلة أيها الكذاب الأشر و لا تنسى أن الأدلة التي بحوزة الدولة لو نشرت لأسقطتكم و لكن الدولة تحلم عليكم طمعا في توبتكم و رجوعكم الى الحق و لا تنسى أن تسلم على القتلة الذين اغتالو رجال الدولة في التاجي و لا تنسى أن تسلم على القائد ابو اسامة العراقي الذي يتباهى بقتل رجال القاعدة منذ اكثر من سنة و لا تنسى ان تسلم على المجرمين الملثمين الذين دخلو الرمادي رفقة مجلس كفار الأنبار و وشو بالمجاهدين .. و لا تنسى ان تسلم على المجرمين كافة و قل لهم يا ليتهم كانو رجال و واجهو و لم يتخفو خلف اسماء جماعات وهمية و مستعارة و لا تنسى ان تبلغ سلامي للمجرم الذي وضع العبو في العامرية
