نداء عاجل لكافة المجاهدين لصد الهجوم الجديد بسم الله الرحمن الرحيم اخوتنا المجاهدين في جميع الفصائل اخوتنا المجاهدين هناك هجمة شرسة من قبل مايسمى جيش المهدى على مدينة سامراء بحجة مظاهرة سلمية تخرج من بغداد والجنوب الى سامراء وانهم يردون جمع الناس لدس اعضاء جيش الخزي ودخولهم الى سامراء حيث انهم يجدون مايسمى بمغاورير الداخلية قد سهلو لهم الدرب حيث انهم يردون السيطرة على مدينة سامراء بحجة حماية المراقد او اعمار المراقد لذاك قررنا نحن ان نستهدف كل من يدخل الى مدينة سامراء من جيش الدجال وندعوة اخوتنا بكافة الفصائل باعداد العدة لذالك اليوم الحاسمة والقيام بعمليات على الطرق المؤدية الى سامراء لمنعهم من الدخول الى المدينة وقصف مواقع تجمعاتهم واستفار كامل لجميع الفصائل ولنترك الخلافات الداخلية جانبا والله الموفق والخزي والعار لاعداء الاسلام اللــــــــــــــــــــــــــــــــــه أكبــــــــــــــــــــــــــــــــــر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر.. الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر.. الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر.. الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر.. الله أكبر..الله أكبر.. الله أكبر.. ابو فاطمة العراقي المركز الاعلامي