بسم الله الرحمن الرحيم{ فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَناً إِنَّ اللّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ } والصلاة والسلام على خير الأنام وعلى اله وصحبه ومن سار على هديه إلى يوم الحشر . وبعد : تم والحمد لله تعالى بالساعة 10:00 من صباح يوم 22 / 6 / 2007 ، قنص ثلاث جنود وثنيين الأول كان يعتلي مدرسة ثانوية سامراء للبنات والثاني في مبنى دائرة التربية وسط سامراء والثالث يعتلي مدرسة الزبير جنوب سامراء في أوقات مختلفة مما أدى إلى مقتلهم على الفور . ولله الحمد على ما انعم به علينا . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام 12 / جمادي الثانية / 1428 هــ