بسم الله الرحمن الرحيم{ الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الحمد لله والصلاة والسلام على الضحوك القتال وعلى آلهِ وصحبهِ ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الحشر واليقين : قامت بحمد الله وبفضل منه ، إحدى مجاميع كتيبتنا بالساعة 00 : 7 من عصر يوم 22 /6 / 2007 تم تصفية المقدم ( جمال ) أحد ضباط المغاوير في الداخلية. وهو المسؤول عن اعتقال العديد من المجاهدين. وذلك أثناء تردده متخفيا إلى أهل زوجته في الأعظمية حيث تم قتله في سيارته ، فلله الحمد على ما رزقنا من نصر . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام 12 / جمادي الثانية / 1428 هــ