بسم الله الرحمن الرحيم{ الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الحمد لله والصلاة والسلام على الضحوك القتال وعلى آلهِ وصحبهِ ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الحشر واليقين : قامت بحمد الله وبفضل منه ، إحدى مجاميع كتيبتنا بالساعة 00 : 1 من بعد ظهر يوم 23 /6 / 2007 بزرع عبوة ناسفة في مركز القضاء وتم تفجيرها على دورية راجلة للحرس الوثني المرتد. وتم قتل اثنين منهم في قضاء المدائن ، فلله الحمد على ما رزقنا من نصر . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام 12 / جمادي الثانية / 1428 هــ