اللهم انصر المجاهدينبسم الله الرحمن الرحيم هذه الزاويه اخصصها لافلام جيش الراشدين خلال الشهر السادس فقط الفيلم الاول : 1 \ 6 كتيبة الكرار / قصف مقر القوات الامريكية / جنوب بغداد امطرت طيور الابابيل في كتيبة الكرار التابعة لجيش الراشدين مقر القوات الامريكية في جنوب بغداد بقذيفتي هاون عيار 120 ملم ولله الحمد والمنه .. للتحميل : http://theislamsun.com/200706/rmv/NEW-6-1.rmvb الفيلم الثاني : 4 /6 كتائب الأيمان / فك طوق الحصار المفروض على مدينة الضلوعية من قبل قوات الإحتلال الأمريكي بعد التوكل على الله وبعملية عزوم تم بفضل الله تعالى كسر الطوق عن قاطع الضلوعية حيث قام رجال كتائب الايمان بتنفيذ عملية جريئة وتمكنوا من فك الطوق عن مدينة الضلوعية بسلسة من الهجمات ابتدات بالقصف التمهيدي للاليات الفارضة للتطويق وعجلات الاسناد ومن ثم الاغارة على تجمعات العدو ونقاط رصده مع الاستخدام المكثف لعمليات القنص المستهدف لافراد العدو داخل الدور التي تم احتلالها من قبلهم. بدات العملية صباح يوم 4/6/2007 وانتهت قبل الظهيرة بنصر مؤزر مؤيد من الله سبحانه وتعالى وثم كسر الحصار والطوق المفروض على المدينة منذ (5 ) ايام. للتحميل : http://theislamsun.com/200706/rmv/07-6-4.rmvb الثالث : 7 / 6 كتيبة عمر بن الخطاب (رضي الله عنه) / اسقاط مروحيه للعدو الصليبي / جنوب غرب بغداد بتسديد من الله العلي القدير تمكن إخوتكم الأبطال في كتيبة عمر بن الخطاب ( رضي الله عنه ) التابعة لجيش الراشدين من الهجوم على مروحية تابعة للقوات الصليبية وضربها بإستخدام الأسلحة المتوسطة وذلك في جنوب غرب بغداد , وبقوة الله وحده تم إسقاطها مباشرة , هذا وانسحب الإخوة بعد العملية سالمين فرحين ولله الحمد والمنة وكان ذلك في يوم الخميس الموافق 7 / حزيران / 2007 .. ملاحظة على الهامش : الفيلم تصوير ميداني ومن الطبيعي ان يكون غير واضح عند البعض للتحميل : http://theislamsun.com/200706/rmv/oh...-2007-6-7.rmvb الرابع : 9 / 6 كتيبة سيف الله المسلول / قصف مقر القوات الامريكية / الزعفرانية دك اسود الحق في كتيبة سيف الله المسلول التابعة لجيش الراشدين مقر القوات الامريكية في منطقة الزعفرانية بصاروخ من نوع c5k ولله الحمد.. على الهامش ايضا : تصوير ليلي للتحميل : http://theislamsun.com/200706/rmv/6-9-8535.rmvb الخامس : 10 / 6 كتيبة عمر بن الخطاب (رضي الله عنه) / قصف ثكنة عسكرية امريكية / جنوب بغداد قصف رجال الاسلام في كتيبة عمر بن الخطاب (رضي الله عنه) التابعة لجيش الراشدين ثكنة عسكرية امريكية في جنوب بغداد بثلاث قذائف هاون عيار 82 ملم ولله الحمد.. للتحميل : http://theislamsun.com/200706/rmv/6-10-478568.rmvb السادس : 11 \ 6 كتيبة اسد الله / تدمير الية امريكية ومقتل واصابة من فيها / الراضوانية قامت الأعين الساهره في كتيبة اسد الله التابعة لجيش الراشدين بتفجيرعبوة ناسفة استهدفت الية امريكية في منطقة الرضوانية مما ادى الى تدميرها ومقتل واصابة من فيها.. على الهامش : تصوير ليلي للتحميل : http://theislamsun.com/200706/rmv/6-11-378646.rmvb السابع : 12 / 6 كتيبة هارون الرشيد / قصف مقر القوات الامريكية (الطاقة)/ اليوسفية امطرت طيور الابابيل في كتيبة هارون الرشيد التابعة لجيش الراشدين مقر القوات الامريكية في منطقة اليوسفية بعدة قذائف هاون ولله الحمد.. للتحميل : http://theislamsun.com/200706/rmv/6-12-9736.rmvb الثامن : 13 / 6 كتيبة هارون الرشيد/ قصف ثكنة عسكرية امريكية / جنوب غرب بغداد دك اسود الحق في كتيبة هارون الرشيد التابعة لجيش الراشدين ثكنة عسكريةامريكية في جنوب غرب بغداد ولله الحمد.. http://theislamsun.com/200706/rmv/6-13-5784.rmvb التاسع : 14 / 6 كتيبة الكرار (رضي الله عنه) / قصف مقر القوات الامريكية / في صدر اليوسفية دك اسود الحق في كتيبة الكرار التابعة لجيش الراشدين مقر القوات الامريكية في منطقة صدر اليوسفية بعدة قذائف هاون ولله الحمد. http://theislamsun.com/200706/rmv/6-14-00005.rmvb العاشر : 15 / 6 كتيبة هارون الرشيد / قصف مقر القوات الأمريكية (القصر الأوسط) قامت الأعين الساهره في كتيبة هارون الرشيد التابعة لجيش الراشدين بقصف مقر القوات الأمريكية ( القصر الأوسط ) بعدة قذائف هاون ولله الحمد .. على الهامش : تصوير ليلي للتحميل http://theislamsun.com/200706/rmv/6-15-900986.rmvb الحادي عشر : 16 / 6 كتيبة عمر بن الخطاب (رضي الله عنه) / قصف ثكنة عسكرية امريكية / اليوسفية امطرت طيور الابابيل في كتيبة عمر بن الخطاب (رضي الله عنه)التابعة لجيش الراشدين ثكنة عسكرية امريكية في منطقة اليوسفية بعدة قذائف هاون ولله الحمد.. http://theislamsun.com/200706/rmv/6-16-86550.rmvb الثاني عشر : 17 / 6 كتيبة علي بن زين العابدين /اعطاب الية امريكية واصابة من من فيها / الرمادي قام ليوث الحق في كتيبة علي بن زين العابدين التابعة لجيش الراشدين بتفجير عبوة ناسفة في مدينة الرمادي استهدفت الية عسكرية امريكية من نوع همر مما ادى الانفجار الى اعطابها واصابة من فيها ولله الحمد للتحميل : http://theislamsun.com/200706/rmv/6-17-74575.rmvb الثالث عشر : 18/6 كتيبة هارون الرشيد / قصف مقر القوات الامريكية / جرف الصخر دك اسود الحق في كتيبة هارون الرشيد التابعة لجيش الراشدين مقر القوات الامريكية في منطقة جرف الصخر بعدة قذائف هاون ولله الحمد.. للتحميل : http://theislamsun.com/200706/rmv/6-18-38566.rmvb الرابع عشر : 19 / 6 كتيبة عمر بن الخطاب (رضي الله عنه) / قصف مقر القوات الامريكية / القراه غول قصف اسود الحق في كتيبة عمر بن الخطاب (رضي الله عنه) مقر القوات الامريكية في منطقة قراه غول بعدة قذائف هاون ولله الحمد للتحميل : http://theislamsun.com/200706/rmv/6-19-26867.rmvb الخامس عشر : 21 /6 كتيبة الإمام الشافعي / اعطاب الية امريكية واصابة من فيها / الدورة قام ليوث الحق في كتيبة الإمام الشافعي التابعة لجيش الراشدين بتفجير عبوة ناسفة في منطقة الدورة استهدفت الية عسكرية امريكية من نوع همر مما ادى الانفجار الى اعطابها واصابة من فيها ولله الحمد .. على الهامش : تصوير ليلي " للتحميل : http://theislamsun.com/200706/rmv/6-21-573769.rmvb السادس عشر : 22 / 6 كتيبة هارون الراشيد / قصف ثكنة عسكرية امريكية /غرب بغداد قصف اسود الاسلام في كتيبة هارون الراشيد التابع لجيش الراشدين ثكنة عسكرية امريكية غرب بغداد بعدة قذائف هاون ولله الحمد .. للتحميل : http://theislamsun.com/200706/rmv/6-22-99765.rmvb السابع عشر : 23 / 6 كتيبة هارون الراشيد/ قصف تجمع لقوات الاحتلال الامريكي/ الرضوانية امطرت طيور الابابيل في كتيبة هارون الراشيد التابعة لجيش الراشدين تجمعاً لقوات الاحتلال الامريكي في منطقة الرضوانية بعدة قذائف هاون ولله الحمد للتحميل : http://theislamsun.com/200706/rmv/6-23-13759.rmvb الثامن عشر : 24 / 6 كتيبةعمر بن الخطاب (رضي الله عنه)/ قصف مقر لقوات الاحتلال الامريكي(الطاقة)/ اليوسفية قصف اسود الحق في كتيبة عمر بن الخطاب ( رضي الله عنه ) التابعة لجيش الراشدين مقر لقوات الاحتلال الامريكي (الطاقة) في منطقة اليوسفية بعدة قذائف هاون ولله الحمد .. للتحميل : http://theislamsun.com/200706/rmv/6-24-854388.rmvb التاسع عشر : 25 / 6 كتائب جنود الرحمن / تدمير دبابة امريكية ومقتل واصابة من فيها / شمال بغداد قام ليوث الحق في كتائب جنود الرحمن التابعة لجيش الراشدين بتفجير عبوة ناسفة استهدفت دبابة امريكية في شمال بغداد مما ادى الانفجار الى تدميرها ومقتل واصابة من فيها ولله الحمد .. للتحميل : http://theislamsun.com/200706/rmv/6-25-783768.rmvb العشرين : 26 / 6 كتيبة الكرار (رضي الله عنه)/ قصف مقرلقوات الاحتلال الامريكي من محورين/ صدراليوسفية دك اسود الحق في كتيبة الكرار( رضي الله عنه ) التابعة لجيش الراشدين مقر لقوات الاحتلال الامريكي من محورين في منطقة صدر اليوسفية بعدة قذائف هاون ولله الحمد .. http://theislamsun.com/200706/rmv/6-26-00746.rmvb
الله اكبر والعزة لله
28 / 6 كتيبة عمر بن الخطاب (رضي الله عنه)/قصف ثكنة عسكرية امريكية من محورين/ اليوسفية امطرت طيور الابابيل في كتيبة عمر بن الخطاب ( رضي الله عنه ) التابعة لجيش الراشدين ثكنة عسكرية امريكية في منطقة اليوسفية من محورين بعدة قذائف هاون ولله الحمد .. للتحميل http://theislamsun.com/200706/rmv/6-28-11175.rmvb 29 / 6 كتيبة عمر بن الخطاب (رضي الله عنه)/قصف مقر القوات الامريكية/ اليوسفية قصف اسود الحق في كتيبة عمر بن الخطاب ( رضي الله عنه ) التابعة لجيش الراشدين مقر القوات الامريكية في منطقة اليوسفية بثلاثة قنابرهاون 82 ملم ولله الحمد .. للتحميل http://theislamsun.com/200706/rmv/6-29-777435.rmvb 30 / 6 كتيبة ابو عبيدة عامر بن الجراح/ قصف ثكنة للاحتلال الامريكي/ غرب بغداد قصف رجال الاسلام في كتيبة ابو عبيدة عامر بن الجراح التابعة لجيش الراشدين ثكنة عسكرية تابعة لجيش الاحتلال الامريكي في غرب بغداد بخمس قنابرهاون 60 ملم ولله الحمد .. للتحميل http://theislamsun.com/200706/rmv/6-30-70370.rmvb
لله الحمد والمنه بارك الله فيكم يا راشدين يا ابطال
بارك الله فيكم يا ابطال الله اكبر والعزة لله
الحمد لله و الله ان من خير اهل الجهاد في العراق هم الراشدين و لا اخيرهم على غيرهم الله حفظ المجاهدين كافة يا الله
حيا الله اسود الراشدين
يا ليتني كنت خادما عند اسيادي واحبابي المجاهدين امسح غبار المعارك عن رؤوسهم وانظف اسلحتهم واحذيتهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama يا ليتني كنت خادما عند اسيادي واحبابي المجاهدين امسح غبار المعارك عن رؤوسهم وانظف اسلحتهم واحذيتهم يا ليتني أكون مثل ما تمنيت أخي مقاومة.فمعادن الرجال تعرف في ساحات القتال...بارك الله فيك أخي ويكفيك فخرا أنك مجاهد بالكلمة رفيقة الطلقة. بارك الله في أسيادنا المجاهدين
