بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الحادية عشر وخمس وأربعين دقيقة من مساء يوم الاثنين السادس من صفر لسنة 1427 هـ الموافق 6/ 3 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير مدرعة أمريكية على الطريق الاسترتيجي - عداية - تلعفر جنوب غرب الموصل ( خارج ) و الحمد لله رب العالمين . الله اكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق