بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة رحمة للعالمين نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد: قال تعالى (وَقُلْ اعْمَلُوا فَسَيَرَى اللَّهُ عَمَلَكُمْ وَرَسُولُهُ وَالْمُؤْمِنُونَ وَسَتُرَدُّونَ إِلَى عَالِمِ الْغَيْبِ وَالشَّهَادَةِ فَيُنَبِّئُكُمْ بِمَا كُنتُمْ تَعْمَلُونَ) التوبة الآية 105 يزف إليكم إخوانكم في القسم الإعلامي بشارة إنشاء منبر جديد للمجاهدين أسميناه بمنبر (أنصار السنة) وقد أنهينا بفضل الله أول إصداراتنا المرئية في هذا المنبر وهو بعنوان (حصاد المجاهدين) والذي نعرض فيه جانباً من العمليات العسكرية المصورة لإخوانكم المجاهدين مع استضافة أحد الإخوة في الهيئة العسكرية ليقوم بتحليل بعض العمليات التي تعرض في الشريط. http://www.hasaad-almujahdeen.net نسأل الله عزوجل أن ينفع بها المسلمين أينما كانوا ويكون لهم حافزاً للجهاد في سبيله ... آمين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. القسم الإعلامي لجيش أنصار السنة