وكالة حق – خاص في الوقت الذي تشتد فيه الحملة الاعلامية المغرضة من قبل وسائل الاعلام التي يمولها الاحتلال الامريكي البغيض وحكومة المالكي الصفوية والتي تهدف الى تشويه صورة الفصائل الجهادية في العراق ومحاولة زرع بذور الفتنة فيما بينها اصدر جيش المجاهدين احد الفصائل الرئيسية المنظوية تحت لواء جبهة الجهاد والاصلاح شريطا مصورا جديدا اطلق عليه اسم " احفاد سعد " وتضمن عمليات قنص لجنود الاحتلال وتدريب لمقاتلي جيش المجاهدين على القنص . ويظهر الشريط الذي حصلت وكالة حق على نسخة منه تفاصيل مثيرة للطريقة التي يتم بها قنص جنود الاحتلال من قبل مجاهدي جيش المجاهدين بالاضافة الى انه يكشف الاساليب المتطورة التي يتبعها المجاهدون في عمليات القنص التي يستهدفون بها جنود الاحتلال وكيف انهم يتدربون على تنفيذ عملياتهم بأندفاع وحرص كبير على تحقيق اكبر نسبة ممكنة من الخسائر في صفوف جنود الاحتلال . والجدير بالاهتمام ان شريط احفاد سعد ليس هو الشريط الاول المتخصص باظهار عمليات قنص الجنود الامريكان من قبل مقاتلي الفصائل الجهادية العراقية اذ سبق وان اصدر الجيش الاسلامي في العراق احد الفصائل الجهادية الكبيرة في العراق المؤسسة لجبهة الجهاد والاصلاح الى جانب فصائل جيش المجاهدين وجيش الفاتحين والهيئة الشرعية لانصار السنة ، اصدارين مرئيين بأسم "قناص بغداد" واللذين تضمنا ايضا عمليات قنص لجنود الاحتلال وبأسلوب فني وتقني متطور ما ترك صدى واسع في وسائل الاعلام المختلفة . كما سبق وان نشرت وكالة حق تقريرا مصورا يبين تطور الاعلام الجهادي والمراحل المتطورة التي بلغها بما مكنه من ان يتفوق على الاعلام المعادي بالرغم من بساطة امكاناته المادية والتقنية والتخصصية وقد كان التقرير تحت عنوان "قناص بغداد والحرب الاعلامية" وقد لقي هذا التقرير اهتماما كبيرا من وسائل الاعلام والمهتمين بشبكة المعلومات الدولية الانترنيت . الجمعة 29-6-2007