بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الواحدة والنصف من ظهر يوم الاثنين السادس من صفر لسنة 1427 هـ الموافق 6/ 3 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من إطلاق ثلاثة صواريخ كاتيوشا و رمي قنبرتين هاون عيار 120 ملم على القاعدة الأمريكية في بلد شمال بغداد ( خارج ) و كانت الإصابة مباشرة و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق