أبو عبير: لن نسمح بوجود قوات دولية في غزة وسنواجهها كما نواجه العدو الصهيوني أبو عبير: لن نسمح بوجود قوات دولية في غزة وسنواجهها كما نواجه العدو الصهيوني المكتب الاعلامي :خاص أكد القيادي البارز في ألوية الناصر صلاح الدين محمد عبد العال "أبو عبير" رفض ألوية الناصر المطلق لوجود قوات دولية على حدود قطاع غزة, مشيرا الى أنه في حال تم حضور القوات الدولية لن يستقبلها الشعب الفلسطيني بالورود. وقال أبو عبير :" الاحتلال الجديد لغزة تحت ذريعة إحضار قوات دولية للقطاع لن نقبله , وسنحاربها بكل ما نملك من الوسائل, و لن نسمح بوجودها على ارض غزة". ولفت القيادي في ألوية الناصر إلى أن القوات الدولية هي بمثابة رديف للاحتلال الصهيوني :"سنتعامل معهم كما نتعامل مع الكيان الصهيوني, سنواجهها كما نواجه العدو " . واستهجن في الوقت نفسه دعوة الرئيس الفلسطيني محمود رضا عباس بالطلب من الاتحاد الأوروبي دعم مقترحا لإدخال قوات دولية أممية إلى القطاع , وعلّق قائلا ": بدلا من أن يكسر الرئيس الفلسطيني الحصار المفروض على أبناء شعبنا الفلسطيني ويدعو لإنهاء الاحتلال الصهيوني , يٌكرس عباس احتلالا جديدا للأرض الفلسطينية ,واستمرارا بعزل القطاع عن العالم الخارجي وتكريس لحال الفصل التي أرادها العدو الصهيوني بين شطري الوطن بدعم من عباس نفسه". وهو ما اعتبره أبو عبير بأنه تمهيد الطريق أمام التيار الخياني في حركة فتح بإعادة مسلسل جرائمه بحق أبناء الشعب الفلسطيني في قطاع غزة , ويعطي الضوء الأخضر للكيان الصهيوني لاستفراد بأهالي القطاع. منوها إلى ان ذلك يعتبر التفاف على المقاومة من أجل تقويضها والنيل منها ومن تضحياتها. وشدد على أن المقاومة لن تقف في موقف المتفرج , ولن يسمح لـ:" عباس و زمرته ,بالنيل من المقاومة ,التي عهدها الشعب الفلسطيني خط الدفاع الأول عنه". التوقيع : أبو عبير شوكة في حلق دحلان والانقلابيين