ابو عبيدة ///// من يصف المقاومة بالتعيسة ......هو التعيس والخائن!!!! وصف أبو عبيدة الناطق باسم كتائب عز الدين القسام سلام فياض رئيس حكومة دايتون بالتعيس عقب تصريحات الأخير حول المقاومة الفلسطينية ، وأشار أبو عبيدة بأن التعيس هو الذي ارتمى في أحضان أعدائه من أجل الفتات المرهون بتقديم تنازلات سياسية خطيرة تصب في مصلحة العدو. وأكد أبو عبيدة خلال تصريحٍ خاص لفلسطين الآن بأن الحديث عن المقاومة بهذا الشكل والتفاخر بالانتماء إلى دولة الكيان الصهيوني اللقيطة لا تصدر إلا عن الرويبضة الذين نصبوا وسخروا من أجل تحقيق هدف أسيادهم الأمريكان والصهاينة في ضرب المقاومة . وأضاف أبو عبيدة " بعد أن فشلت كل الطرق السرية في خيانة الأمة أصبحت الخيانة علنية و من على منابر الشيطان وهذا يظهر جلياً طبيعة هذه الحكومة التي فرضت على شعبنا بدعوى الطوارئ". اللجان : فياض هدف للمقاومة و في ذات السياق شدد أبو مجاهد الناطق باسم لجان المقاومة الشعبية بأن تصريحات سلام فياض رئيس حكومة دايتون على قناة الـ CNN الأمريكية التي قال فيها بأن المقاومة لن تجلب للفلسطينيين إلى التعاسة ، وأنه لن يأبه بانتقاد الفلسطينيين له لتعاونه مع الاحتلال ،إنما هي تصريحات واضحة بأنه عميل للاحتلال . وأكد أبو مجاهد أن فياض بذلك يضع نفسه هدفاً للمقاومة الفلسطينية ، وأوضح بأن فياض بعيد عن مشروع المقاومة وعن هموم الشعب الفلسطيني مشيراً إلى أن المعاناة الفلسطينية جاءت بفعل التنازلات المشينة التي قدمت على طول عمر القضية الفلسطينية . وكان رئيس حكومة الطوارىء الغير شرعية الرجل الأمريكي سلام فياض قد وصف في حديثه ل سي أن أن المقاومة بالتعيسة وتفاخر بتعاونه مع الاحتلال الإسرائيلي __________________ الاسد يمشي على جرحه وما يبين أنه جريح هذا طبعك يافلسطيني وما يصح الا الصحيح...