التقرير الإخباري لبعض مناطق جنوب الموصل بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله ربّالعالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعينأمابعد: فإليكم التقرير الإخباري وحصاد بعض العمليات العسكرية التي قام بهاالمقاومون في بعض مناطق جنوب الموصل للفترة من 16ولغاية 30 جمادى الأولى 1428 هـ الموافق 1 ولغاية 15/6/2007م، ولله الحمدوالمنة. 1.تفجير عبوة على رتل تابع للقوات الصليبية مما أدى إلى تدمير عربةمن نوع همر عند مفرق ( الهرم ) ،وذلك في يوم الجمعة 16 جمادى الأولى 1428 الموافق 1/6/2007 م ولله الفضل و الشكر . 2. تدمير عربة نوع همر تابعة للقوات الصليبيةتدميرا كاملا بواسطة عبوة ناسفة عند مفرق (الهرم) ،وذلك في يوم الأحد 18 جمادىالأولى 1428 الموافق 3/6/2007 م ولله الفضل و الشكر . 3. تدمير شاحنة نقل تابعةلقوات الصليب بواسطة عبوة ناسفة بالقرب من مفرق (الهرم ) ،وذلك في يوم الأحد 18جمادى الأولى 1428 الموافق 3/6/2007 م ولله الفضل و الشكر . 4.انطلق ليث من ليوثالاستشهاديين فجرا بسيارة حمل لينفذ على بيت المرتد خادم الصليب( علي ملوح ) مديرشرطة ناحية القيارة المحاصرة فتم تدمير البيت وإصابة عائلته ولله الحمد ، وتقبلالله أخونا في الشهداء ،وذلك في يوم الاثنين 19 جمادى الأولى 1428 الموافق 4/6/2007م ولله الفضل و الشكر . 5. تفجير عبوة ناسفة على عربة من نوع همر تابعة للقواتالصليبية بالقرب من مفرق (الإبير ) مما أدى إلى تدمير العربة ،وذلك في يوم الاثنين19 جمادى الأولى 1428 الموافق 4/6/2007 م ولله الفضل و الشكر . 6. قامت إحدىمفارز الاشتباكات في مناطق جنوب الموصل بنصب كمين لرتل المرتد رعد النايف قرب قرية (عداية) ولم تصمد قوات الردة بالمطاولة بمواجهة أبطال دولة العراق الإسلامية ففرواخائبين يجرون جرحاهم و خيبات الهزيمة ،وذلك في يوم الأربعاء 21 جمادى الأولى 1428الموافق 6/6/2007 م ولله الفضل و الشكر . 7. تفجير عبوة ناسفة موجهة على كاسحةألغام تابعة للقوات الصليبية فكانت الإصابة مباشرة مما أدى إلى تدمير الآلية تدميراكاملا بين مفرق ( الحضر والمجمعات ) على طريق بغداد ، وذلك في يوم الأربعاء 21جمادى الأولى 1428 الموافق 6/6/2007 م ولله الفضل و الشكر . 8. تفجير عبوة ناسفةعلى رتل تابع للقوات الصليبية مما أدى إلى تدمير عربة من نوع همر قرب مفرق ( قاعدةقيارة ) ، وذلك في يوم الجمعة 23 جمادى الأولى 1428 الموافق 8/6/2007 م ولله الفضلو الشكر . 9. تفجير بيتين لعنصرين تابعين للشرطة المرتدة في قرية ( تل الشعير ) ، وذلك في يوم الجمعة 23 جمادى الأولى 1428 الموافق 8/6/2007 م ولله الفضل و الشكر . 10. إقامة حد الله على مرتد من الشرطة في قضاء الحضر وذلك بتصفيته ليكون عبرةللمرتدين ،وذلك في يوم السبت 24 جمادى الأولى 1428 الموافق 9/6/2007 م ولله الفضل والشكر . 11. تفجير عبوة ناسفة على صهريج تابع للقوات الصليبية مما أدى إلى إضرامالنار فيه واحتراقه بالكامل عند المجمعات على طريق بغداد - الموصل جنوب الشرقاط،وذلك في يوم الأحد 25 جمادى الأولى 1428 الموافق 10/6/2007 م ولله الفضل و الشكر . 12. تدمير عربة همر تدميرا كاملا بواسطة عبوة ناسفة قرب قرية( قصر نجمة ) حيثكانت الإصابة مباشرة ،وذلك في يوم الاثنين 26 جمادى الأولى 1428 الموافق 11/6/2007م ولله الفضل و الشكر . 13. تدمير عربة همر تابعة للقوات الصليبية بواسطة عبوةناسفة بالقرب من مفرق ( الإبير ) حيث كانت الإصابة مباشرة ،وذلك في يوم الاثنين 26جمادى الأولى 1428 الموافق 11/6/2007 م ولله الفضل و الشكر . 14.تم استهدافالمرتد حسين المقدم في جيش الردة في الحرس الوثني (لواء العقرب) بعد أن قبل دعوةطباخ اللواء على الغداء في بيته ولكن قدر الله أن ينجو من هذه العملية ولكنا لهبالمرصاد ، وذلك في يوم الاثنين 26 جمادى الأولى 1428 الموافق 11/6/2007 م وللهالفضل و الشكر . 15. تدمير عربة ذات الدفع الرباعي والمصفحة ضد الرصاص والتابعةللمخابرات الصليبية بالقرب من محطة البراري بواسطة عبوة ناسفة ،وذلك في يومالثلاثاء 27 جمادى الأولى 1428 الموافق 12/6/2007 م ولله الفضل و الشكر . 16. تفجير عبوة على عربة همر تابعة لقوات عباد الصليب مما أدى إلى تدميرها قرب مفرق ( عين الجحش ) ،وذلك في يوم الأربعاء 28 جمادى الأولى 1428 الموافق 13/6/2007 م وللهالفضل و الشكر . 17.تم تدمير شاحنة نقل تابعة لجيش الصليب تدميرا كاملا عند مفرق ( العربيد ) بواسطة عبوة ناسفة ،وذلك في يوم الخمس 29 جمادى الأولى 1428 الموافق 14/6/2007 م ولله الفضل و الشكر . 18.تدمير همر تابعة للقوات الصليبية بواسطةعبوة ناسفة بالقرب من قرية (السوادي) ،وذلك في يوم الجمعة 30 جمادى الأولى 1428الموافق 15/6/2007 م ولله الفضل و الشكر.