السلام عليكم الحمد لله على نعمة التوحيد وكفى بها نعمة الحمد لله أن بصرنا من العمى .. وهدانا من الضلالة .. لا حول ولا قوة إلا بالله .. شاهدوا كيف يتبرك الروافض بالمكان الذي جلس فيه الخامنئي .. الحمد لله على نعمه .. ما أحلمك يارب .. خروا لله سجدا على نعمة التوحيد يا أحباب .. فوالله لو تعلمون قيمة هذه النعمة .. لما رفعتم جباهكم من السجود لله .. إنه التوحيد الذي به يزحزح صاحبه عن النار ويدخل الجنة .. ومن جرده لله وخلصه من الشوائب والبدع .. فقد فاز .. اللهم أحينا على التوحيد ..وأمتنا على التوحيد .. اللهم اجعل آخر كلامنا من الدنيا لا إله إلا الله .. محمد رسول الله