مفكرة الإسلام : خرج أهالي الطارمية، صباح اليوم السبت، في تظاهرة احتجاجًا على اعتقال قوات الاحتلال الأمريكي إحدى نسائهم، مطالبين بإطلاق سراحها فورًا. وتوجه المتظاهرون إلى قاعدة الاحتلال في قضاء الطارمية شمال بغداد، بحسب ما أفاد موقع الهيئة نت. وكانت قوات الاحتلال قد اعتقلت السيدة "مروة عبد الرحمن سعيد" من منزلها في منطقة البو شلال في القضاء الساعة السادسة من مساء أمس الجمعة. يذكر أن قوات الاحتلال الأمريكي والقوات الحكومية تقوم من وقت لآخر باعتقال النساء للضغط على ذويهن المطلوبين لتسليم أنفسهم إلى تلك القوات . وقد أصبح ذلك عادة سيئة عند هذه القوات تثير غضب العراقيين وسخطهم عليها الأمر الذي يدفعهم إلى الخروج متظاهرين لإطلاق سراحهن أو القيام بعمليات انتقامية ثأرًا لأعراضهم المنتهكة.