ثلاثة من مجاهدي سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي قد استشهدوا في قصف صهيوني على قطاع غزة. وكان مواطنا فلسطينيا قد استشهد في قصف صهيوني استهدف سيارة مدنية وسط مدينة خان يونس جنوب قطاع غزة . ويذكر أن 12 فلسطينيا قد استشهدوا يوم الأربعاء الماضي في أكبر توغل صهيوني للقطاع منذ أن سيطرت عليه حركة المقاومة الإسلامية "حماس" . كان الرئيس الفلسطيني"محمود عباس" قد طالب أثناء زيارته لباريس بنشر قوات دولية في قطاع غزة الذي تسيطر عليه حركة حماس، قائلا إن هذا الإجراء يهدف إلى "ضمان إجراء الانتخابات الرئاسية والبرلمانية المبكرة" التي ينوي تنظيمها. من جهتها ردت كتائب الشهيد "عز الدين القسام " الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية "حماس" بأنها لن تسمح بدخول أي قوات دولية لقطاع غزة وأنها ستعتبرها قوات احتلال، وسوف تستقبلها بالقذائف والصواريخ.