اقتباس: 30-6دولة العراق الإسلامية / بالاشتراك مع فرسان " أنصار السنة "، مقتل ستة جنود صليبيين بسم الله الرحمن الرحيم دولة العراق الإسلامية / بالاشتراك مع فرسان " أنصار السنة "، مقتل ستة جنود صليبيين بولاية ديالى الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: ففي عملية مشتركة بين فرسان أنصار السنة، وليوث دولة العراق الإسلامية " أعزّهما الله "، تمّ " بقوة الله " القضاء على ستة جنود من الجيش الأمريكي، وإصابة عدد آخر بجروحٍ خطيرة، بالاشتباك العنيف والمتواصل لعد ساعات مع قوة من الجيش الأمريكي في منطقة السادة قرب مدينة بعقوبة ضمن ولاية ديالى، حيث استخدمت فيها معظم أنواع الأسلحة الخفيفة والمتوسطة، سطّر فيها المجاهدون في سبيل الله أروع نماذج البطولة والتضحية والمجالدة، فولى ما تبقّى من الرتل من المنطقة بهزيمةٍ وذلٍ وصغار، والعدو الصليبي ما عاد يتحمّل الضربات والطعنات التي أعدّوها رجال العقيدة له ولأذنابه، برغم عدده وعدته وأذنابه المرتدين والصفويين الذين تجمعوا على مناطق المسلمين في أرض الكاطون وما حولها؛ ومناطق ولاية بغداد وباقي الولايات، نسأل الله الثبات حتّى تكون كلمة " الله " هي العليا، أو أن نهلك دونها. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية - . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام) http://www.al-hesbah.net/v/showthread.php?t=138194