الامريكان الكل يعلم بجهلهم اول يوم في الدراسة في مدرسة امريكية انضم الى الفصل طالب جديد اسمه سوزوكي ابن رجل اعمال ياباني. تسأل المدرسة : دعونا نبدأ اليوم بمراجعة شيء من التاريخ الامريكي: من قال اعطني الحرية او اعطني الموت؟ تطلعت في بحر من الوجوه الفارغة ماعدا سوزوكي الذي رفع يده وقال باتريك هنري 1775 قالت المدرسة : عظيم! من قال حكومة الشعب بالشعب وللشعب لن تنتهي في هذه الارض مرة اخرى لم يكن هناك استجابة سوى من سوزوكي الذي قال :" ابراهام لنكولن 1863" وبخت المدرسة الفصل قائلة: ايها الطلاب يجب ان تخجلوا. سوزوكي وهو جديد في هذه البلاد يعرف عن تاريخها اكثر منكم. "وهنا سمعت شخصا يهمس : اللعنة على اليابانيين فصاحت بحزم : من قال هذا ؟ رفع سوزوكي يده وقال : لي ايوكوكا 1982. وهنا قال طالب يجلس في الخلف : سوف اتقيأ. غضبت المدرسة وهتفت :" حسنا ! من قال هذا؟" اجاب سوزوكي : جورج بوش لرئيس الوزراء الياباني 1991. هنا ازداد هياج الطلاب واصابتهم هستريا فقال احدهم :" ايها القذر الحقير. اذا قلت أي شيء آخر سوف اقتلك صرخ سوزوكي بأعلى صوت : جاري كوندت مخاطبا شاندرا ليفي 2001 وأغمي على المدرسة. وفي حين كان الطلاب يتجمعون حولها قال احدهم : اوه ياللجحيم اننا في ورطة ! فقال سوزكي : الامريكان في العراق 2004