بسم الله الرحمن الرحيم ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ ) ان الحمد لله الذي الهمنا الصبر والجلد واعاننا ان نقيم فريضة الجهاد لتكون كلمة الله هي العليا وكلمة الذين كفروا هي السفلى . والصلاة والسلام على خاتم المرسلين و امام المجاهدين محمد وعلى اله وصحبه الغر المحجلين . الحمد لله ان الكتائب صارت علما للجهاد في ارض الرباط العراقي فما من مدع ٍ عليها شيئا الا وردت عليه دعواه .. من البعث براء .. ومن التحزب والحزبية براء ... ومن كل من شارك المحتل مشروعه الكفري في بلادنا المسلمة براء ... والحمد لله هذا بعض جهادهم , اليكم يهدى ,ونسأل الله ان يتقبله خالصا لوجهه جل وعلا .. .اما بعد فقد قامت مجموعة بطلة من كتائب ثورة العشرين بتفحير عبوة ناسفة على رتل تابع للاحتلال الامريكي في قاطع بغداد .وكانت خسائر العدو تدمير ناقلة آليات عسكرية وقتل من فيها. اضغط هنــا لتحميل الفلم http://www.archive.org/download/kata...29_6_2007.rmvb حمل الفيلم بصيغة موبايل http://ia300209.us.archive.org/3/ite.../29_6_2007.3gp الله اكبر...الله اكبر...الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين... كتائب ثورة العشرين المكتب الاعلامي 15 جمادي الثاني 1428 هـ 30-6-2007 منقول من الحسبة