بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صدور قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن اخوانكم الابطال في فصيل (الجهاد والسنة) التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تصفية قيادي بارز في فيلق غدر وتصفية اثنين من مرافقيه في منطقة القلعة في تلعفر والحمد لله . وقد تمت العملية في صباح الخميس الثالث والعشرون من جمادي الاولى 1428 والموافق السابع من حزيران 2007 و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية 16 /جمادي الآخرة /1428 1/ تموز /2007