بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صدور قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن اخوانكم الابطال في فصيل (ابي الدرداء) التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تصفية قيادي بارز في فيلق الغدر وقتل ضابط في مغاوير الداخلية في حي الضباط في السيدية والحمد لله . وقد تمت العملية في الساعة 6:35 من صباح الثلاثاء الحادي عشر من جمادي الآخرة 1428 والموافق السادس والعشرون من حزيران 2007 و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية 16 /جمادي الآخرة /1428 1/ تموز /2007