بسم الله الرحمن الرحيم ((وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ ))[الحج : 40] بشائر النصر تلوح في الأفق القريب وضربات المجاهدين تزداد قوة على عدوهم وتزيده ضعفا وهزيمة وخذلانا وهذه ضربات إخوانكم رجال سرية الثغور من سرايا سعد بن أبي وقاص في منطقة اللطيفية - قاطع جنوب بغداد. لقد قاموا بتدمير همر أمريكية بعبوة ناسفة سدد الله بها الرمي واعزّ بها الدين. وهي غيض من فيض ضرابات المجاهدين . روابط تحميل العمليةhttp://www.zshare.net/download/2317760ec8f9ec/http://depositfiles.com/files/1042021http://www.zshare.net/download/2318540ed71435/ اللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنين الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين لا تنسونا من صالح دعائكم المكتب الإعلامي لسرايا سعد بن أبي وقاص28حزيران 2007 م13 جمادى الآخر1428 هـ