خطتها أنامل: أسيـرة الجهـــــــــــــــــاد كثيرة هي الخناجر التي توجهت لصدورنا ... حتى صرنا ... مثخنين بالجراح..... لا يكاد يندمل جرح غرسته يد ظالم .. إلا وأتبعه آخر ... لينتكئ الجميع ... وتسيل الدماء مختلطة بالدموع ... مالئة القلب أسىً وحسرة .... ولكن ... أننثني ؟! أنلين؟! كلا وربي ..... وكيف ننثني؟؟ كيف ننثني وجروحنا حادي طريقنا .... كيف ننثني ودماؤنا شعلة مسيرتنا .... كيف ننثني وآلامنا وقود آمالنا .... أنلين ودماء إخواننا أمانة في أعناقنا ؟! .... أنهون ونداءات أسرانا تؤجج نيران قلوبنا ؟! .... كيف نغفو على الذل ..وننام على الهوان ..والــــعـزة تملأ جوانحنا ؟! كيف نرضى بالدون ..وطموحات الأمة تترائى لنا ؟! كيف ؟! لا والذي رفع سبعاً ووضع سبعاً لا نهون ... بل بإذن الله على الدرب ثابتون ...وعلى الطريق ماضون ...وفي وجه الطغيان والكفر صامدون ... ووالله الذي لا إله إلا هو ما نحن بالقوم الذين يقبلون الضيم على دينهم وأمتهم... ووالله الذي لا إله إلا هو لنثأرن لدماء إخواننا الأبرار الأطهار –هكذا نحسبهم- الذين غدرت بهم السهام الآثمة.... ولتعلموا ـــ أيها الأوغاد ــــ أننا قوم لا يضرنا من خذلنا ولا من خالفنا .... حتى نلقى الله على ذلك ... وما يضرنا ؟!... إن حيينا فبكرامة .. وإن متنا فبعزة وهي لنا بإذن الله شهادة .. ما يضرنا وقد واسانا مولانا جلت قدرته في كتابه الكريم قائلاً }ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين{ ما يضرنا ... إن قُتل منّا اليوم عشرات نفر بدمائهم آلاف المئات ... ما يضرنا ؟! يا هؤلاء .... إسمعوا وعوا ...... ألا من مبلغٍ عنا طغـــــاةٍ*** على أرض الجزيرة حاكمينا بأن سيوفنـــا متعطشاتٍ ***ولن يغمــــــــــــــدن حتى يرتوينــــا ويا إخوتي .... دع المداد وسطر بالدم القاني *** وأسكت الفم وانطق بالفم الثاني فم المدافع في وجه العداة له *** من الفصاحــــة ما يزري بسحبــــــــان