بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صدور قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... بعد التحري والتهيئ للاجتماع المرتقب بين قائد القوات الامريكية (ديفيد بتريوس ) وعدد من جنرالاته وشراذم من العملاء احفاد ابن رغال قادة (ثيران الانبار ) في مقر القوات الصليبية في الحصوة غرب بغداد وفي تمام الساعةالحادية عشرة صباح السبت الثلاثون من حزيران 2007 امطر اخوانكم الابطال في فصيل (مصعب بن عمير) التابع لسرية اسود الحق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية امطروهم ب (اربعة ) قنابر هاون82 ملم واصابت ضالتها ففر بتريوس مسرعا وترك حثالة البشريتلقون الضربات ويتطايورن مسرعين فرارا من ضربات اسود العصائب والحمد لله .وسنوافيكم بخسائر العدو واصابات العملاء. وقد تمت العملية في صباح السبت الخامس عشر من جمادي الآخر 1428 والموافق الثلاثون من حزيران 2007 و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية 16 /جمادي الآخرة /1428 1/ تموز /2007