وكالة حق -خاص حصلت وكالة حق على شريط مرئي لاصدار جديد يعود لجماعة حماس العراق بعنوان "دورة الجنود الامريكان في الطبيعة" . وقد بدأ الاصدار بصوت رجل مخاطبا رئيس الولايات المتحدة الامريكية ، جورج بوش قائلا "مستر بوش ، 4 سنوات مرت على الحرب التي خاضها جنودك ، لا يمر فيها يوم الا وصور القتلى من جنودك تمر عليك قبل ان تمر علي ، فاقول في نفسي :سبحان الله ، دورة جنودك في الطبيعية تشبه دورة المياه يبدأها احدهم طفلا في امريكا و ينهيها في العراق جيفة لا تعود الى امريكا او قد تعود". و اختتم الاصدار بنشيد مرئي يستهزأ بالادارة الامريكية وجيش الاحتلال واصفا نهايتهم في العراق على ايدي مختصين في محاربتهم. الاثنين 2-7-2007