بسم الله الرحمن الرحيم ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) العدد / 14 التاريخ /2-7-2007 بيان / قصف قاعدة الحرية شمال كركوك الحمد لله الذي أكرم عباده بشرف الجهاد في سبيله نحمده حمد الحامدين ونشكره شكر الشاكرين على كل نعمة أنعم بها علينا ولاسيما نعمة الإسلام والإيمان. ونصلي ونسلم على الرحمة المهداة إمام المجاهدين وقائد الغر المحجلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، وبعد: فقد قام اخوانكم في كتيبة اسامة بن زيد التابعة لكتائب ثورة العشرين في القاطع الشمالي في الساعة الرابعة فجراليوم الاثنين باطلاق اربعة صواريخ طارق وصاروخ كراد وصاروخين كاتيوشا على قاعدة الحرية التي تستخدمها قوات الأحتلال والقوات الحكومية شمال كركوك , وشوهدت اعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة وسمع دوي الأنفجارات المتتالية لمدة نصف ساعة في انحاء المدينة.. ولله الحمد والمنه. والله اكبر والعزة لله ورسوله وللمؤمنين .. كتائب ثورة العشرين المكتب الاعلامي 17 جمادي الثاني 1428 هـ 2-7-2007 م