بسم الله الرحمن الرحيم ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) العدد / 15 التاريخ /2-7-2007 بيان / تدمير همر واعطاب اخرى في منطقة طريق بغداد وسط كركوك الحمد لله الذي أكرم عباده بشرف الجهاد في سبيله نحمده حمد الحامدين ونشكره شكر الشاكرين على كل نعمة أنعم بها علينا ولاسيما نعمة الإسلام والإيمان. ونصلي ونسلم على الرحمة المهداة إمام المجاهدين وقائد الغر المحجلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، وبعد: فقد تمكن اخوانكم في كتيبة محمود الحفيد التابعة لكتائب ثورة العشرين في القاطع الشمالي في الساعة الخامسة فجراليوم الاثنين من تدمير همر واعطاب اخرى في منطقة طريق بغداد وسط كركوك وشوهد العدو وهو ينقل المصابين والقتلى من موقع الحادث .. ولله الحمد والمنه. والله اكبر والعزة لله ورسوله وللمؤمنين .. كتائب ثورة العشرين المكتب الاعلامي 17 جمادي الثاني 1428 هـ 2-7-2007 م