بسم الله الرحمن الرحيم ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) العدد / 16 التاريخ /2-7-2007 بيان / تدمير همرواعطاب اخرى على طريق كركوك الموصل الحمد لله الذي أكرم عباده بشرف الجهاد في سبيله نحمده حمد الحامدين ونشكره شكر الشاكرين على كل نعمة أنعم بها علينا ولاسيما نعمة الإسلام والإيمان. ونصلي ونسلم على الرحمة المهداة إمام المجاهدين وقائد الغر المحجلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، وبعد: فقد تمكن اخوانكم في كتيبة محمد الفاتح التابعة لكتائب ثورة العشرين في القاطع الشمالي اليوم الاثنين من الهجوم بعبوات ناسفة على رتل امداد امريكي على طريق كركوك الموصل قرب منطقة باي حسن قرب قرية الصخرة وادى الهجوم الى تدمير همر وقتل من فيها واعطاب اخرى واصابة وقتل من فيها... ولله الحمد والمنه. والله اكبر والعزة لله ورسوله وللمؤمنين .. كتائب ثورة العشرين المكتب الاعلامي 17 جمادي الثاني 1428 هـ 2-7-2007 م