2-7 دولة العراق الإسلامية / اعتقالات عشوائية، واغتصاب فتاة عذراء بولاية ديالى بسم الله الرحمن الرحيم دولة العراق الإسلامية / اعتقالات عشوائية، واغتصاب فتاة عذراء بولاية ديالى الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فبكل استهتارٍ صليبي - صفوي، تسيح دماء المسلمين على أرض الرافدين، وتُنتهك أعراضهم في كل مكان وزمان، وخصوصاً بولايتي بغداد وديالى، {وَمَا نَقَمُوا مِنْهُمْ إِلَّا أَن يُؤْمِنُوا بِاللَّهِ الْعَزِيزِ الْحَمِيدِ }، فقد أساءنا وآلمنا خبر اغتصاب فتاة عذراء في منطقة دُورة التابعة لناحية العبّارة شرق ولاية ديالى، بعدما دخلت قوة مشتركة من جيش الاحتلال الصليبي وحرس الحكومة المرتدة وفيالق الغدر وجيوش الدجال، ويسيرون خلف أتباع " طارق الهاشمي الماكر المرتد " في يوم الخميس 13 جمادى الآخرة 1428 هـ، وتنتمي هذه الفتاة لعائلة سنّية معروفة، " ولا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم ". في الوقت الذي تقوم فيه هذه الأحزاب بعملية إنزالٍ بعشرات المروحيات الأمريكية في منطقتي " المخيسة وأبي كرمة "، وتعتقل المسلمين بشكل عشوائي، وتعبث بأرواحهم وأموالهم وممتلكاتهم، وتهدم منازلهم ومساجدهم على رؤوسهم. وقد تزايدت هذه الهجمة واشتدت على المسلمين في الآونة الأخيرة بشكل ملحوظ، فالمقاتلات الأمريكية تقصف المسلمين في أحياء منطقة الدورة بولاية بغداد، وتُهدم بيتين من بيوت الله فيها - والله المستعان -، وتعتقل عصابات الـcia امرأة من أهل السنة في منطقة الطّارمية الصابرة شمال ولاية بغداد، فضلاً عن اعتقال الصبيان دون العشرة من عمرهم. وكل هذه الأعمال إنما جاءت للعجز الكامل والتام في قوات الجيش الأمريكي وأذنابه وأعوانه، الذين علاهم اليأس القنوط بمجالدة وقتال أسود التوحيد في دولة العراق الإسلامية في مناطق الكاطون وما حولها وباقي المناطق المجاهدة. وجنود الدولة الإسلامية " أعزّها الله " سوف تسترد " بقوة الله " حقوق أهلنا العزّل والآمنين في هذه المناطق، ولن يتأخروا " إن شاء الله " ولو لحظة واحدة، ويقولون لكل هذه الجموع التي تداعت علينا من كل حدبٍ وصوب فضلاً عن أبنا جلدتنا الذين قدّموا لهم الغالي والنفيس ليثبّتوا مشروعهم الصليبي على أرض العراق؛ أرض الخلفاء والأولياء: " جوابنا ما ترونه لا ما تسمعونه "، ولن نسكت على هذا الضيم وهذه الويلات والتنكيلات التي تلحق بأحبابنا وأهلنا من أهل السنة، وإنّ غداً لناظره لقريب. ونبشّر المسلمين في كل مكان، ونخص بها المناطق والأحياء المحاصرة من قبل هذه الأحزاب، إن حرب الأنبياء سجال، وسنثأر لأعراضنا المغتصبة ومساجدنا ومنازلنا المهدمة؛ وإخواننا المعتقلين؛ وأخواتنا القابعات في سجون الصليبيين والصفويين- أحفاد ابن العلقمي -، فنحورنا دون نحورهم ودمائنا دون دمائهم، والله غالبٌ على أمره ولكنّ أكثر الناس لا يعلمون. دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)