آمين و حفظ الله الشيخ حامد العليفإنّ الله تعالى قد أخذ الميثاق على أهل العلم ليبينّنه للناس ولا يكتمونه ، وأنْ يحمـوا أحكام الشريعة عن التبديل ، غير عابئين بما يصيبهم من الأذى والتنكيل ، ثم إذا برأت ذمَّتهم مما أوجب الله تعالى ، فتلك والله هي النعمة العظمى ، والمنـّة الكبرى ، وليس عليهم أن يقبل الناس النصح ، ولا يضرّهم أن يرفضوه ، فالناس من تراب وإلى التراب ، نواصيهم بيد خالقهم ، وأمرهم إليه سبحانه وإن كان أكثرهم قد جُبل على التمسّك بما يرجع بالنفع إليـه ، وشـقّ عليه التحوّل عما نشـأ عليه ، فلا بـد أن يأتي يوم ، وتنكشف الحقيقة ، وتسقط إمبراطورية الوهـم ، التي تقيمها الأسماء الوهمية ، وينفخ فيها المجاهيـل أمانـي عريضة من خداع النفس ، وسيتبيَّن للناس أنّ كلمة الحـق باقية ، وسواهـا إلى الإضمحلال فانيـة . ونحن لئن نبيـّن للناس أحكام الشريعة المطهّرة كما نزلت ، ونميّزها عن الواقع المخالف لهـا ، فيكـره بعض الناس من كلامنا ما يكـرهون ، ويختلـق بعضهم ما ليس بحـقّ ما يختلقـون ، فحسبنا أن الله علاَّم الغيوب يعلـم أنه ليس بحـق ، وحسبنا أننا سنوليه سبحانه حساب قائله . والله علامُ الغيوب وحده يعلم ، وهو حسبنا ونعم الوكيل ، أننا لم نكتب ما كتبنا إلاّ بما رأينا أنه واجـب شـرعيّ لحماية شعائر الدين ، لم ، ولا ، يهمّنا سوى إرضاء الله تعالى ، ولم ، ولا ، يهمنا أن يرضى عنا شخص أو جماعـة ، أو تسخـط ، ( إنك ميت وإنهم ميتون ، ثم إنكم يوم القيامة عند ربّكم تختصمون ) . ولئن نبيّن للناس هذه الحقيقة ـ وإن كانت مرّة ـ ، خيـر مـن إبقاءهم يحلمون بآمـال لاحقيقة لها ، ثم يُصدمـون أخيـرا بكارثة تحبط نفوسهـم ، وتبلبل أفكارهـم ، وتردهـم إلى الحيرة ، والإنتكاس ، والتيه . مقدمة رائعه وفعلا تكتب بمداد الذهب لمن يعقل المفردات ومعانيها من كلام أهل
فلا بـد أن يأتي يوم ، وتنكشف الحقيقة ، وتسقط إمبراطورية الوهـم ، التي تقيمها الأسماء الوهمية ، وينفخ فيها المجاهيـل أمانـي عريضة من خداع النفس ، وسيتبيَّن للناس أنّ كلمة الحـق باقية ، وسواهـا إلى الإضمحلال فانيـة .
يرفع نصرة لدولة الاسلام القادمة باذن الله
كلام في الصميــم :: الشيخ حامد بن عبدالله العلي :: كلام في الصميــم :: الشيخ حامد بن عبدالله العلي :: الحمد لله والصلاة والسلام على نبنيا محمد وعلى آله وصحبه ،وبعد : فإنّ الله تعالى قد أخذ الميثاق على أهل العلم ليبينّنه للناس ولا يكتمونه ، وأنْ يحمـوا أحكام الشريعة عن التبديل ، غير عابئين بما يصيبهم من الأذى والتنكيل ، ثم إذا برأت ذمَّتهم مما أوجب الله تعالى ، فتلك والله هي النعمة العظمى ، والمنـّة الكبرى ، وليس عليهم أن يقبل الناس النصح ، ولا يضرّهم أن يرفضوه ، فالناس من تراب وإلى التراب ، نواصيهم بيد خالقهم ، وأمرهم إليه سبحانه وإن كان أكثرهم قد جُبل على التمسّك بما يرجع بالنفع إليـه ، وشـقّ عليه التحوّل عما نشـأ عليه ، فلا بـد أن يأتي يوم ، وتنكشف الحقيقة ، وتسقط إمبراطورية الوهـم ، التي تقيمها الأسماء الوهمية ، وينفخ فيها المجاهيـل أمانـي عريضة من خداع النفس ، وسيتبيَّن للناس أنّ كلمة الحـق باقية ، وسواهـا إلى الإضمحلال فانيـة . ونحن لئن نبيـّن للناس أحكام الشريعة المطهّرة كما نزلت ، ونميّزها عن الواقع المخالف لهـا ، فيكـره بعض الناس من كلامنا ما يكـرهون ، ويختلـق بعضهم ما ليس بحـقّ ما يختلقـون ، فحسبنا أن الله علاَّم الغيوب يعلـم أنه ليس بحـق ، وحسبنا أننا سنوليه سبحانه حساب قائله . والله علامُ الغيوب وحده يعلم ، وهو حسبنا ونعم الوكيل ، أننا لم نكتب ما كتبنا إلاّ بما رأينا أنه واجـب شـرعيّ لحماية شعائر الدين ، لم ، ولا ، يهمّنا سوى إرضاء الله تعالى ، ولم ، ولا ، يهمنا أن يرضى عنا شخص أو جماعـة ، أو تسخـط ، ( إنك ميت وإنهم ميتون ، ثم إنكم يوم القيامة عند ربّكم تختصمون ) . ولئن نبيّن للناس هذه الحقيقة ـ وإن كانت مرّة ـ ، خيـر مـن إبقاءهم يحلمون بآمـال لاحقيقة لها ، ثم يُصدمـون أخيـرا بكارثة تحبط نفوسهـم ، وتبلبل أفكارهـم ، وتردهـم إلى الحيرة ، والإنتكاس ، والتيه . فخذوها واضحة مدويـَّة ، لالبـس فيها : أيتها الأمـّة الخيّـرة الرشيدة ، بما فيك من علماء عاملين ، ودعاة مخلصين ، ومفكرين مصلحين ، ومثقفين مستنيرين ، ومؤسسات خيرية ، وحركات إسلامية ، ورجال صادقين ، ونساء صالحات ، وشعوب أمتنا الحبيبة ، هي مادة أمتنا المباركة ، وبما فيك من شباب أغرار ، يتلقون من شبكة الإنترنت كلّ كلام ، فيأخذونه على عواهنــه ، ويظنون كلّ قائل مخلصا صادقا عالما بما يقول ، أنتم جميعـا ، أيها المطلّعون على المشهد العراقي ، الفرحون بصنيع أبطالكم هنـاك ، الفخورن بإنجازهم الحضاري التاريخي العملاق في هزيمة المشروع الصهيوصليبي ، وتلقين الإحتلال الأمريكي أقسى درس يتلقاه محتـل متغطرس في التاريخ . حُـقَّ لكم أن تفخروا بهذا الصرح الحضاري العظيم لأمّتنا ، واعلموا أنهم صنعوه جميـعا ، متعاونين ، متآخيـن ، متصالحين ، وأنهم فصائل جهادية مباركة صالحة معروفة قبل الإحتلال الأمريكي للعراق ، بأنهم دعاة من أهل العـراق الأبـرار ، ومصلحون من خيارها الأطهـار ، مشهود لهم بالخيـر ، ولازالوا نحسبهم كذلك . واستقبلوا إخوانهم الذين جاءوا من خارج العراق نصرة لهم ، بصدر رحب ، واستفادوا منهم ، وهي جماعات ماضية في طريقها لكي تحرّر العراق من دنس آخر جندي غاز وطأ أرضها ، لايلويها عن ذلك ـ بإذن الله تعالى ـ شــيء ، ولن يقف في طريقها ـ إن شاء الله تعالى ـ أي معـوّق . لكنّها لازالت سيوفها مشرّعة تقارع ، ورماحها مرتفعة تصارع ، والحرب دائرة رحاها ، والمعارك ترجع أُخراها على أُولاها ، وحتى الآن لم يبلغ الجهـاد غايته ، ولم ينـه عملياته ، ولم يخرج المحـتل بعد ، ولم يستقر الأمر في العـراق لأهل الجهـاد ، فليس على أرضـه اليوم ، ولا هي الإحوال ملائمة الآن ـ في ظل إستمرار الصراع مع المحتـل ، وما ترتَّب على ذلك من تداعيات كبيرة ، ومعقدة ـ للمشروع الإسلامي العظـيم ،بإقامة نظام حكـم إسلامي مرشَّـد ناضج . ونسأل الله تعالى أن يكتب له النجاح في المستقبل ، لكنّه بحاجة إلى عمل بنائي متكامل وكبيـر ، لاتطيقه جماعة من الجماعات وحـدها ، بل يحتاج ـ بعد إخراج المحـتل ـ إلى تعاون واسع بين كلّ العاملين للإسلام المؤمنين بمشروعه الحضاري الذي لايظهره إلاّ نظام حكم إسلامي سلـيم. هذا هو الواقــع تماما ، وعامة الفصائل الجهادية ، تعرفه ، وهكذا تصفه ، وهي ماضية ، ترسم أوّلياتها على أساسه ، وهي تعلم أنّ إعلان إقامة نظام حكم إسلامي ، لخطورتــه، وحساسية المرحلة ، والبيئة ، لايحتمـل منهج التجربة والخطأ ، ولا يصح أن يُـزجّ بـه قبل نضجـه بإستكمالـه مراحلـه ، واستنفار كلّ طاقاتـه ، لضمان ظهوره بحيث يبدي رسالة الإسلام ، كما جاء به الرسول صلى الله عليه وسلم ، رحمة للعالمين ، تجمع بين وضوح المعالم ، ورسوخ الثوابت ، وقابلية وواقعيـة التطبـيق ، محققا بحـقّ ، وصدق ، مقاصد الإمامة الشرعية ، هذه الشعيرة العظيمة من شعائر ديننا العظــيم . وهذا هو مقتضى الشريعة ، ودلالة العـقل الراشـد . وما سوى ذلك خطــأ ، قد بيّنـاه بوضـوح ، بلا لبـْـس ، ولا خفاء . وأبرأنا ذمَّتــنا والحمـد لله . ولنا اليوم ثلاث نصائـح للجماعات الجهاديـة بالعــراق ، أحدهـا : أن تزيد درجة تعاونها ، فتقيم بينها حلفـا وميثاقا ، يكون الحـدُّ الأدنى فيه أمريـن : أحدهـما : أن الدمـاء خـط أحمـر ، فالسلاح إلى داخلـها، مرفوض جملة وتفصيلا ،مهما كانت مسوَّغاتـه ، والأخذ على يد العابث بهذا الخط الأحمـر واجب الجميع . الثاني : لايُقدّم شيءٌ على طرد المحتـل الأمريكي ، والصفوي ، وإفشال مشروعيهما الخطيرين ، ليس على العراق فحسب ، بل على أمتنا كلها . ثم إن اتفقوا على أن يكون بينهم مجلسٌ تنسيـقي أعلى ينسّـق بينهم في جميـع المواقف العامـة فهو غاية المطلوب ، وإلاّ فالوحـدة هي أعلى الغايات. وننقـل هنا بعض ما ذكره شيخ الإسلام ابن تيمية عن الجماعة والإئتلاف ، والنهي عن الفرقة والإختلاف ، وهو مما لايخفى عليهم ، غير أن الذكرى تنفع المؤمنــين : قال شيخ الإسلام ابن تيمية : إنما المؤمنون إخوة فأصلحوا بين أخويكم واتقوا الله لعلكم ترحمون. ، وفي الصحاح عن النبي أنه قال مثل المؤمنين في توادهم ، وتراحمهم ، وتعاطفهم ، كمثل الجسد الواحد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالحمى ، والسهر ، وفي الصحاح أيضا أنه قال المؤمن للمؤمن كالبنيان يشد بعضه بعضا ، وشبك بين أصابعه ، وفي الصحاح أيضا انه قال والذي نفسي بيده لا يؤمن أحدكم حتى يحب لأخيه ما يحب لنفسه ، وقال صلى الله عليه وسلم المسلم أخو المسلم لا يسلمه ، ولا يظلمه ، وأمثال هذه النصوص في الكتاب والسنة كثيرة. وقد جعل الله فيها عباده المؤمنين بعضهم أولياء بعض وجعلهم إخوة ، وجعلهم متناصرين ، متراحمين ، متعاطفين ،وأمرهم سبحانه بالائتلاف ونهاهم عن الافتراق والاختلاف ، فقال واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا ، وقال إن الذين فرقوا دينهم وكانوا شيعا لست منهم في شيء ، إنما أمرهم إلى الله الآية أ.هـ الثانيــة : أن يأخذوا أهل العراق الشامـخ في دعوتهم بالـرفق ، والحلم ، والتؤدة ، والتدرج ، واللين ، ويقدموا علماءهم على غيرهم ، ويقرّوهم على ما عليه علماؤهم من المسائل التي تنازع فيها العلماء ، فالإجتماع خيـر ، والفرقة شـرّ ، وكما قال ابن مسعود : إنَّ ما تكرهون في الإجتماع ، خير مما تحبُّون في الفرقة ، وكان الإمام أحمد رحمه الله يستحب أن يجهر الإمام ببسم الله الرحمن الرحيم في الفاتحة في الحجاز تأليفا للقلوب وإن كان يرجح الإسرار بها ،وقس على هذا مئات المسائل . الثالثـة : أن يعالجوا الشذوذ في الوسط الجهادي ـ وهو أمر واقع لامحالة تثمره ميادين العنف بطبيعتها ـ بإجتماعهم هـم أولا ، وبحصاره ثانيا ، وبإبقاء الباب مفتوحا لمن يرجع ويتبين له خطؤه ثالثا ، وبالتفريق بين المخلصين الذين اشتبهت عليهم السبل ، والمدسوسين الذين يريدون إفساد الجهاد ، بالجنوح إلى غلوّ مصطنع ، وشدَّة ممقوتة في غير موضعها ، فليعطوا كلّ فريـق مستحـقه. ثم إننا على يقين بأن الله تعالى سيحمي دينه ، ويظهـره رايته ، ويعـزّ شريعته ، ويذل أعداءه ، وهو سبحانه يعلم المصلح من المفسـد وهو على كل شيء وكيـل . اللهم لاتجعل مصيبتنا في ديننا ، ولاتجعل الدنيا أكبر همنا ، ولا مبلغ علمنا ، . وحسبنا الله ونعم الوكيــل. http://h-alali.info/m_open.php?id=e1...c-0010dc91cf69
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نور الدين زنكي كلام في الصميــم :: الشيخ حامد بن عبدالله العلي :: فخذوها واضحة مدويـَّة ، لالبـس فيها : وحتى الآن لم يبلغ الجهـاد غايته ، ولم ينـه عملياته ، ولم يخرج المحـتل بعد ، ولم يستقر الأمر في العـراق لأهل الجهـاد ، فليس على أرضـه اليوم ، ولا هي الإحوال ملائمة الآن ـ في ظل إستمرار الصراع مع المحتـل ، وما ترتَّب على ذلك من تداعيات كبيرة ، ومعقدة ـ للمشروع الإسلامي العظـيم ،بإقامة نظام حكـم إسلامي مرشَّـد ناضج . ونسأل الله تعالى أن يكتب له النجاح في المستقبل ، لكنّه بحاجة إلى عمل بنائي متكامل وكبيـر ، لاتطيقه جماعة من الجماعات وحـدها ، بل يحتاج ـ بعد إخراج المحـتل ـ إلى تعاون واسع بين كلّ العاملين للإسلام المؤمنين بمشروعه الحضاري الذي لايظهره إلاّ نظام حكم إسلامي سلـيم. هذا هو الواقــع تماما ، وعامة الفصائل الجهادية ، تعرفه ، وهكذا تصفه ، وهي ماضية ، ترسم أوّلياتها على أساسه ، وهي تعلم أنّ إعلان إقامة نظام حكم إسلامي ، لخطورتــه، وحساسية المرحلة ، والبيئة ، لايحتمـل منهج التجربة والخطأ ، ولا يصح أن يُـزجّ بـه قبل نضجـه بإستكمالـه مراحلـه ، واستنفار كلّ طاقاتـه ، لضمان ظهوره بحيث يبدي رسالة الإسلام ، كما جاء به الرسول صلى الله عليه وسلم ، رحمة للعالمين ، تجمع بين وضوح المعالم ، ورسوخ الثوابت ، وقابلية وواقعيـة التطبـيق ، محققا بحـقّ ، وصدق ، مقاصد الإمامة الشرعية ، هذه الشعيرة العظيمة من شعائر ديننا العظــيم . وهذا هو مقتضى الشريعة ، ودلالة العـقل الراشـد . وما سوى ذلك خطــأ ، قد بيّنـاه بوضـوح ، بلا لبـْـس ، ولا خفاء . وأبرأنا ذمَّتــنا والحمـد لله . الله اكبر ولله الحمد بارك الله في الشيخ حامد وجزاكم الله خيرا اخي نوردين
والله والله والله الذي لا اله الا هو لو أجتمع المجاهدون تحت راية التوحيد وللقتال في سبيل الله مع نية خالصه ليندحر الكفر وأن كان كجبل أحد وبارك الله في الشيخ حامد على هذه النصيحه العظيمه وأسال الله أن يوحد قلوب المجاهدين معا للجهاد في سبيله
