بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم تم نشر صور ورتب واسماء بعض قتلى العلوج في العراق خلال هذا الاسبوع بينهم علجتان احداهما من (جبل صهيون) العلجة العريف تريستا مورتي قتلت الاثنين 26/6/2007 في لافتة النصر بالعراق عندما هوجمت وحدتها من قبل رجال المقاومة العراقية بنيران غير مباشرة "مصطلح يستخدمه العدو لوصف القصف بالصواريخ او الهاونات" العلج هنري جي بيرد -20 سنة- كان مخصصاً الى الكتيبة الاولى فوج المشاة الثلاثون اللواء المقاتل الثاني. توفي بتاريخ 26/6/2007 لاسباب لاعلاقة لها بالمعركة حسب اعلان وزارة دفاع العدو البنتاغون. العلج اندريه كريج -24 سنة- قتل الاثنين 25/6/2007 بعد اصابته في انفجار قنبلة مزروعة على جانب الطريق في بغداد. وكان كريج مخصصاً الى الكتيبة الثانية فوج المشاة السادس عشر من لواء المشاة المقاتل الرابع. العلج الاختصاصي ايريك سي بالمير -21 سنة- وهو جندي مظلي من القسم المحمول جواً الثاني والثمانون جرح في الاسبوع الماضي ومات الاحد 24/6/2007 حسب ادعاء البنتاغون. العلج الرقيب أول مايكل دي موودي قتل في العراق في 23/6/2007 العلج العريف جيمي مالون -23 سنة- من تكساس مات متأثراً بجروحه التي اصيب بها في انفجار قرب العربة التي كان يستقلها في بلدة التاجي شمال بغداد في 23/6/2007. العلج الاختصاصي يوسف بي كيني فينيتا اوريغون من تكساس قتل في مدينة الموصل بتاريخ 23/6/2007 بعد معاناته من اصابات لاعلاقة لها بالمعارك! العلج جيريميا فيتيج -21 سنة- قتل في العراق الخميس الماضي عندما ضربت العربة التي كان يستقلها بصاروخ موجه في العراق. وكان مخصصاً الى الكتيبة الثانية فوج المشاة الثاني عشر اللواء المقاتل الثاني العلجة كارين إن كليفتون -22 سنة- من جبل صهيون كانت مخصصة الى كتيبة الشرطة العسكرية الخامسة والتسعون الشركة 554. قتلت في 21/6/2007 في بغداد. الى جهنم وبئس المصير....اللهم احصهم عددا وابدهم بددا ولا تبق منهم احدا