أخبار يوم الثلاثاء 18/6/1428 الموافق 3/7/2007 عمليات صيفية متفرقة والمزيد من الخسائر الروسية صوت القوقاز / نفذت مجموعات المجاهدين عدداً من العمليات الموفقة ضد قوات الاحتلال الروسي خلال الأيام القليلة الماضية وكان من أبرز تلك العمليات : - التعرض لقافلة عسكرية روسية بالقرب من قرية كرشلوي مما أوقع ما لا يقل عن عشرة قتلى في صفوف الروس ، وقد نفذ هذا التعرض مجموعة القائد "سلمان" . - تدمير دبابة روسية من نوع T82 وقتل جميع طاقمها الخمسة وذلك بواسطة لغم أرضي .. نفذت هذه العملية مجموعة القائد " ياسر" - تدمير باص (مدني) يستخدمه الجنود الروس للتنقل على أنهم من المدنيين ولكن بفضل الله ثم بفضل استخبارات المجاهدين تم إعداد كمين لهم بالقرب من سرجنيورت وتم التعرض للباص وقتل من كان فيه من جنود روس وعددهم أربعة . والقائد "أصلان بيك" يتوعد بالمزيد من العمليات الموجعة ضد قوات الاحتلال الروسي من جهة ثانية توعد قائد الجبهة الشرقية بالشيشان "أصلان بيك" قوات الاحتلال الروسي بمزيد من الخسائر والضربات خلال هذا الصيف ، ودعا - خلال كلمة مصورة- الصحافة العالمية للوقوف على حقيقة الأمر في الشيشان وأنه لا يمكن لعاقل أن يصف ما يجري في الشيشان بالثورة أو الانفصال بل هو مقاومة حقيقية وجهاد مشروع ضد احتلال عسكري من قبل دولة روسيا ، فالشيشان كغيرها من دول الاتحاد السوفيتي السابق اختارت الاستقلال والحرية ولكن الروس بأطماعهم الاقتصادية والتوسعية لا يريدون ذلك ، ولكننا سنقاتل بإذن الله حتى آخر قطرة من دمنا وسنطرد الروس من أرضنا و سننال حريتنا كما نالته دول السوفييت سابقاً .. ودعا أيضاً عقلاء الروس إلى الأخذ على يد بوتن وأمثاله ممن قادوا روسيا إلى هذا الأزمة التي أثرت على الاقتصاد الروسي وعلى أمنه ، وهذا أمر يعرفه الجميع . http://www.alqoqaz.net/?P=2&se=414#no1