الإسلام اليوم/ وكالات 19/6/1428 7:6 04/07/2007 إطلاق سراح الصحفي البريطاني المختطف في غزة أعلنت مصادر فلسطينية أنه قد تم إطلاق سراح الصحفي البريطاني المختطف في غزة "ألان جونستون" وتم تسليمه إلى حركة المقاومة الإسلامية "حماس". وبعد وقت قليل من إطلاق سراحه قال جونستون إنه "بصحة جيدة ويشكر كل من ساهم في إطلاق سراحه كما يشكر الشعب الفلسطيني ويتضامن معه". وذكرت مصادر مقربة من حماس أن جونستون سلم في بادئ الأمر إلى كتائب عز الدين القسام الجناح العسكري لحماس، وورد لاحقا أن جونستون التقى برئيس الحكومة الفلسطينية المقال إسماعيل هنية في منزله. وفي أول تصريح رسمي لمسئول من حماس، قال رئيس المكتب السياسي لحركة حماس خالد مشعل إن "إطلاق سراح جونستون أظهر أن حركة حماس أعادت الأمن إلى قطاع غزة". وأضاف مشعل: "لقد طوينا صفحة شوهت صورة شعبنا الفلسطيني"، مشيرا إلى أن "جهود حماس هي التي أدت إلى إطلاق سراح ألان جونستون". وختم مشعل قائلا إن "الفرق صار واضحا بين العصر الذي كان فيه فريق فلسطيني يشجع الفوضى الأمنية والحالة اليوم في غزة حيث تعمل حماس كل ما بوسعها لإحلال الأمن والطمأنينة". ويأتي الإفراج عن جونسون بعد نجاح عملية تبادل للمختطفين جرت الليلة الماضية في غزة بين جماعة جيش الإسلام والقوة التنفيذية التابعة لوزارة الداخلية في الحكومة المقالة، حيث تم التبادل بوساطة لجان المقاومة الشعبية. وأطلقت جماعة جيش الإسلام سراح عشرة من عناصر حماس كانت اختطفهم قبل يومين، كما أطلقت القوة التنفيذية سراح عناصر من جيش الإسلام كانت قد احتجزتهم. وفي لندن، لم يصدر تعقيب فوري من وزارة الخارجية البريطانية. وكان جونستون قد خطف في غزة في الثاني عشر من مارس الماضي، وأعلن خاطفوه في وقت لاحق أنهم ينتمون إلى جماعة تسمى "جيش الإسلام". وأصدر الخاطفون تسجيلات مصورة بثت على الانترنت ظهر فيها جونستون مطالبين بإطلاق سراح إسلاميين معتقلين في سجون في بريطانيا ودول أخرى.