بسم الله الرحمن الرحيم (ياأيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين الذي شرع الجهاد فجعله ذروة سنام الدين ، والصلاة والسلام على سيد المجاهدين وامام الغُرَ المحَجلين وخاتم النبيين القائل "نصرة بالرعب مسيرة شهر" فصل اللهم على هذا النبي الكريم وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الكرام المنتجبين ... واما بعد ... فقد منَ الله تعالى على اخوانكم مجاهدي جيش المسلمين بالعز والنصر المبين وهم يكيلون الضربات تلو الضربات لعلوج الكفر الاميركي واذنابهم من مرتزقة النظام الفاسد العميل في حكومة الدمى الفاشلة . وقد كانت حصيلة نشاط اخوتكم في كتائب جيش المسلمين/قاطع ابي غريب وكما يلي وفق تواريخها المثبتة ضمنا: 1.ففي الساعة 330 من فجر يوم الاحد الموافق 3/6/2007م قام مجاهدوا جيش المسلمين في حي الزيتون/قاطع ابي غريب بدك نقطة تفتيش تابعة لمرتزقة الحرس الوثني بثلاث قنابر هاون عيار 60ملم مما أسفر عن اصبة عدد من عناصر هذه النقطة وتشتيت بقي منهم على قيد الحياة فآثروا السلامة وولوا الأدبار . 2.وفي تمام الساعة 1115 من ظهر يوم الاثنين الموافق 11/6/2007م قام أحد قناصي جيش المسلمين بقنص عناصر الحرس الوثني في نقطة تفتيش بالقرب من سوق ابي غريب فأجهز على على ثلاث منهم وجرح اثنين اخرين وولى الآخرون الأدبار . 3.وفي تمام الساعة 135 من ليلة الثلاثاء/الاربعاء الموافق 12/6/2007م اشتبك أسود جيش المسلمين مع رتل اميركي خائب على الخط السريع/قاطع ابي غريب ، فامطروه بوابل من نيران أسلحتهم الرشاشة وقذائف Rpg المضادة للدروع فدمَروا عدَة آليات وقتلوا عدداً من افراد العدوا البائس وجرحوا عدداً أخر ... ولاذت بقية آليات العدو بالفرار ايثاراً للسلامة مخلفة وراءها جيفاً محترقة وآليات مدمَرة ... حتى ظهرت في سماء مسرح العملية طائرات العدو الجبان بُغية رصد المجاهدين وملاحقتهم ولكن هيهات ... فاكتفت الطائرات باخلاء الخسائر . فالله اكبر ... الله اكبر ناصر المؤمنين ومذل الكافرين والمنافقين ... والى الامام . الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين