بسم الله الرحمن الرحيم (ياأيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العلمين , والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعه وعلى أله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين , أما بعد: ففي الساعة 1200 من يوم الثلاثاء الموافق 26/6/2007م قامت مجموعة من مجاهدي جيش المسلمين/كتيبة خالد بن الوليد غرب الفلوجة بتفجير عبوة ناسفة زرعت بجانب الطريق مستهدفة دبابة اميركية نوع "ابرامز" مما ادى الى تدميرها بالكامل ومقتل جميع من كان فيها من العلوج ، وقد تم تصوير العملية وستعرض قريباً أنشاء الله تعالى. اللهم انصر دينك وكتابك وعبادك الصالحين وثبت المؤمنين المجاهدين وقوَهم بقوَة الكرام البررة والق الرعب في قلوب الكافرين الفجرة ... الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين . الهيئة الاعلامية لجيش المنسلمين