بسم الله الرحمن الرحيم (ياأيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين الذي شرع الجهاد فجعله ذروة سنام الدين ، والصلاة والسلام على سيد المجاهدين وامام الغُرَ المحَجلين وخاتم النبيين القائل "نصرت بالرعب مسيرة شهر" فصل اللهم على هذا النبي الكريم وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الكرام المنتجبين ... واما بعد: ففي تمام الساعة الثانية عشر من ليلة الجمعة-السبت 22-23/6/2007م ، قام أسود جيش المسلمين/قاطع جنوب بغداد باقتحام أحد ثكنات ماتسمى ب(قوات حفظ النظام) والتي تتخذ من أحد البيوت المغتصبة ( والعائدة لأحدى العوائل السنية والتي هُجرت من محالَ سكناها في منطقة حي العامل الى حيث المجهول) ، وقام احفاد القرامطة والحشاشين بسلب محتويات الدار واتخذت من المبنى وكراً لرصد من تبقى من الاهالي المغلوبين على أمرهم ولتسهيل دخول وخروج فرق الموت المجوسية التي ينتمون اليها لقتل المسلمين . فقد تمكن مجاهدونا من القيام بصولة جهادية مباركة مباغته ، معالجين الهدف بقذائف ال"rbg" وصواريخ ال"c5k" التي اصابت الهدف بشكل دقيق مما أسفر عن تدمير المتاريس التي يتحصنون خلفها ، وتحت غطاء كثيف من نيران الاسلحة الرشاشة الخفيفة والمتوسطة اقتحم المجاهدون مكان العمالة والخيانة ... وتم بحمد الله قتل 12 عنصراً من عناصر الرذيلة هم كل من كان بالثكنة ساعة الهجوم ، وتم بحمد تعالى غنم أسلحتهم وعتادهم وبعض أجهزة الاتصال . وتم أنسحاب جميع جنودنا الى مثابة أنطلاقهم سالمين ولله الحمد والمنة . ونحن في جيش المسلمين اذ نزف بشرى اقتحام هذه الثكنة وسحق الانذال ... نعاهد الله ورسوله على المضي في درب الجهاد حتى النصر او الشهادة الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين