بسم الله الرحمن الرحيم (ياأيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين الذي شرع الجهاد فجعله ذروة سنام الدين ، والصلاة والسلام على سيد المجاهدين وامام الغُرَ المحَجلين وخاتم النبيين القائل "نصرت بالرعب مسيرة شهر" فصل اللهم على هذا النبي الكريم وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الكرام المنتجبين ... واما بعد: ففي الساعة 1200 من ظهر يوم السبت الموافق 30/6/2007م تمكن أحد رجال كتيبة "طلحة بن عبيد الله" من أحد عناصر جيش الدجال اثناء تسللَه الى حي 14رمضان في المنصور –خلف متوسطة الانتفاضة- فقد تنامت لدينا معلومات أكيدة حول تردَد هذا الحشاش الى الحي المذكور بغية رصد الأهلين الغافلين ، وعلى الفور قامت مجموعة من مجاهدينا بمتابعته والتأكد من هويته ومن ثم تصفيته غير مأسوفاً عليه . ويذكر انه تم العثور بحوزته على وثائق ثبوتًية تأكد انتمائه الى اجهزة استخبارات الداخلية الصفوية العميلة وهوية اخرى تدلل على انتمائه الى مايسمى بمكتب الشهيد الصدر "جيش الدجال" وهويات اخرى باسماء مستعارة للتضليل والتمويه ... وكل هذا لم ينفعه من القصاص العادل وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون . الله اكبر الله اكبر والعزة لله ورسوله والمؤمنين . الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين