بسم الله الرحمن الرحيم (ياأيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين , والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعه وعلى أله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين , أما بعد: ففي تمام الساعة 1000 من صباح يوم الاربعاء الموافق 27/6/2007م تمكنت مجموعة من جيش المسلمين/كتيبة طلحة بن عبيد الله من تفجير عبوة ناسفة –تم التحكم بها عن بعد- وذلك في حي الخطوط الجوية في المنصور/قاطع غرب بغداد ، بالقرب من جمعية عكاظ التعاونية حيث تم استهداف خمسة من عبيد جيش الدجال ؛ بعد ان تم استدراجهم الى منطقة القتل مما ادى الى مقتل ثلاثة منهم وجرح اثنين آخرين جراحاً بليغة ... ويذكر ان هذا الحي كان مسرحاً لعمليات اجراميَة بشعة تقوم بها عصابات الموت الصفوية ضد الأهالي الأبرياء ، اذ تسللت هذه العصابات تحت غطاء الخدمة في البيوت أو "الكدية" او البحث في النفايات والازبال عن العلب المعدنية والبلاستيكية الفارغة ... وبسبب من غفلة الأهلين وحسب ظنهم بالآخرين راجت حيل الحشاشين من احفاد القرامطة وصارت العيارات النارية تطلق هنا وهناك والجثث تلقى في الازقة وعلى الازبال التي طالما رتع فيها الحشاشون ، ولكن حبل الباطل قصير وهيهات للظلم ان يدوم ... فقد تنادى المجاهدون واجمعوا رأيهم وهاهم يحكمون قبضتهم لاستعادة المبادرة وبالتعاون مع الخيرَين من اهل الحي المذكور ، ووالله لن ير الحشاشون الاما يسوءهم ولن ينفعهم مدد اخوتهم من شياطين الفرس الذين طالما ورطوهم وقلبوا ظهر المجن والتاريخ شاهد على ذلك ... وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون وان غدا لناظره قريب . الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين