بسم الله الرحمن الرحيم (ياأيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين , والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعه وعلى أله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين , أما بعد: ففي تمام الساعة 1930 من مساء يوم الثلاثاء الموافق 19/6/2007م قام أحد قناصي جيش المسلمين/كتيبة طلحة بن عبيد الله بتصفية وغدين من حثالة جيش الدجال بعد ان تم رصدهما ومتابعتهما وهما يحاولان أستطلاع احياء الدورة/جنوب بغداد بردائهم الاسود وسلاحهم الرشاش الذي يقتلون به المسلمين عوض توجيهه صوب المحتل الكافر ، فتم اطلاق النار عليهما وقتلهما في الحال ، فالى جهنم وبئس المصير . ونحن في جيش المسلمين اذ نسوق هذا الخبر ... نتوعَد هؤلاء الخبثاء الحشاشين السفلة بمزيد من القصاص ثأراً لدمائنا التي أريقت واعراضنا التي انتهكت ومساجدنا التي هدمت ومصاحفنا التي احرقت ... ووالله لن ينفعهم مدد أحلافهم من يهود اصفهان اتباع الدجَال حتى يقضي الله امراً كان مفعولا . اللهم قوَ المؤمنين بقوة الكرام البررة والق الرعب في قلوب الكافرين والمنافقين الفجرة . الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين