بسم الله الرحمن الرحيم (ياأيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين , والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعه وعلى أله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين , أما بعد: ففي يوم الاربعاء الموافق 27/6/2007 قامت مجموعة من مجاهدي جيش المسلمين/كتيبة خالد بن الوليد شمال غربي بغداد بامطار القاعدة الاميركية بوابل من صواريخ "c8" مما ادى الى تصاعد اعمدة الدخان والسنة اللهب فيها . كما حلقت مروحيات العدو في سماء المنطقه في عمليه بحث يائسه عن منفذي العمليه . هذا وقد سلم الله مجاهدينا فعادوا الى مثابتهم يزفون البشرى لاخوانهم ؛ فالحمد لله على عظيم فضله ومنته ، اللهم احفظ المجاهدين الصادقين وثبتهم اي ثبات ، وعذب الكفار والمنافقين وشتتهم اي شتات . الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين