بسم الله الرحمن الرحيم (ياأيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين , والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعه وعلى أله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين , أما بعد: ففي الساعة 730 من صباح يوم الاحد الموافق 1/7/2007م تمكنت مجموعة من مجاهدي جيش المسلمين/كتيبة طلحة بن عبيد الله من تصفية قيادي بجيش الدجال وأثنين من مساعديه بتفجير عبوة ناسفة تم التحكم بها عن بعد ، وذلك قرب القوس في شارع 14 رمضان في حي المنصور فالى جهنم وبئس المصير . وبعدها بساعتين قامة كتيبة طلحة بن عبيد الله بنصب عبوة ثانية على مقربة من العبوة الاولى وفي منطقة دور السود تحديداً بعد ورود أنباء عن تحرك عناصر جيش الدجال وعند دخولهم منطقة القتل الجيدة تم تفجير العبوة عن طريق التحكم عن بعد فتم قتل ثلاثة من زمر الدجال . وفي اليوم التالي تم زرع عبوة ناسفة في نفس الحي "الدور السود" مقابل ستائر بابل ومن قبل رجال كتيبة طلحة بن عبيد الله مستهدفين بتفجيرهم رهطاً من حشاشي جيش الدجال ، فاودى الانفجار بحياة اثنين منهم ... وذلك في تمام الساعة 1100 من ظهر يوم الاثنين 2/7/2007م . يذكر ان هذا الحي يُعد مرتعاً خصباً لأحفاد القرامطة الذين أعمى الدولار ابصارهم وبصائرهم وأوهمهم عَرابوا المشروع الفارسي بجنة في الارض على غرار دولة الظلم والفساد في ايران وماعلموا انها نار تلظَى في الدنيا والاخرة . ونحن أذ نزف الى أخواننا الغيارى هذا النبأ . نهيب بأهلي المنصور وملحقاته ان يعدوا للأمر عدته ولا يدعوا الحبل على غاربه للمتسللين والمنافقين . فأضربوا فوق الاعناق وأضربوا منهم كل بنان ... (وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون) الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين