بسم الله الرحمن الرحيم ( قَـاتِلُوهُم يُعَذِّبهُمُ اللَّـهُ بأَيدِكُم وَيُخزِهِم وَيَنصُركُمُ عَلَيهِم وَيَشفِ صُدُورَ قَومٍ مُّؤمِنِينَ ) كتائب ثورة العشرين قاطع أبي غريب بيان رقم (17) زفت فجر هذا اليوم كتائب ثورة العشرين (12) مجاهدا ً من مجاهديها الأبطال في قاطع أبي غريب، بعد أن قامت قوات الإحتلال بمجزرة جديدة من مجازرها البربرية فأعدمت عائلة كاملة من أبناء المنطقة ثم إستهدفت طائراتها بالأسلحة الرشاشة والصواريخ مجموعة من مجاهدي القاطع الذين كانوا في مهمة جهادية في منطقة الزيدان وقتلت منهم (12) مجاهدا ً وجرحت أخرين كتب الله لهم السلامة بعد إشتباك كبد فيه مجاهدونا – بفضل الله- العدو المحتل عددا ً من القتلى. رحم الله شهداءنا - الذين أفشلوا مخططات العدو في إيقاع الفتنة في المنطقة وأربكوا محاولاته في شق الصف وزرع العملاء- وتقبلهم في عليين وشفعهم في أهليهم وإخوانهم ومحبيهم وأعقبنا فيهم خيرا ً. وعهداً من إخوانهم مجاهدي كتائب ثورة العشرين على المضي في طريق الجهاد والإستشهاد حتى يأذن الله بالنصر والتمكين تحت راية لا اله إلا الله. والله ولي التوفيق كتائب ثورة العشرين قيادة قاطع أبي غريب 19/جمادى الآخرة /1248هـ الموافق 4/7/2007