بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم ( 23 ) بتاريخ 14-6-1428هـ الموافق 28/6/2007م يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اصْبِرُوا وَصَابِرُوا وَرَابِطُوا وَاتَّقُوا اللَّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ (آل عمران:200) الحمد لله ناصر المجاهدين ، خاذل الكافرين ، قاهر أعداء الدين ، والصلاة والسلام على نبيه الأمين وعلى اله وصحبه المنزهين من أقوال الظالمين ، وبعد : قام أبطال سرايا الدعوة والرباط بنصب كمين لرتل من الصهاريج الأميركية على سريع المطار في حي الجهاد قاطع الكرخ مما أدى إلى إحراق صهريج واحد منها ولله الفضل والمنةالله اكبر ... الله اكبر ... الله اكبر ... ولله العزة ولرسوله والمؤمنين سرايا الدعوة والرباط المكتب الإعلامي