بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم ( 21 ) بتاريخ 14-6-1428هـ الموافق 28/6/2007م يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اصْبِرُوا وَصَابِرُوا وَرَابِطُوا وَاتَّقُوا اللَّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ (آل عمران:200) الحمد لله ناصر المجاهدين ، خاذل الكافرين ، قاهر أعداء الدين ، والصلاة والسلام على نبيه الأمين وعلى اله وصحبه المنزهين من أقوال الظالمين ، وبعد : فقد قام أبطال سرايا الدعوة والرباط في حي الجهاد قاطع الكرخ بقنص جندي أميركي على طريق المطار السريع وذلك في حوالي الساعة الثامنة والنصف صباحاً .. ولله الفضل والمنة الله اكبر ... الله اكبر ... الله اكبر ... ولله العزة ولرسوله والمؤمنين سرايا الدعوة والرباط المكتب الإعلامي