الإشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع رتل لسيارات الدفع الرباعي على شارع المطار في بغداد بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم ( 22 ) بتاريخ 14-6-1428هـ الموافق 28/6/2007م يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اصْبِرُوا وَصَابِرُوا وَرَابِطُوا وَاتَّقُوا اللَّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ (آل عمران:200) الحمد لله ناصر المجاهدين ، خاذل الكافرين ، قاهر أعداء الدين ، والصلاة والسلام على نبيه الأمين وعلى اله وصحبه المنزهين من أقوال الظالمين ، وبعد : قام أبطال سرايا الدعوة الرباط في حي الجهاد قاطع الكرخ بالهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على رتل من سيارات الدفع الرباعي التابعة للأميركان على سريع المطار مما أدى إلى نزولها وتوقفها في الجزرة الوسطية للخط السريع . حيث كانت العملية بعد حوالي ساعة ونصف من قنص الجندي الأميركي في نفس المكان تقريباً الله اكبر ... الله اكبر ... الله اكبر ... ولله العزة ولرسوله والمؤمنين سرايا الدعوة والرباط المكتب الإعلامي