بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الواحدة من ظهريوم الاربعاء الثامن من صفر لسنة 1427 هـ الموافق 8 / 3 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة مشتركة للصليبيين والحرس الوثني فتم وبفضل الله قتل أربعة جنود من الدورية وذلك في منطقة شيشبار جنوب بغداد ( خارج ) , والحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق