بسم الله الرحمن الرحيم (ياأيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين , والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعه وعلى أله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين , أما بعد: ففي الساعة 1500 من يوم الاربعاء الموافق 4/7/2007م تمكن رجال جيش المسلمين/كتيبة خالد بن الوليد من دك قاعدة البكر شمال بغداد بوابل من صواريخ "c8" ، وشوهدة ألسنة اللهب واعمدة الدخان تتصاعد من المكان المستهدف . كما حلق الطيران الاميركي في سماء المنطقة لعدة ساعات بعد عملية القصف المباركة . هذا وقد سلم الله مجاهدينا فعادوا الى مثابتهم يزفون البشرى لاخوانهم ؛ فالحمد لله على عظيم فضله ومنته ، اللهم احفظ المجاهدين الصادقين وثبتهم اي ثبات ، وعذب الكفار والمنافقين وشتتهم اي شتات . الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين