السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عصائب العراق الجهادية/ تدمير مدرعه (( برادلي )) على جسر الضلوعيه بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صدور قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن اخوانكم الابطال في سرية عمرو بن العاص احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تدمير مدرعه (( برادلي )) ومقتل من فيها بعبوة ناسفة على جسر الضلوعيه والحمد لله . والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية القسم الاعلامي والعمليه من الاصدار الخامس (( نمضي )) الله اكبر والعزه لله وهنا الرابط http://www.fileflyer.com/view/YoIRrBZ