المقاومة الشيشانية تسقط مروحية روسية وتقتل خمسة جنود قنصًا الأربعاء 28 من جمادى الأولى 1428هـ 13-6-2007م الساعة 01:03 م مكة المكرمة 10:03 ص جرينتش إسقاط مروحية روسية في الشيشان (أرشيف)مفكرة الإسلام: أعلنت المقاومة الشيشانية إسقاط مروحية مقاتلة تابعة للاحتلال الروسي في منطقة "فدينو", وقتل خمسة جنود روس في عمليات قنص متفرقة بالعاصمة "جروزني". وقال موقع "صوت القوقاز" التابع للمقاومة الشيشانية: إنَّ مجموعة القائد "إمام" تمكّنت من إسقاط طائرة عمودية مقاتلة للاحتلال الروسي بصاروخ مضاد للطيران من طراز "سام 7". وأوضح أنَّ الصاروخ أصاب المروحية أثناء تحليقها على ارتفاع منخفض؛ ما أدى إلى اشتعال النيران فيها ودفعها للهبوط بسرعة في أحد أودية منطقة فدينو, لترتطم بالأرض وتحترق بطاقمها المكوّن من ضابطين روسيين. وكانت المقاومة قد نجحت في أبريل الماضي في إسقاط مروحية عسكرية روسية من نوع "أم أي ـ 8"؛ ما أدى إلى مقتل 18 من القوات الخاصة للاستخبارات العسكرية الروسية. من ناحية أخرى, أفاد "صوت القوقاز" أن مجموعة القائد "مسلم" ـ وهو من القيادات الشيشانية الناشئة ـ نفَّذت خلال الأيام القليلة الماضية عدة عمليات قنص استهدفت جنود الاحتلال الروسي في العاصمة "جروزني". وأكد المصدر أن هذه العمليات أسفرت عن مقتل خمسة جنود روس, وإصابة ثلاثة آخرين.