ممكن جدا هدف المسيرة هو من اجل تطهيرها من اهل السنة وابادتهم عن بكرة ابيهمالله اكبر عليهم اللهم شتت شمل الرافضة والكفرة والظالمين اللهم لا تذر رافضيا على الارض انك ان تذرهم يظلوا عبادك ولا يلدو الا فاجرا كفارا اخي الكريم هذا الكلام ان شاء الله ما يصير في سامراء الاسود دائما على استعداد للتصدي للمغول ونصر الله اهل الحق
اللهم وحد صف المجاهدين تحت راية واحدة و قوي شوكتهم و سدد رميهم و احشد عدتهم وثبت اقدامهم و انصرهم على اعدائهم اللهم لا تشمت فينا اعدائنا من الصهاينة و الصلبيين و الروافض الحاقدين آمييييييييين يا رب العالمين
ما رأيكم في هذا البيان نريد رأي بدون سب ولا شتم لكي نستفيد جميعا أترككم مع البيان اعلنت الهيئة العراقية للشيعة الجعفرية في بيانها ال ( 43 ) الذي استلمنا نسخة منه ان المسيـرة الطائفيـة كان الهـدف منهـا إحتـلال مدينـة سامـراء البطلـة وفيما يلي نص البيان : بسـم اللـه الرحمـن الرحيـم الهيئـة العـراقيـة للشيعـة الجعفـريـة Institution Of Iraqi Shiite Jafariah بيـان الثالث والأربعـون التاريخ ـ 07 / تموز / 2007 المسيـرة الطائفيـة كان الهـدف منهـا إحتـلال مدينـة سامـراء البطلـة من أجل كشف الأهداف المخفية والخطيرة للمسيرة الطائفية، التي قام بتأجيلها بعد ما أكمل ترتيبها سفاح العراق الأول مقتدى الصدر. لغزو مدينة سامراء البطلة والمناطق المحيطة بها، أمام شعبنا وشعوب دول المنطقة والرأي العام العربي والإسلامي والدولي أصدرنا البيان التالي. يا أبناء الطـائفـة الجعفـريـة في العـراق إن اعداء الله والرسول وآل بيته الكرام. الحكيم والمالكي و&quot;مقتدى صدر السفاحين&quot; كم قتلوا من أتباع الرسـول وآل بيته بإسـم أئمة أهل بيت الرسول بزعامة فقيه الشر والإرهاب &quot; علي خامنئي &quot; صاحب أكبر مصانـع المـوت في إيـران والعـراق ولبنـان وفلسطيـن؟ وأخيراً دعاكم سفاح النظام الإيراني الأول في العراق &quot;مقتدى صدر الجرائم والإرهاب&quot; الى مسيرة ظاهرها اعادة بناء مرقدي الإمامين في سامراء وباطنها لغزو مدينة سامراء لإشعال حرب طائفية لسفك المزيد من دماء المسلمين سنة وشيعة. والشعب العراقي والإيراني والشعوب الإسلامية يعلمون بان ملالي الإجرام في إيران والعراق كافة يستخدموا &quot; التقيـة &quot; لتنفيذ معظم جرائمهم وفي كل ما يقولون ويعملون، أي انهم يشيرون علنـاً إلى الوحدة والإخاء، ويبلغوا ازلامهم شفويـاً بالبطش وقتل الأبرياء سراً. لذلك أنهم، هـم، الذين يشكلون رأس المأساة في العراق. إن إتخاذ حكومة المالكي إجراءات سريعة لتعزيز تواجد قواتها من مغاوير الداخلية وما يسمى بالحرس الوطني على طريق المسيرة وباسناد قوة إيرانية من (الحرس الثوري الإيراني) تقدر بلواء منتشر في مدينة الثورة يحملون هويات مزورة. وكذلك إرتداء الميليشيات الصفوية ملابس بزي حكومي تحمل على الكتف شعار ( يا مهدي ). ودعوة مرتزقة النظام الإيراني رفـع الأعلام الحمراء على سطوح البيوت الشيعية في مناطق تقدم المسيرة بإتجاه ( بغـداد ـ طارميـة ـ سامـراء ) والإتجـاه الثاني ( بغـداد – بعقوبـة – طـوز – سامـراء ) لغرض تميز غيرها من البيوت من قبل غزاة المنطقة كل ذلك يثبت بأن هذه المسيرة الخبيثة هي خطة النظام الإيراني لتدمير المعمورة وإبادة ساكنيها من أهل السنة والجماعة وإبعادهم. لخنق بغداد وتطويقها بأطواق &quot; شيعة خامنئي &quot; ومن لف لفهم من نفايات العصر الحديث. يـا أبنـاء شعبنـا العـزيـز لقد تعرض للمرة الثانية مزار أثنين من أحفاد الرسـول (ص) من أئمـة أهل البيت الإمام علي الهادي وإبنـه الإمـام الحسن العسكري (عليهما السلام) لإعتداءٍ آثم وجبـان. والهدف من إستمرار تفجير المرقدين هو إحياء مطامع ملالي النظام الإيراني الدنيئة باحتلال مدينة سامراء لتوسيع عمليات الإستيطان ليشمل أكبر مناطق العراق، كما هم فاعلين في البصرة الصامدة اليوم. ونود أن نُذَكِّـر شعبنا ببياننا الثالث في 13 / آذار/ 2006 تحت عنوان &quot; لا خيـار لشعبنـا غيـر الوحـدة &quot;، والذي جاء فيه:(( إن إشعال حرب طائفية بين السنة والشيعة في العـراق هي خير ورقة تستخدمها إيران للتفاوض مع المجتمع الدولي لخدمة مصالحها في المنطقة والعالم. مقابل وقف الأخيرة دعمها للشيعة الصفوية والإيعاز لهم بوقف الحرب مع السنة على غرار ما جرى في لبنان. خصوصاً بعدما أصبح النظام الإيراني يتعرض للضغوط والعقوبات الدولية وهذا ما لا نتمناه للشعب الإيراني. والنظام الإيراني العدو الأول للعراق يعلم. أن الشارع خير مصنع للحروب والفتن الأهلية، فهو لا يسقط ‏القائمين بها بل يبيـد مكونات شعب بالكامل. لأن الحرب الأهلية تعني رمي الوطن كياناً وكينونة في محرقة لا قرار لها، في ظل غياب منطق العقل والحكمة. لذلك نرى أن لا خيار آخر لشعبنا سنة وشيعة بعربهم وأكرادهم وباقي مكوناتهم الأخرى سـوى الصمود بشجاعة ومثابرة ومواظبة وبكل الوسائل والطرق المشروعة في الحرص على وحدة إرادتهم ومجتمعهم، وصولاً إلى فرز وإقصاء الصفويين التكفيرييـن (من فرس ومن عرب) عن الثقافة السياسية والفعل السياسي في العـراق، قبل أن تقوم الامبراطورية الفارسية الصفوية، بثوبها الجديد، بتفريس العـراق ومن ثم إفتراسة فتبسط سلطانها الصفوي في المنطقة والعالم العـربـي. إننا لا نبرء أبداً وقوف المخابرات الإيرانية المتغلغلة كالأخطبوط في العـراق وراء الأحداث الأخيرة في سامراء وباقي مدن العـراق لما لها من سوابق في إنتهاك حرمة المقدسات الإسلاميـة وتهديم المساجد ومن أبرز تلك الدلائل أن الهجمات التـي طالت مساجد أهل السنة بعد ساعات قلائل من إنتشار خبر حادث التفجير تدل على أنها كانت هجمات منسقة وأهدافها محـددة سلفاً. كما أن اللافتات التي رفعها المهاجمون الرعاع والتي تدعوا إلى إبادة أهل السنة تدل على إنها كانت جاهزة من قَبـْل. والأهـم من كل ذلك إن المرشد الأعلى للجمهورية الإيرانية خامنئي حمَّل إسرائيل والولايات المتحدة فقط مسؤولية الإعتداء، وكذلك فعل الرئيس الإيراني احمدي نجاد حيث قال إن &quot;هذه الأعمال اليائسة إرتكبتها مجموعة من الصهاينة وقوات الإحتلال&quot;. واضاف &quot; ترون اليوم أنهم ويقصد &quot;الصهاينة والأمريكان&quot; يقومون بغزو اماكن مقدسة &quot;. لقد تبرأ من ذلك العمل الإجرامي حتى التكفيريين من مجموعة بن لادن والزرقاوي وأعداء الإسلام في حين لم يقم أياً منهما وحتى معمميهم في العراق بإدانة إحراق مساجد وجوامع المسلمين من أهل السنة وقتل أئمتها. وهذا ما يدل على أن النظام الإيراني ضالع في كل هـذه الجرائم وهذا ما ستؤكده الأيام )).إن العصابات الإجرامية التي تدربت في إيران وجنوب لبنان مع المليشيات التي تستخدم الديـن وتستخدم اسم الشيعـة وتستخدم اسم صاحب الزمان في جرائمها هي التي قامت بالاعتداء الآثم على مرقد الاماميين العسكريين عليهما السلام لتبرر أمام الشعب العراقي هجمتها الظالمة على بيوت العبادة في بغداد وبابل والبصرة، حيث شملت البصرة الكثير من تلك الأعمال المشينـة المفتعلة والتي أدت إلى مقتل العديد من مواطني هذه المدينة الأبرياء عندما قامت فلول الجريمة المنظمة بمهاجمة وهدم وحرق المساجد ودور عبـادة المسلمين وإرتكبت أبشع الجرائم بحق من فيها. بالإضافة الى قيام فلول القتل على الهويـة والخطف والسرقة والاغتصاب، بالإعتداء على المهنيين والنساء والعوائل بعد أن استباحت كل شيء.أنظروا لمقتدى الصدر الذي يشكل رأس المأسي الجهنمية مع الحكيم والمالكي في العراق من جنوبـه حتى شماله، ودعوتـه لفصائل وأطراف مكونات الإئتلاف الموحد وطابور ملالي إيران بالزحف نحو سامراء لإحتلالها في ذكرى ولادة السيدة فاطمة الزهراء. فهذا البيان وحـده يكفي ليكشف مدى ساديـة هذا السفـاح الذي يرضع من ثدي النظام الإيراني. إن هذا السادي اللعين يريد أن يزهق ارواح العراقيين من الشيعة والسنة. لأنه لا يكتفي بتفجير مراقد ومساجد المسلمين ما لم يجعل دماء الابرياء تسيل في شوارع العراق ليشفي غليل سفاحي ولاية الفقيه الدموية. كل ذلك يجري بهدف تهجير العراقيين من عموم البلاد بالتدريج محافظة تلي محافظة لإستيطان العنصرين والطائفيين من الإيرانيين الموالين لولاية الفقيه محلهم. كما قامت الأحزاب الموالية للنظام الايراني بشراء مكثف للأراضي في أبي الخصيب والفاو وشط العرب في البصرة. وكربلاء والنجف وجاء الدور في سامراء.
