في اصـدارها الـرااائع والذي أذهل المتابعيـن عموما وعشّـاق الجهـاد خصـوصا .. قـدّمت ( مـؤسسة السحـاب ) اصـدارها الرهيـــــــب : بسم الله الرحمن الرحيم مؤسسة السحاب للإنتاج الإعلامي تـُـــقــدم [ نصيحة مشفق ] للشيخ الدكتور / أيمن الظواهري - حفظه الله - المدة : ساعة و 35 دقيقة جلجت فضيحه بإصدار وثائقي عن طواغيت العرب والتعاون مع الصليبيين ضد الأمة الإسلامية .. إسلوب جديد من عملاقة الإعلام الجهادي .. مؤسسة السحاب للإنتاج الإعلامي حفظ الله القائمين عليها .. وحقاً السحاب فوق السحاب .. بتميزها وتجديدها .. وتنوعها وتطورها .. في إصداراتها فهيا بنا يا أنصار الجهاد .. ولنحلق مع السحاب .. ولننشرها على أوسع نطاق .. من مواقع ومنتديات .. وأقارب وصحاب .. للتحميل كلمة السر لجميع الملفات gfku87 http://www.archive.org/download/DDamjy/ce.divx هذا الإصـدار والذي كــان بحــق بلسـماً شـافياً للقـلوب المـؤمنه ,, وأزال الصـدأ والرّان الذي عشعش في قلوب بعض الذين جهلوا أو تجاهلوا حقيقة الطـواغيت وخطــرهم الكبير على أمتنا الحبيــبه . فقـد بيــن حكيـم الأمه ( الشيخ أيمن الظواهري ) الحقائق الـمرّه التي لم تعد تخفى على أحد ,, فقام بتذكير أمتنا الحبيبه بخطورة هؤلاء الطواغيت لعلها تستفيــق من سبــاتها العميق . وقد بين كذلك خطورة الحمله الصليبيه والفارسيه المجوسيه التي تقودها كلاًّ من (أمريكا وأوربا) اضافة الى (إيران المجوسيه) . وكما يعلم الجميع أن أول من واجه الحمله الإيرانيه على أهل السنة في العراق هو (تنظيم القاعده) ولا فخـر .. فإصـدارات أمير الإستشهاديين (أبي مصعب الزرقاوي) الصوتية تشهد بذلك ,, هو أكثر من حـذّر من خطر الروافض المجوس . وقام تنظيـم القـاعده بتـأسيـس ( فيـلق عمـر ) لمواجهـة (فيـلق بـدر) الإيراني . ولم تسبق أي جماعة ( تنظيم القاعده) بذلك ولا فخر . ان تحذيرات حكيم الأمة الإسلاميه ( ايمن الظواهري ) لخطورة المد الإيراني والصليبي كانت منذ انطلاق اول شرارة لتلك الحمله المسعوره . وقد كان العالم يصف تنظيم القاعده بأنه يتجنّى على الروافض المجوس ,, وأنه يحاول جر الأمه الى حرب طائفيه . حتى أن الكثيرين نعتوا وقذفوا الشيخ (أبي مصعب الزرقاوي) بأبشع الألفاظ .. وبعد ان تبيّن للجميع صدق كلام تنظيم القاعده ,, وتبين بما لا يدع مجال للشك الدور الإيراني المجوسي في العراق بدءوا بالترحم على ابي مصعب الزرقاوي وأيدوا تنظيم القاعده فيما ذهبت اليه بعد ان وصفوها بأبشع الأوصاف والله المستعـان . ختاما / من لم يشــاهد هذا الإصـدار فقـد حرم نفسـه من فوائد عظيمه وسيجهل أمور كثيره عن الدور الذي يلعبه الطواغيت في الحرب على الإسلام . هذا الإصـدار هو ( ابـراء للـذمه ) ,, حتى لا يكون لمن يطبّل للطواغيت حجة بعد اليوم . لتقول ( مؤسسة السحاب ) بأعلى صوتهـا : اللهم هل بلّـغت ؟ اللهم فاشـهد . منقول .