بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صدور قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن اخوانكم الابطال في سرية (الزبير بن العوام) احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تدمير عربة همر للصليبيين ومصرع من فيها بتفجير عبوة ناسفة بين مدينة هيت والمعسكر والحمد لله . وقد تمت العملية في الساعة 11 ليلا من مساء الثلاثاء 11 جمادى الآخرة 1428 هـ الموافق 26/6 / 2007 و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية 22 /جمادي الآخرة /1428 7/ تموز /2007