اخي العزيز لا توجد اي هدنة مع الامريكان و ابطال الجيش يقومون بعمليات مستمرة ضد جيش الاحتلال و الحكومة العميلة فارجوك ان لا تساهد في بشر الدعايات و رد على كل من ادعى و بثقة ان الجيش لن و لم يهادن الامريكان الا اذا اعلنو انسحابهماقتباس: كاتب هذه المشاركة : العليان ارجوا الاجابه بسرعه هل هناك فعلا هدنه غير معلنه بيننا فى الجيش الاسلامى و بين الامريكان حتى يتم القضاء على تنضيم القاعده و لذلك لم نرى اى عمليات للجيش الاسلامى مصوره الا بيانات قليله فقط كل فتره ارجوا الاجابه لاعرف ان ارد على هذا الموضوع فى كل المنتديات الجهاديه الاخرى لان الموضوع انتشر جدا يا اخي لاتتعب نفسك مع هؤلاء الذين ينشرون الكذب في بعض المنتديات الجهادية لان حملة التشويه مقصودة من هؤلاء الاعضاء ولا هم لهم الا الطعن في الجيش الاسلامي منذ سنة تقريبا وهم يكذبون ويكذبون على الجيش الاسلامي وتارة على ثورة العشرين وثارة على جامع وهكذا داوليك اي ان الامر مقصود فلا ترد عليهم واترك امرهم لله فانا اخوك مقاومة جمدت عضويتي بسبب الدفاع عن الجيش الاسلامي في تلك المنتديات
اخي الكريم لاتوجد اي هدنه بين الجيش الاسلامي والاحتلال الامريكي الا ترى بيانات الجيش الاسلامي http://www.alboraq.info/forumdisplay.php?f=5 .. ثانيا الجيش الاسلامي قد عقد صلح بينه وبين دولة العراق الاسلامية اعزها الله فلماذا هذه الاشاعات التي يتهم فيها الجيش الاسلامي بأنه يقاتل دولة العراق الاسلامية ؟؟ اليس الكل مجاهدون اما ماذا ؟؟ الجيش الاسلامي يستهدف المحتل واعوانه ولايستهدف المجاهدين قط .. اذا كان الكل يتناقل هذه الاشاعات فلا تكن منهم يا اخي وانما ردهم على قولهم هذا ولاتكن مثلهم تقوم بنشرها وجزاك الله خيرا
اخي بارك الله بك هذه كلها افتراءات على الجيش الاسلامي لاضعاف قاعدته بين ابناء الامه الاسلاميه وهذا ما يطح له الاعداء بسب ما قام به الجيش الاسلامي بارك الله برجاله من عمليات يوميه ونوعيه جعلت الجيش الامريكي محتار مذهول
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama يا اخي لاتتعب نفسك مع هؤلاء الذين ينشرون الكذب في بعض المنتديات الجهادية لان حملة التشويه مقصودة من هؤلاء الاعضاء ولا هم لهم الا الطعن في الجيش الاسلامي منذ سنة تقريبا وهم يكذبون ويكذبون على الجيش الاسلامي وتارة على ثورة العشرين وثارة على جامع وهكذا داوليك اي ان الامر مقصود فلا ترد عليهم واترك امرهم لله فانا اخوك مقاومة جمدت عضويتي بسبب الدفاع عن الجيش الاسلامي في تلك المنتديات اخي هذا اقصى ما يصل إليه الفكر التكفيري الإرهابي لان عقول اصحابه لا يعرفون غير الثنائيات ابيض أسود: كافر مؤمن ؛نحن و من بعدنا الطوفان ؛نحن الملائكة وانتم الشياطين وووووو غيرها . هؤلاء مختوم على عقولهم بالشمع ؛حفظنا الله منهم و من شرهم .
صدق اخي الحبيب الناصر 1 و انا افتقد غيابه في حنين و اقول للسائل يجب علي المؤمن ان يكون كيسا فطنا و لا ينخدع بالاشاعات و الاكاذيب التي يروج لها عملاء الاحتلال و الصهاين بالنيابة و ان اردت التاكيد فبيانات الجيش تنشر بشكل يومي علي النت و فيه الخير و البشري الكثيرة ثم ان الجيش الاسلامي ليس لديه ما يخفيه و ان كان هناك اي جديد فهو سيطلعنا عليه اما بالنسبة للافلام المصورة فهو ينشر بين الحين و الاخر افلام قصيرة و نعم يوجد ناقص و اغلب الظن انه يتحضر ليضعها في اصدار واحد كما يفعل دائما و انتظر البشرات بالاذن الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama يا اخي لاتتعب نفسك مع هؤلاء الذين ينشرون الكذب في بعض المنتديات الجهادية لان حملة التشويه مقصودة من هؤلاء الاعضاء ولا هم لهم الا الطعن في الجيش الاسلامي منذ سنة تقريبا وهم يكذبون ويكذبون على الجيش الاسلامي وتارة على ثورة العشرين وثارة على جامع وهكذا داوليك اي ان الامر مقصود فلا ترد عليهم واترك امرهم لله فانا اخوك مقاومة جمدت عضويتي بسبب الدفاع عن الجيش الاسلامي في تلك المنتديات يا اخي اتق الله .. من الذي اتهم الجيش منذ سنه تقريبا ؟!!!!!! لماذا هذا الكذب المفضوح ؟!! الخلافات لم تتولّد الا بعد بيان الجيش الذي اتهّم الدوله بأبشع الألفاظ والتهم . ثم تأتي وتقول انهم يتهمون الجيش منذ سنه !!!!! يا اخي اتق الله ولا تكذب . من الذي اتهم الآخر ؟؟ أليس ابراهيم الشمري هو من خرج على الجزيره ليقول للعالم أن دولة العراق الإسلاميه تسير بحمايه أمريكيه وهي حليفة لها ولإيران ؟!!!! دولة العراق الإسلاميه التي في الأسبوع الواحد تنفذ 20 عملية استشهاديه ضد عملاء ايران وضد الصليبيين أصبحت في نظر ابراهيم الشمري عميله والعياذ بالله !!!!! ثم تأتي وتقول يتهمون الجيش !!!!!! يا أخي قل الحق ولو كان على نفسك .. واقتص الحق من نفسك ولو كان مرّا . ثم ألم تطلب أنت من ادارة الحسبه ان توقف وتجمّد عضويتك ؟!!!! انت من طلبت ذلك فلماذا تتباكى الآن !!! نعم صدرت بعض المحظورات من بعض الأعضاء المحسوبين على الدوله .. ولكنهم قِلّه .. وكثير من الأعضاء حاولوا تهدئة الأمور .. يا أخي ابراهيم الشمري يتهم المجاهدين بأنهم عملاء لأمريكا ولإيران فماذا تريد من الأعضاء ان يقولوا ؟!!!! ومع ذلك كان كثير من الأعضاء يهدئون الامور . اما قولك انهم يطعنون بثورة العشرين فكذبت والله .. وانظر الى بيانات ثورة العشرين في الحسبه كيف يتم تثبيتها والأعضاء يآزرونها .. حتى ان هناك أكثر من موضوع يطالب أبطال دولة العراق الإسلاميه بأن تأخذ بثأر شهداء ثورة العشرين الذين قتلوا قبل عدة أيام . يا اخي اتق الله .. وما يلفظ من قول الا لديه رقيب عتيد ..
اقتباس: يا اخي اتق الله .. من الذي اتهم الجيش منذ سنه تقريبا ؟!!!!!! لماذا هذا الكذب المفضوح ؟!! الخلافات لم تتولّد الا بعد بيان الجيش الذي اتهّم الدوله بأبشع الألفاظ والتهم . ثم تأتي وتقول انهم يتهمون الجيش منذ سنه !!!!! الأخ ربيعة :هل تعرف شيئا إسمه الفعل و رد الفعل ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ بمعنا اوضح القاعدة قامت بالفعل و الجيش الإسلامي برد الفعل بعد صبر طويل إنتفض و كشف المستور ليس بالطريقة التي تروجون لها بل بالحسنى ؛الجيش الإسلامي ضغط على جراحاته واحزان فقدان شهداء ابطال على يد القاعدة المفروض فيهم حماية و حقن دم المسلم والمجاهد ووجه رسالة اخزية كلها نصيحة و يطلب فيها وساطة بن لادن . اتمنى ان تفهم ولا تكن دالتونيا و ترى ما تريده فقط وما يحلو لك . أخي العزيز القعقاع الجزائري تقدير و محبة متبادلة .
لماذا تناقشون اموراً منتهيه الا تعلمون ان الدولة والجيش تصالحا فما الفائدة من العودة الى ايام الفتنة كفوا اللسنتكم عن المجاهدين ايها القاعدون عن الجهاد اطالب المشرفيين باغلاق الموضوع
حفظ الله الجيش الإسلامي بإذن الله سيبقى الجيش الإسلامي شوكة في أعناق الصليبين والمجوس وأذنابهم
الأخت ربيعة .. اتق الله وقلي خيرا أو اصمتي .. ولا تتهمي الجيش الاسلامي بما ليس فيه وأنه هو من أشعل الفتنة .. لأن هذا الكلام غير صحيح .. ولا نريد الخوض في الفتنة مجددا... فاتق الله ولا تهرفي بما لا تعرفي.. وأنصحك أن تزوري هذا الموقع المفيد لعلك تتعلمين شيئا ينفعك http://www.muslmh.com/
أخي ولله الحمد ما علمنا هذا وثقتنا بأخواننا أبطال الجيش عالية وهم على طريق ذي الشوكة سائرون إن شاء الله.............. أما الناصر نعم أنت على ما يبدو جاهل بدين الله................. هذا الفكر التكفيري الذي تدعيه والذي قسم الناس الى كافر ومؤمن هو دين محمد ومنهجه......... ومن قال لك أنه هناك منطقة هلامية هو كفر أو ايمان...
يا إخوة إن من لا يستطيع بعقله أن يميز بعقله و بوضوح كذب هذا الإدعاء على الجيش , لا يستحق حتى الرد أو التفسير لأن عقله عاجز عن الفهم بل علينا أن ندعوا له بالشفاء و كفى ..
##اخر تحذير لك بخصوص الارجاف بهذه الاتهامات##
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ربيعة يا اخي اتق الله .. من الذي اتهم الجيش منذ سنه تقريبا ؟!!!!!! لماذا هذا الكذب المفضوح ؟!! الخلافات لم تتولّد الا بعد بيان الجيش الذي اتهّم الدوله بأبشع الألفاظ والتهم . ثم تأتي وتقول انهم يتهمون الجيش منذ سنه !!!!! يا اخي اتق الله ولا تكذب . .. اولا اللهم اجعلنا من المتقين ثانيا بخصوص انني اكذب حاش لله الحملة على الجيش الاسلامي بدأت منذ سنة في بعض المنتديات والدليل هو.. هل تذكر بعد اصدار قناص بغداد الثاني ان بعض الاخوة تهجموا على الاصدار وطرحوا اسئلة خبيثة مثل .. من هي تلك المراة التي ظهرت في الاصدار وهي تحاور القناص ولماذا تحاور القناص وهي مكشوفة الشعر وبالمناسبة اشكر الاخ معتز بتوحيده والذي رد على هؤلاء المشككين ووبخهم. وايضا هل تذكر تلك الحملة الشرسة من بعض الاعضاء وهم يكذون كل مرة ويقولون ان الجيش الاسلامي يتفاوض سرا مع الامريكان وهذا منذ سنة ايضا اي قبل ازمة الجيش والدولة وهل تذكر ايضا السب والشتم في حق ثورة العشرين وكتائب صلاح الدين قبل سنة حيث اتهموا بانهم من البعث وانهم كذا وكذا من تهم باطلة اسمع يا اخي جيدا هناك اشخاص في النتديات هدفهم زرع الفتنة والعداوة والتشكيك في المجاهدين ويستعملون اسم دولة العراق الاسلامية حجة فقط حتى يكون لكلمهم مصداقية وماهم من انصار الدولة الاسلامية ولا يحبونها والدليل ان الشيخ البغدادي يقول عن الجيش الاسلامي بانهم اخواننا اما هؤلاء الاعضاء يسبون ويشتمون الجيش وبعض الفصائل
الى متى يظل هؤلاء في المنتدى باثارة الفتن هنا وهنا . الا يكيفيكم ما تكلمتم على الجيش الاسلامي لحد الان وتعدى الامر الى تكفريهم هل تستطيعون نكران هذا الامر!!!! عجبا لكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو معاذ الحمداني الى متى يظل هؤلاء في المنتدى باثارة الفتن هنا وهنا . الا يكيفيكم ما تكلمتم على الجيش الاسلامي لحد الان وتعدى الامر الى تكفريهم هل تستطيعون نكران هذا الامر!!!! عجبا لكم المشكلة يا اخي تكمن في المشرفين على تلك المنتديات التي تسمح لهؤلاء الاعضاء مرة يطعنون في جنود القسام الابطال ومرة يطعنون في الجيش الاسلامي ومرة في جيش المجاهدين ومرة في جيش الفاتحين ومرة في جامع ومرة في ثورة العشرين ومرة في هيئة العلماء وشيخها الضاري ووووووووووووووووو الاف التهم من تكفير لكل من يختلف مع هؤلاء
ابو القعقاع الفلسطيني : اقتباس: أما الناصر نعم أنت على ما يبدو جاهل بدين الله................. هذا الفكر التكفيري الذي تدعيه والذي قسم الناس الى كافر ومؤمن هو دين محمد ومنهجه......... ومن قال لك أنه هناك منطقة هلامية هو كفر أو ايمان... ملحوظة مهمة جدا:لما تاتي على ذكر سيد الخلق أجمعين لا تنطق بمجرد الإسم وحده أيها &quot;العالم بدين الله&quot; نقول محمد ؛ او (ص) و به وجب التنبيه إنتهى . إسمح لي اقل لك :هذا الكلام لا يقوله إلا تكفيري ؛لما تسألهم عما يروجون له ولو ليس عليه إجماع الأئمة يرمونها في وجهك ساخنة مدوية مزلزلة &quot;إنه دين محمد و منهجه .
### دليل اخر على الارجاف###
