السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عصائب العراق الجهادية/ هجوم على شركات الحمايه على طريق المطار بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صدور قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن اخوانكم الابطال في فصيل معاذ بن جبل التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من الهجوم على شركات الحمايه على طريق المطار واحراق اليتين والحمد لله . والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية القسم الاعلامي والعمليه من الاصدار الخامس (( نمضي )) الله اكبر والعزه لله وهذا رابط مقطع من الاشتباك http://www.fileflyer.com/view/patGPCh