بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الثامنة من مساء يوم الاربعاء الثامن من صفر لسنة 1427 هـ الموافق 8/ 3 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من نصب كمين لاحد عناصر فيلق بدر و الحرس الوثني و حصل اشتباك عنيف بين الطرفين و بفضل الله تمكن المجاهدون الابطال من قتل القيادي في فيلق غدر و قتل سبعة من الحرس الوثني في سلمان باك جنوب بغداد ( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق