طالبان تتحدث عن مقتل 40 شرطيا بقندهارطالبان كثفت من استهداف عناصر الشرطة الأفغانية فضلا عن القوات الأجنبية (الفرنسية) أفاد مراسل الجزيرة في كابل نقلا عن المتحدث باسم طالبان قوله إن الحركة قتلت 40 من عناصر الأمن في هجوم بولاية قندهار. وقال المتحدث قاري يوسف أحمدي إن مقاتلي الحركة شنوا هجوما على قافلة للشرطة الأفغانية كانت تضم نحو 80 شرطيا بمديرية ميوند بالولاية, وتمكنوا من قتل نصفهم. من جانبه قال مصدر حكومي رفض الكشف عن اسمه إن 40 شرطيا هم في عداد المفقودين. أما شهود العيان فأكدوا أنهم شاهدوا ما لا يقل عن ثماني سيارات تابعة للشرطة وهي محترقة بنفس المنطقة. هجمات أخرى من جهة أخرى قال مسؤولون إن اثنين من مقاتلي طالبان قتلوا في هجومين منفصلين. وأضافوا أن أحد المقاتلين لقي مصرعه في اشتباكات مع الشرطة جنوبي شرق أفغانستان. تغطية خاصة وفي ولاية زابل قالت الشرطة إن طالبان هاجمت قافلة للشرطة ما أدى إلى مقتل أحد عناصر الحركة وإصابة اثنين بجروح, كما أصيب شرطي أيضا بنفس الهجوم. وفي هجوم آخر قالت الشرطة إن مقاتلي طالبان اختطفوا أحد القادة المحليين بولاية أرزوغان ويدعى الملا أحمد أخوانزاده من منزله وقتلوه رميا بالرصاص. وبررت الحركة قتله بقولها إنه من مؤيدي الحكومة الأفغانية. سقوط مدنيين تأتي تلك الهجمات بعد يوم من سقوط عشرات القتلى المدنيين في غارات جوية لحلف شمال الأطلسي (الناتو). وأكد شهود عيان ومسؤولون محليون مقتل زهاء 108 مدنيين في غارات للناتو بمدينة فرح غربي أفغانستان. في المقابل نفى متحدث باسم قوات المساعدة على إرساء الأمن (إيساف) سقوط ضحايا مدنيين، وأكد أن القوات الدولية والأفغانية مدعومة بسلاح الجو قتلت 30 على الأقل من مقاتلي طالبان في فرح. وفي الولاية نفسها نصب مسلحون كمينا لقوات أفغانية قرب قرية دانغ آباد وقتلوا 11 شرطيا. وفي ولاية كونار شرقي البلاد ذكرت مصادر محلية وشهود عيان أن غارات جوية في اليومين الماضيين قتلت 36 مدنيا، فيما أكد بيان لوزارة الدفاع الأفغانية قتل 37 ممن وصفتهم بـ"الإرهابيين". المصدر:الجزيرة + وكالات