مرتدين مرتدين مرتدين كلاب كلاب كلاب كلاب نعاج نعاج نعاج نعاج دجاج دجاج دجاج دجاج فئران فئران فئران فئران خنازير خنازير خنازير نعام نعام نعام نعام نعام اللهم انتقم منهم اللهم عليك بجنود باكستان المرتدين **************************** أزمة المسجد الأحمر بإسلام آباد تدخل يومها السادس دون حسم (الفرنسية) أفاد مراسل الجزيرة في إسلام آباد أن زعيم المتحصنين في المسجد الأحمر عبد الرشيد غازي قال إن أكثر من 300 طالب قتلوا مساء أمس, فيما تجددت الاشتباكات بين قوات الأمن والمتحصنين صباح اليوم. وأضاف المراسل أن غازي أوضح أن 250 شخصا قتلوا خلال انهيار أحد أسقف مباني المسجد عليهم, فيما قتل نحو 60 في اشتباكات بين المتحصنين وقوات الأمن, لكنه عاد وقال إن متحدثا حكوميا نفى مقتل ذلك العدد. وأوضح المراسل أن المتحصنين ناشدوا السفير السعودي التدخل لإنهاء الأزمة, إلا أن السلطات الباكستانية رفضت أي وساطة, مشيرا إلى أن زعيم المتحصنين عبد الرشيد غازي دعا الصحفيين إلى دخول المسجد, لكن قوات الأمن منعت أيضا دخول أي شخص. كما كشف غازي أن المواد الغذائية التي بحوزة المتحصنين تكفيهم لمدة شهر كامل وأن لديهم سلاحا وذخائر كافية, مبديا استعداده للمثول أمام محاكمة عادلة يديرها قضاة مستقلون. وتمسك غازي بالمقاومة قائلا إنه "يفضل الشهادة", رغم استعداده لإلقاء السلاح مقابل عدم اعتقاله مع رجاله. تضييق عبد الرشيد غازي أبدى استعداده لمحاكمة عادلة يديرها قضاة مستقلون (الفرنسية) وفرضت السلطات حظر تجول في منطقة المسجد رفعته لوقت قصير أمس السبت لتسمح للسكان بالتزود بالمؤن, وأعلنت فرض سيطرتها على "الجامعة الفريدية" التابعة للمسجد والواقعة على بعد ثلاثة كيلومترات من المنطقة, واعتقلت عشرة طلاب مبررة الخطوة بالخشية من مبادرة طلبة هذه المدرسة الدينية إلى فتح جبهة ثانية تضاف إلى جبهة المسجد. وقطعت السلطات المياه والغاز والكهرباء عن المسجد للضغط على المحاصرين، وسط ورود أنباء عن أن مخزونات الطعام داخله أصبحت شحيحة. فتح الجدار وتأتي تلك التطورات بعد مقتل أحد قادة قوة النخبة الخاصة بالجيش الباكستاني وجرح جنديين آخرين توفي أحدهما لاحقا برصاص انطلق من داخل المسجد الأحمر. وقال المتحدث باسم الجيش الجنرال وحيد أرشد إن العقيد هارون إسلام قتل أثناء قيادته عملية ضد المتحصنين في المسجد لتفجير فتحات في جداره. وأوضح أن الهدف من تدمير الجدار الذي يبلغ ارتفاعه مترين، فتح ممرات لتسهيل فرار النساء والأطفال "المحتجزين رهائن" داخل المسجد. ونعى وزير الإعلام محمد علي دوراني القائد العسكري القتيل ووصفه بالشجاع الذي ضحى بحياته لحماية الأبرياء من النساء والأطفال وحمل عبد الرشيد غازي نائب إمام المسجد ومسلحيه المسؤولية عن هذه الخسارة. وأكد أن العملية ستستمر وأن على غازي الاستسلام، وذلك في وقت ضيقت فيه القوات الباكستانية الخناق على المسجد. وقد اتهم وزير الداخلية الباكستاني آفتاب خان شيرباو نائب إمام المسجد الأحمر باحتجاز النساء والأطفال داخل المسجد رهائن وحمله مسوؤلية أي أذى يلحق بهم. وفي تصريح للجزيرة لم يستبعد وزير الدولة الباكستاني لشؤون الإعلام طارق عظيم أن يكون بين المتحصنين داخل المسجد أجانب. واعتبر أن قضية المسجد الأحمر أزمة احتجاز رهائن، وهو ما نفاه زعيم المتحصنين. مشرف قال إن لا أحد يستطيع مقاومة سلطة الدولة (الفرنسية)مشرف يتوعد وتأتي هذه التصريحات بينما هدد الرئيس الباكستاني برويز مشرف المتحصنين داخل المسجد بالقتل إذا لم يسلموا أنفسهم وأسلحتهم إلى السلطات، قائلا "لا أحد يستطيع أن يقاوم سلطة الدولة". وفي أول تصريح له منذ اندلاع الأزمة قال مشرف أثناء تفقد المتضررين من الفيضانات في إقليم بلوشستان جنوب غرب البلاد "أظهرنا صبرا كبيرا لأننا لا نريد قتل مواطنين" وأنه كان بإمكان الحكومة فعل كل شيء، مشيرا إلى أن ما منع ذلك وجود أطفال ونساء تقول السلطات إنهم يستعملون دروعا بشرية. ويقول المتحصنون إن 1800 طالب ما زالوا داخل المسجد لكن إمام المسجد عبد العزيز غازي الذي اعتقلته السلطات أثناء محاولته الهرب متخفيا ببرقع امرأة، تحدث عن نصف ذلك العدد. وتقول السلطات إنه يوجد نحو 60 إلى 100 مسلح في المسجد الذي غادره حتى الآن أكثر من 1200 طالب. المصدر:الجزيرة + وكالاتالله اكبر مقتل المرتد الذي اشرف على قتل اخواننا داخل المسجد الإسلام اليوم / وكالات 23/6/1428 9:11 08/07/2007 مقتل قائد للجيش الباكستاني باشتباكات المسجد الأحمر قتل أحد قادة قوات النخبة الخاصة في الجيش الباكستاني وجرح مسئول عسكري آخر برصاص قيل إنه انطلق من داخل المسجد الأحمر المحاصر وسط إسلام آباد في الساعات الأولى من فجر اليوم. وكانت الاشتباكات قد تجددت لليوم السادس على التوالي وسمع دوي انفجارات وإطلاق نار كثيف. وقال المتحدث باسم الجيش الجنرال وحيد أرشد: إن العقيد هارون إسلام قتل أثناء قيادته عملية ضد المتحصنين في المسجد لتفجير فتحات في جداره. وأوضح أن الهدف من تدمير الجدار الذي يبلغ ارتفاعه مترين، فتح ممرات لتسهيل فرار النساء والأطفال "المحتجزين رهائن" داخل المسجد ، في وقت نفى من بداخل المسجد أن يكونوا قد أُجبروا على الاحتجاز. وفي تصريح لم يستبعد وزير الدولة الباكستاني لشؤون الإعلام طارق عظيم أن يكون بين المتحصنين داخل المسجد أجانب. واعتبر أن قضية المسجد الأحمر أزمة احتجاز رهائن، وهو ما نفاه زعيم المتحصنين. وتأتي هذه التصريحات بينما خير الرئيس الباكستاني برويز مشرف المتحصنين داخل المسجد بالقتل أو الاستسلام إذا لم يسلموا أنفسهم وأسلحتهم إلى السلطات. *************************
خبر عاجل من الجزيرة خطف اربع جنود مرتدين باكستانيين وهذا ردا على المجزرة التي قام بها عملاء بوش ضد العزل المتحصنين في المسجد
اخر الاخبار عبد الرشيد غازي نائب إمام المسجد الأحمرمفكرة الإسلام: أعرب عبد الرشيد غازي زعيم المتحصنين في المسجد الأحمر بإسلام إباد في سادس يوم من حصارهم من قبل قوات الأمن الباكستانية عن أمله في أن يؤدي "استشهادهم" إلى إشعال ثورة إسلامية بثاني أكبر بلد إسلامي من حيث تعداد السكان. وجاء في بيان صادر عن غازي وصفته صحيفة "جانج" أكبر صحيفة باكستانية تصدر باللغة الأردية بأنه "وصية" رجل الدين "إيماننًا بالله لا يتزعزع في أن دماءنا ستقود إلى ثورة في البلاد". وأضاف غازي - الذي تولى قيادة مجموعة الطلبة المحاصرين في أعقاب اعتقال شقيقه في ثاني يوم من الحصار الذي بدأ يوم الثلاثاء الماضي- "ستكون الثورة الإسلامية هي مصير الأمة إن شاء الله". وقال عبد الرشيد غازي في وقت سابق: إن أكثر من 300 طالب قتلوا مساء أمس, فيما تجددت الاشتباكات بين قوات الأمن والمتحصنين صباح اليوم. وكان زعيم المتحصنين قد أعلن أن 250 شخصًا قتلوا خلال انهيار أحد أسقف مباني المسجد عليهم, فيما قتل نحو 60 في اشتباكات بين المتحصنين وقوات الأمن، ودعا الصحافيين إلى دخول المسجد, لكن قوات الأمن منعت أيضًا دخول أي شخص. كما كشف غلزي أن المواد الغذائية التي بحوزة المتحصنين تكفيهم لمدة شهر كامل وأن لديهم سلاحًا وذخائر كافية, مبديًا استعداده للمثول أمام محاكمة عادلة يديرها قضاة مستقلون. وتمسك غازي بالمقاومة قائلاً: إنه "يفضل الشهادة", رغم استعداده لإلقاء السلاح مقابل عدم اعتقاله مع رجاله. *********
حسبنا الله ونعم الوكيل.
و الله رغم حزني على إخواننا الذين استشهدوا في المسجد إلا أن مستبشر بأن دمائهم الزكية ستكتب بإذن الله نهاية الكلب برويز ,, و والله إن شعب الباكستان الذي يفعل هذا أفضل ألف مرة منا نحن العرب المستكينين الخانعين تحت وطئة المرتدين ..
ذكرت أختنا رباب خانم (من منتدى الحسبة) أنه وصلهم نبأ اغتصاب أحد الاخوات هناك................. علما بأن الاخت أحدى طالبات مدرسة حفصة الموجودة في المسجد فحسبنا الله ونعم الوكيل في الحكام المرتدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوالقعقاع الفلسطيني ذكرت أختنا رباب خانم (من منتدى الحسبة) أنه وصلهم نبأ اغتصاب أحد الاخوات هناك................. علما بأن الاخت أحدى طالبات مدرسة حفصة الموجودة في المسجد فحسبنا الله ونعم الوكيل في الحكام المرتدين الجيوش العربية والاسلامية ماهم الا شياطين مرتدين مرتدين مرتدين كلاب كلاب كلاب كلاب نعاج نعاج نعاج نعاج دجاج دجاج دجاج دجاج فئران فئران فئران فئران خنازير خنازير خنازير نعام نعام نعام نعام نعام اللهم انتقم منهم اللهم عليك بجنود باكستان المرتدين وكل جنود الطغاة في العالم العربي والاسلامي لانهم خدام بوش واليهود
أنا اعتقد ان كلا الجانبين مسؤول عن دماء الابرياء التي سفكت في المسجد الاحمر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الناصر1 أنا اعتقد ان كلا الجانبين مسؤول عن دماء الابرياء التي سفكت في المسجد الاحمر يا اخي العزيز انا اتابع اخبار المسجد الاحمر منذ ايام وتوصلت ان الجيش المرتد الباكستاني هو المسؤول الوحيد على تلك الدماء والدليل هو ان بعض العلماء اردوا حل الازمة بالحوار مع المعتصمين داخل المسجد وابلغوا العسكر بذالك الا ان الجيش الباكستناني رفض الحوار والوساطة مع المعتصمين ولعلك سمعت ما قاله زعيم الكفر والخيانة مشرف لا شرفه الله انه يريد حل المشكل عسكريا فقط
