كارثة إغلاق معبر رفح تودي بحياة 28 فلسطينيًا الأحد 23 من جمادى الثانية1428هـ 8-7-2007م معبر رفح الحدودي مفكرة الإسلام: أكد د. معاوية حسنين مدير الإسعاف والطوارئ في وزارة الصحة وفاة 28 مواطنًا فلسطينيًا من العالقين في معبر رفح الحدودي منذ الأول من شهر يونيو الماضي. وصرح الدكتور حسنين بأن وزارة الصحة وبالتعاون مع الإسعاف المصري تمكنت خلال الأيام الماضية من نقل جثامين الضحايا إلى قطاع غزة عبر معبر كرم أبو سالم. وأوضح حسنين في تصريح لوكالة "معًا" أن جميع حالات الوفاة من الفلسطينيين على معبر رفح كانت مريضة وتوجهت للعلاج في المستشفيات المصرية والمراكز الطبية بالقاهرة مثل حالات السرطان والقلب وعمليات جراحية، لكن الوفاة حدثت بسبب عدم توافر الاهتمام والرعاية الصحية في الفترة التي أمضوها على معبر رفح وسط وضع إنساني يكشف حقيقة كل معاني حقوق الإنسان والدفاع عن الحريات والحقوق المدنية، وسط احتجاز آلاف الفلسطينيين الأبرياء في الجانب المصري من رفح بانتظار العودة لديارهم في غزة. وأضاف حسنين أن الجثث تم التحفظ عليها في ثلاجات الموتى بمستشفيات العريش والسويس ومعهد ناصر إلى أن يتم التنسيق مع الجانب المصري لإدخالهم عبر كرم أبو سالم. وحذر حسنين من الكوارث القادمة التي ستترتب على استمرار إغلاق معبر رفح، لافتًا إلى أن 20% من بين العالقين من المرضى وأصحاب المشاكل الصحية المزمنة وهناك حالات تستدعي وجود غيار يومي بسبب الجروح.