في خبر عاجل على قناة الحرة ، دولة العراق الاسلامية تسقط نصف بابل في معارك دامية ، واذا استمرت هذه المعارك بهذه الشدة سوف تسقط بابل بيد دولة العراق الاسلامية خلال ساعتين الملحوظه لم يقولوا القاعده بل قالوا دولة العراق الاسلاميه هل هو اعتراف بهذه الدولة #### اللهم انصر المجاهدين فى كل مكان############################### تنبيه: الرجاء الالتزام بشروط المنتدى
افضل من الدوله ### من قبل امريكا ووزرائها من ايران
سبحان الله دولة ## والحق ما شهدت به الاعداء....................... يا ناصر ومتى كانت جنسية المسلم غير دينه يا فهيم............. رحمك الله يا شيخ محارب الجبوري فقد اصبحت من ايران على يد احد الجهلة...........
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الناصر1 ###### ؛. رفقآ بنفسك فأن الحسد يكاد يأكلك هى دولة العراق الإسلامية هى دوله التوحيد الصافى هى الدوله الممكنه فى كثيرمن مناطق أهل السنه و بأعتراف الأعداء هى الدولة التى تنطلقت حملات الصليب والروافض بألاف الجنود لأسترداد المدن و المحافظات الواقعة تحت سيطرتها و غيرها لم يكد حتى يستطيع السيطرة على المجموعات المنضوية تحت رايتة فتراهم يتجمعون ثم يتفرقون ثم يتجمعون .... هى دولة نحسبها على التوحيد الصافى فلا أعتراف بحدود سيكس بيكو و لا أعتراف بالوطنية العفنة و أنما أعتراف بأخوة الإسلام فتراهم لو ولى عليهم عبدآ حبشيا لأطاعوة هى دوله العراق الإسلامية فبارك الله بها و بأميرها البغدادى و أبقها الله خنجرآ مشرعآ فى وجهه كل صليبى كافر و رافضى مرتد و منافق حاقد
### نريد حوارا هادفا بلا استهزاء ولا سخرية باي فصيل مجاهد### هل من المعقول نبايع شخص لا نعرف من هو ولا نعرف حتى شكله....؟؟؟
يرجى من الاخوة المتحاورين الالتزام بمبادىء الحوار الهادف وبخلافة سيغلق الموضوع
ممكن تعطونا السيرة الذاتية لوزراء الدولة وأميرها مع صورهم؟ وهل ممكن تعطونا البرنامج السياسي؟ وماذا سوف تقدمون للشعب العراقي؟ لا نريد كلام مركب وعبارات فضفاضة.....آخر ما سمعت انكم تريدون ان تحررو أسبانيا؟؟؟
ممكن تعطونا اسماء امراء الجبهة وصورهم , وكيف بايعتم من لا تعرفون. هل يسال هذا عاقل, نعم بيعة الامراء صحيحة اذا عرفهم اهل الحل و العقد.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو الحسن البتار ممكن تعطونا اسماء امراء الجبهة وصورهم , وكيف بايعتم من لا تعرفون. هل يسال هذا عاقل, نعم بيعة الامراء صحيحة اذا عرفهم اهل الحل و العقد. أنا لا أريد أن أشارك في مهاجمة الأخوة في القاعدة فأنا بقعودي لا أساوي نعل مجاهد مخلص في سبيل الله ,, و لكن من قال لك أن مجاهدي جبهة الجهاد طلبوا من أحد أن يبايعهم , هم لم يعلنوا أنفسهم أمراء للمؤمنين أو للعراق حتى يطالبونا ببيعتهم , لا يقيس هذا القياس عاقل يا أخ أبو الحسن ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : amkhaial أنا لا أريد أن أشارك في مهاجمة الأخوة في القاعدة فأنا بقعودي لا أساوي نعل مجاهد مخلص في سبيل الله ,, و لكن من قال لك أن مجاهدي جبهة الجهاد طلبوا من أحد أن يبايعهم , هم لم يعلنوا أنفسهم أمراء للمؤمنين أو للعراق حتى يطالبونا ببيعتهم , لا يقيس هذا القياس عاقل يا أخ أبو الحسن .. لله درك اخي الكريم فلقد اصبت في كلامك ومع الاسف كلما دكرت دولة العراق الاسلامية او اميرها الا وانهالت سهام الحادي والبادي بالسب والقدف والشتم اهكدا يكون العقلاء ...اهده صفات الاسلام.... لا حول ولا قوة الا بالله والله المستعان.
اقتباس: نريد كلام مركب وعبارات فضفاضة.....آخر ما سمعت انكم تريدون ان تحررو أسبانيا؟؟؟ ولماذا الاستغراب يانصير الم يعد رسول الله صلى الله وعليه وسلم الصحابة بكنوز كسرى وهم في وسط معركة الاحزاب وبعد ما توفي رسول الله صلى الله عليه وسلم نالوها وغنموها ولقد وعدنا رسول الله صلى الله عليه وسلم بخلافة على منهاج النبوة ودك حصون روما ليس اسبانيا يانصير وانما دك روما لاتستغرب الطريقة كيف فربما تأتي من حيث لاتعلم كما قال صلى الله عليه وسلم في الحديث وانتم غثاء كغثاء السيل دليل على الكثرة والخذلان لو تخيلت هذا المعنى ربما لم يأتي في ذهنك وضعنا الآن
اخواني يعلم الله ان اقصد بالدوله المزعومه دوله نوري الهالكي
الخبر مرت عليه 24 ساعة وليس ساعتين فقط ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ و لم نسمع اي شيء لحد الآن
اللهم أنصر من نصر الدين وأخذل من خذل الدين أسأل الله أن ينصر المجاهدين وأن يوحد رايتهم تحت دولة الأسلام ياالله
فان يفعلها ابو عمر البغدادي فقد فعلها من هو خير منه (امير المؤمنين عبد الله بن الزبير حين طالب الناس بالبيعة لنفسه مع خروج الشام عن طاعته فمتى كان طلبي البيعة عيب, و على كلا نحن نقول البيعة صحيحة ان عرف المبايع من اهل الحل و العقد , و كلامنا هذا يفهمه طلبة العلم لا الجهال. يا عقلاء
نبايع واحد من نعرف لا اسمه الحقيقي ولا شكله ولا سيرته؟؟؟؟ احترمو عقولنا شوي لو سمحت
نصير الحق هو لم يطلب منك مبايعته اساساً مبايعتك لا تقدم ولا تأخر بمعنى ليس لها اي اهميه
اللهم أنصر من نصر الدين وأخذل من خذل الدين أسأل الله أن ينصر المجاهدين وأن يوحد رايتهم تحت دولة الأسلام ياالله
بارك الله بك اخ بدوري لتصحيح اخواني ريح الفتنه تاتي من بعض الاشخاص فما الضر من هذا الخبر الا يثلج صدور قوم مؤمنين والله كل من حسد هو عدو هذا الدين ويكره كل المجاهدين واريد ان اقول هناك بعض المشتركين يحملون في جعبهم سموم الفتنه امثال نصير الحق والله انه بعيد عن الحق ولا نعلم من اين هوا هل هو رافضي او بعثي يريد الفتنه بين الفصائل فارجوا من الاخوه المشرفين التيقض من هكذا اشخاص0اللهم أنصر من نصر الدين وأخذل من خذل الدين
السلام عليكم ورحمة الله اخواني ارجو الاجابة بشكل عسكري وجدي واشهد الله ان دافع سؤالي هو تحقيق لا تعليق تذكرون معركة الفلوجة وتعملون نتائجها المجاهدون هم اصحاب المبادرة في كل شيء على الساحة العراقية وهم من نغصوا على الامريكيين وعملائهم النوم الا بالمهدئات سؤالي :-- اترون من الاصلح استخدام سياسة السيطرة الشاملة على منطقة او قضاء او محافظة الخ.. ام حرب الشوارع اضرب واهرب ولاسباب واضحة للجميع انا استغرب لماذا استخدام اسلوب السيطرة الشاملة وخاصة بعد تجربة الفلوجة الثانية طبعا ارجو عدم فهم الموضوع اساءة او تقليل من شأن الهيئة العسكرية لاي من المجاهدين ولكن نقاش علمي عملي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نصير الحق ممكن تعطونا السيرة الذاتية لوزراء الدولة وأميرها مع صورهم؟ وهل ممكن تعطونا البرنامج السياسي؟ وماذا سوف تقدمون للشعب العراقي؟ لا نريد كلام مركب وعبارات فضفاضة.....آخر ما سمعت انكم تريدون ان تحررو أسبانيا؟؟؟ ويحك انسيت قول الله تعالى &quot;ان السمع والبصر والفؤاد كل اولئك كان عنه مسؤولا&quot;... وقول النبي عليه الصلاة والسلام &quot;ان الرجل ليتكلم بالكلمة من سخط الله لا يلقي لها بال فتهوي به في نار جهنم سبعين خريفا&quot;... وعليه فاني ادعوك الى الالتزام بالاداب الشرعية عند الكلام ..كما ادعوك كل الاعضاء الى تحري المصداقية في نقل الاخبار وبالموضوعية في الرد على المقولات... لا انسى ان اقول لبيك دولة الاسلام لبيك ابي عمر البغدادي.
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله محمد بن عبد الله خاتم النبيين وقائد المجاهدين وسيد الغر الميامين وعلى اله وصحبه ومن والاه الي يوم الدين أما بعد: حياكم الله يا أخواننا في الجهتين الجهة المعارضه لدولة الاسلام والجهة المناصرة لها سأقوم انشاء الله بتوضيح بعض الامور ولايوجد لي صفة رسمية انما انا احد القاعدين عن الجهاد وانما سأوضح هذه الامور من خلال متابعتي المكثفة للدولة الاسلامية أعزها الله أولا:أميرها هو أمير المؤمنين أبو عمر البغدادي حفظه الله هو عراقي الجنسية وهذا يبطل أكبر حجة بأن تنظيم القاعدة يطمع لحكم العراق وأنهم غرباء وأن العراقيين هم من يجب ان يحكموا العراق لذلك امير الدولة الاسلامية هو عراقي وكما تعلمون جميعا ان امير تنظيم القاعدة كان الشيخ ابو حمزة المهاجر حفظه الله ولو كانوا يطمعون لحكم العراق لنصبوه الامير على الدولة الاسلامية ولاكنهم لم يفعلوا ذلك وانما اختاروه عراقيا ثانيا: انتم تقولون انكم لاتستطيعون ان تبايعوا من لاتعرفون وهل تعرفون اكثر من الاخوة في دولة العراق الاسلامية هل تظنوهم اغبياء الى هذه الدرجة لمبايعة شخص لايعرفونه هم من قارع قوى الكفر وقسم ظهرها وتظنوهم اغبياء سامحكم الله ثم ان الشيخ ابو عمر البغدادي يخفي وجهه للامن والحماية أتريدونه ان يكشف وجهه لكي يصبح معروفا ويتم استهدافه اتظنوه كالقادة العرب يبقى جالسا في قصر من ذهب اتعرفون لماذا يخفي وجهه والعلم عند الله وبحسب تحليلي لانه يخرج يوميا اوشبه يوميا لتفقد احوال المسلمين بنفسه كما كان يفعل عمر بن الخطاب وغيره من حكام المسلمين ثالثا:وسائل الاعلام تتهمهم بالارهاب وقتل المدنيين ومن أهل السنة هل تعقل هذه التفاهات واذاكانت صحيحه فهي بكل تأكيد تصرف شخصي غير مسؤول من أحد الجنود وصدقوني وبحسب اعتقادي الشخصي لو عرف هذا الشخص لسوف يتم تنفيذ الاحكام الشرعيه فيه حتى لوكان هو ذاته امير المؤمنين ابو عمر البغدادي كما صرح في احد خطاباته بأنه سيمثل شخصيا امام القضاء الشرعي ذليلا لله تعالى فيما لو تم اتهامه بشيء معين حتى ولو كان الشخص الذي اتهمه من عامة الشعب انظروا الى التواضع والى خشية الله اتظنون فيه الشخص الغير مناسب سامحكم الله وهداكم الى الصواب رابعا : الى الاخ الذي يستهزء بالدولة الاسلامية ويقول سمعنا انها تقول انها سوف تفتح اسبانيا انشاء الله سوف تفتح اسبانيا وكل بلاد الكفر وان جيش دولة العراق الاسلامية سوف يكون الجيش الاول بعد انهيار القوة العظمى في العالم وطبعا انا لاأرى ماذا يحدث في العراق وانما اسمع مايحدث هناك ولاكن بحسب الاحصائات القبول على الجهاد في جيش دولة العراق الاسلامية كبير جدا ولله الحمد وسوف يكون هذا الجيش هو حامي المسلمين الذي يحسب العظماء له الف حساب قبل ان يقدموا على قتل مسلم واحد فمثلا لوقمنا بدعم هذا الجيش فتره من الزمن وأصبح هذا الجيش يمتلك من القوة الشيء المرعب الايحسب الكفار له الف حساب الن يهابوه الن يكسب الدول الاسلامية قوة ردع حتى ولو لم يكن موجودا فيها لماذ لان الكفار يعلمون عن بطولات جيوش المسلمين في ايام الرسول صلى الله عليه وسلم وايام الصحابه وعن القصة الشهيره وامعتصماه التي لاداعي لذكرها فلذلك من الواجب عليكم دعم هذه الدولة وليس مهاجمتها واتهامها باتهامات باطلة لا أساس لها من الصحة ويجب دعمها بالمال والنفس وعلى الاهالي الذين يقومون بتقديم ابنائهم الى الحكومة المرتدة حكومة المالكي ان يمنعوا اولادهم من ذلك وان يحثوهم على الجهاد في سبيل الله وليس للقتال في سبيل الكفر والظلم والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه الى يوم الدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو الحسن البتار فان يفعلها ابو عمر البغدادي فقد فعلها من هو خير منه (امير المؤمنين عبد الله بن الزبير حين طالب الناس بالبيعة لنفسه مع خروج الشام عن طاعته فمتى كان طلبي البيعة عيب, و على كلا نحن نقول البيعة صحيحة ان عرف المبايع من اهل الحل و العقد , و كلامنا هذا يفهمه طلبة العلم لا الجهال. يا عقلاء ماموقف هيئة علماء المسلمين وشيخنا حارث الضاري بما يسمى دولة القاعدة. أليست هيئة علماء السنة لها الحق بإعتبارها هيئة تظم خيرة أهل الحل والعقد العراقيين وأهل مكة أدرى بشعابها أم أن هناك من يريد إن لم نقل يطمع في شعاب مكة:!!! أريد جواب وليس ضجيج يرحمكم الله.
لا يفبل مشورة الا السلفيين
