بسم الله الرحمن الرحيم م/ تدمير همر في بغداد قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي تمام الساعة الثامنة من صباح هذا اليوم الرابع عشر من جمادى الأول 1426هـ الموافق 21/6/2005 تمكنت إحدى سرايا الجيش من تدمير آلية أمريكية نوع همر بالكامل وقتل من فيها بتفجير عبوة ناسفة، على الخط السريع في منطقة الحرية في بغداد، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق نزل الفلم من الرابط http://www.iaiiraq.net/21-6-2005.mpg