تطابق الأهداف بين أمير المؤمنين الملا محمد عمر وجبهة الإصلاح والجهاد في الخطاب الأخير للملا محمد عمر (حفظه الله) لفت انتباهي دقة عباراته وفقهه الواسع وقدرته على إدارة دفة الصراع، وتأهله للقيادة المبدعة، القادرة على بيان الأهداف بدقة ضمن حدود الامكانات، متمثلاً قوله صلى الله عليه وسلم: ((اكلفوا من الأعمال ما تطيقون)). اقتباس: 1. إن الإمارة الإسلامية لا تتدخل تدخلاً غير مشروع في الشؤون الداخلية للدول الأخرى أبدا، ولا تقبل في بلادها التدخل غير مشروع للدول الأخرى أيضاً. اقتباس: نحن بكامل طاقاتنا والسعي نجهد بأن نحرر أفغانستان الحبيبة من تسلط الاحتلال، وأن نوفر امكانية التعايش الحر والرقي والرخاء للمواطنيين . فقد ابتدأ رسول الله صلى الله عليه وسلم بدعوة عشيرته الأقربين، ثم انتقل بعد ذلك لدعوة بطون قريش، ثم بقية قبائل العرب. ولم يتجاوز ذلك حتى بعد أن أقام الدولة في المدينة، انتظاراً لتوحيد صفوف العرب وتوطيد دعائم الدولة قبل الخوض في المعارك الكبرى مع الدول الكبرى. فلم يدخل معارك جانبية ولا فتح على نفسه جبهات جديدة. فركز الجهود جميعها باتجاه واحد، ليضمن تحقيق الهدف. اقتباس: إنني أطلب من جميع الشخصيات العلمية ، والجهادية ، والسياسية والوطنية بشدة بأن يمدوا ايادي الأخوة إلى البعض من أجل تحرير البلاد، ومن ثم تشكيل الحكومة الإسلامية، حتى لا يتكرر مرة أخرى - لا سمح الله - تلك الأحداث المؤلمة التي وقعت في التسعينيات بعد هزيمة الاتحاد السوفيياتي. ويجب السعي مستقبلاً بألا تريق دماء المسلمين نتيجة الاختلافات تحت مسميات : الملا، أوالمجاهد، أو الحزب ، أو القائد.. اقتباس: ثم إن وقوع البلاد تحت نير الاحتلال يقتضي توحيد الجهود من قبل جميع أهلها لتحريرها. ولكي تتوحد الجهود ينبغي أن يتم حصر المحتل وتدمير اي موطئ قدم له في البلد، ويتم ذلك - على أقل تقدير - عبر تحييد من يمكن تحييده من ضعاف النفوس، إن لم يكن ضمه لخندق المقاومين بغض النظر عن التسميات. اقتباس: هذه سياستنا ، وعليها سنعمل . على العالم والمواطنين الأ يعتبروا كلام أي شخص سياسة للإمارة الإسلامية. إن سياسة الإمارة الإسلامية هي فقط تلك التي ينشرها الناطقون الرسميون المعينون من قبل الإمارة الإسلامية ، و تلك التي تنشر في الصفحة الإخبارية الرسمية ( الإمارة) . الأمير يبين أن على الناس أن لا أخذوا بكلام كل من هب ودب من الفضوليين، وأن لا يعتبر إلا كلام الناطقين الرسمين. فهو بهذا يحدد قنوات الاتصال بالناس. تأسياً وتنفيذاً لأمر الله. يقول الله عز وجل: وَإِذَا جَاءَهُمْ أَمْرٌ مِنَ الأَمْنِ أَوِ الْخَوْفِ أَذَاعُوا بِهِ وَلَوْ رَدُّوهُ إِلَى الرَّسُولِ وَإِلَى أُولِي الأَمْرِ مِنْهُمْ لَعَلِمَهُ الَّذِينَ يَسْتَنْبِطُونَهُ مِنْهُمْ وَلَوْلا فَضْلُ اللَّهِ عَلَيْكُمْ وَرَحْمَتُهُ لاتَّبَعْتُمُ الشَّيْطَانَ إِلا قَلِيلا ثم يؤكد &quot; حفظه الله &quot; على الوحدة بين مختلف مكونات الشعب للوقوف صفاً واحداً ضد المحتلين، مفشلين مؤامرات العدو الرامية لصرف أنظارهم عنه الى الاختلافات المذهبية والعرقية، فبدلاً من توجيه السلاح الى رأسه العفن، يوجهه المفتونون الى بعضهم البعض. وفي هذا خسران مبين: اقتباس: وهكذا إني أرجو من الأخوة العراقيين بأن يتركوا الاختلافات باسم أهل التشيع ، وأهل السنة إلى الوراء، وأن يقاوموا متحدين ضد العدو المحتل، لأن النصر غير ممكن دون الإتحاد . قال الله تعالى: وَأَطِيعُوا اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَلا تَنَازَعُوا فَتَفْشَلُوا وَتَذْهَبَ رِيحُكُمْ وَاصْبِرُوا إِنَّ اللَّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ وأود أن أشير الى بعض ما ورد في بيان جبهة الجهاد والإصلاح، تتميماً للفائدة المرجوة حيث أن ما ورد فيها يتلاءم بشكل واضح مع ما ورد في بيان أمير المؤمنين &quot; حفظه الله &quot; اقتباس: وإن الجبهةَ -بمكوناتها- تتعاهدُ على مواصلةِ القيامِ بواجبِ الجهادِ في العراق حتى تحقيقَ جميعِ الأهداف، ومنها الخروجُ الكليُّ والحقيقيُّ للمحتلين بكلِ أشكالِهم وإقامةِ دينِ اللهِ تعالى والانتصارِ للحقِ وإشاعةِ الخيرِ ، مع قمعِ الشرِ وإزهاقِ الباطلِ ومحوِه ،وفقَ السياساتِ والضوابطِ الآتيةِ: اقتباس: 1) العدلُ حقٌ مكفولٌ لجميعِ الناس، وجهادُنا الآنَ جهادُ دفعٍ ندفعُ به الصائلَ بما يردعُهُ دون اعتداءٍ أو بغي. 2) أعمالُ المجاهدينَ العسكريةُ تستهدفُ المحتلينَ وعملاءَهم، ولا تستهدفُ الأبرياءَ الذينَ من أهدافِ الجهادِ نصرتُهم وتهيئةُ الحياةِ الكريمةِ لهم، وتغليبُ الرفقِ واللينِ على الغلظةِ والشدةِ في تعاملِنا مع عوامِ المسلمينَ وجهالِهم . 3) إقالةُ عثَراتِ ذوي الهيئاتِ، والسعيُ لكسبِ ثقةِ المسلمينَ عامة وأهلِ السنة خاصة، والابتعادُ عن كلِ ما يسيءُ إلى الجهادِ والمجاهدين وإن كان مشروعا، مراعاةً لمداركِ الناس. 4) الوسطيةُ والاعتدالُ بين الغلوِ والجفاءِ فلا إفراطَ ولا تفريطَ في كل قولٍ وعملٍ، وأخذُ الدينِ بشموليتِه وعدمِ تبعيضِه، واتباعُ سننِ النبيِ صلى الله عليه وسلم في الحربِ والسلم. 5) عدمُ الانشغالِ بمعاركَ جانبيةٍ على حسابِ المعركةِ الرئيسة، وتضييقُ دائرةِ الصراع مع الأعداءِ وتحييدُ من يمكن تحييدُه منهم . 6) المجاهدون هم حماةُ الدينِ وأهلِه، ومن أهم أولوياتِنا حفظُ دماءِ المسلمينَ وأموالِهم وأعراضِهم،وتخفيفُ العبءِ عن المناطقِ السكنيةِ ما أمكن، وإن النظرَ في النتائجِ المتوقعةِ والمآلاتِ في الفعلِ والترك واجبٌ.والمطلوبُ في كل عملٍ التخطيطُ لا الإرتجالُ، وإن من أعان المجاهدين فهو منهم. 7) المحافظةُ على كافةِ الثرواتِ الماديةِ والمعنوية وتنميتُها واستثمارُها، وإشاعةُ المفاهيمِ الإسلاميةِ في كل الجوانبِ الإقتصادية، وتوظيفُ جهودِ وإمكاناتِ كافة المسلمين لنصرةِ القضية . 8) التفريقُ بين الشرائعِ الكليةِ التي لا تتغيرُ بتغيرِ الأزمنةِ والأمكنة، وبين السياساتِ الجزئيةِ التابعةِ للمصالح التي تتقيدُ بها زماناً ومكاناً،وإن الفتوى والمواقفَ تتغير بتغيرِ الزمانِ والمكانِ والعوائدِ والأحوال، وكلُ هذا من دين الله تعالى. 9) العملُ على تحصيلِ المصالح وتكميلِها وتعطيلِ المفاسدِ وتقليلِها، فإذا تعارضت كان تحصيلُ أعظمِ المصلحتينِ بتفويت أدناهُما ودفعُ أعظمِ المفسدتين مع احتمال أدناهما هو المتعيِّنُ. وأنه لا مصلحةَ أعلى من التوحيد ولا مفسدةَ أعظمَ من الشرك. 10) إعتمادُ الواقعيةِ والتدرجِ في الأداءِ والتقييمِ والمعالجةِ مع الطموحِ المتزايدِ لبلوغِ كافةِ الأهدافِ، وفي هذا، يجب التفريقُ بين مبدأِ التدرجِ في تشريعِ الأحكامِ وصولاً إلى حالةِ الاستقرارِ وكمالِ الدينِ وبين مبدأ التدرجِ الواقعيِّ في استكمالِ القدرةِ والإعدادِ. 11) الاهتمامُ بعلمِ السياسةِ الشرعيةِ وإشاعتُه،وإن سياساتِنا كافةً منضبطةٌ بالكتابِ والسنة وفقَ منهجِ سلفِ الأمةِ الذي يجمعُ بين الأصالةِ والتجديدِ، وإن حقيقةَ السياسةِ تحقيقُ الإصلاحِ ،فإذا فقدته فقدت نفسَها. 12) التفريقُ بين العمل السياسي المنضبطِ بضوابطِ الشرعِ وبين الخوضِ بما يسمى بالعمليةِ السياسيةِ كالانتخاباتِ وغيرها، ولا معنى لأي عمل سياسيٍ لا يحملُ همومَ العراقِ وفي مقدمتِها طردُ المحتلين، والإفراجُ عن جميع الأسرى في سجونِهم وسجونِ محكومتِهم الطائفية، ورفعُ الحيفِ والظلمِ عن أهلنا، وإقامةُ الحقِ والعدل. وعلى هذا فإننا: • لا نعترفُ بأيّ لعبةٍ سياسية ابتداءا من مجلسِ بريمر سيءِ الصيت وإلى محكومةِ المالكي الطائفيةِ العميلة. • ولا نعترف بالانتخاباتِ الطائفيةِ ولا بالذي بُني عليها. • ولا نعترف بأيّ معاهدةٍ أو عقدٍ أبرمته هذه المحكوماتُ المتتابعةُ. • ولا نعترف بالدستورِ الذي كُتب في ظل حرابِ المحتلين،ولا نعترفُ بأي دستورٍ يخالف شريعةَ الله. 13) حفظُ أمنِ الناسِ من أولوياتِنا، وواجبُ الجيوشِ والشُّرَطِ وقواتِ الأمنِ كافةً الدفاعُ عن الدينِ وحرماتِه والبلدِ وسيادتِه وحمايةُ أهلِه،وأما الجيوشُ والشُّرَطُ وقواتُ الأمنِ في بلدنا اليوم، فإنها قواتٌ طائفيةٌ خادمةٌ للمحتلينَ وهي جزءٌ من مشاريعِهم ومكملةٌ لعدوانِهم ومنفذةٌ لأغراضِهم. وبعدُ: فإنه يبقى الاجتماعُ التامُ تحت رايةٍ شرعيةٍ واحدةٍ من أولوياتِنا، وحرصُنا على فعلِ الواجباتِ المبنيةِ على أخوةِ الدين،واجتنابِ المنهياتِ المتعارضةِ مع أخوةِ الدين، وإن تجمعَنا وولاءَنا ينطلقُ من الشرعِ ولا يتبعُ الأشخاصَ أو الأسماءَ المجردة. أما أنتم أيها الأمجادُ الأنجادُ: فإن فرصتَكم مواتيةٌ للتميّز الايماني والتفوقِ الروحي، فالغايةُ الكبرى هي تحقيقُ العبوديةِ لله تعالى وحده، فاعْتنوا بسرائرِكم وأَخلِصوا نياتِكم، وأَنيبُوا إلى ربِكم ،وأَصلحوا ذاتَ بينِكم، وتعاونوا على البرِ والتقوى (إِلَّا تَفْعَلُوهُ تَكُنْ فِتْنَةٌ فِي الْأَرْضِ وَفَسَادٌ كَبِيرٌ)،ولينصُرْ بعضُكم بعضا (وَالْمُؤْمِنُونَ وَالْمُؤْمِنَاتُ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاءُ بَعْضٍ يَأْمُرُونَ بِالْمَعْرُوفِ وَيَنْهَوْنَ عَنِ الْمُنْكَرِ وَيُقِيمُونَ الصَّلاةَ وَيُؤْتُونَ الزَّكَاةَ وَيُطِيعُونَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ أُولَئِكَ سَيَرْحَمُهُمُ اللَّهُ إِنَّ اللَّهَ عَزِيزٌ حَكِيمٌ) ،وتلمَّسوا العذرَ لإخوانِكم، واستروا عيوبَهم وأَقيلوا عَثَراتِهم، وأتْبِعوا السيئةَ الحسنةَ تمحُها، وخالقوا الناسَ بخُلُقٍ حسَن،وادفعوا يالتي هي أحسن ،قال تعالى: (وَلا تَسْتَوِي الْحَسَنَةُ وَلا السَّيِّئَةُ ادْفَعْ بِالَّتِي هِيَ أَحْسَنُ فَإِذَا الَّذِي بَيْنَكَ وَبَيْنَهُ عَدَاوَةٌ كَأَنَّهُ وَلِيٌّ حَمِيمٌ ،وَمَا يُلَقَّاهَا إِلَّا الَّذِينَ صَبَرُوا وَمَا يُلَقَّاهَا إِلَّا ذُو حَظٍّ عَظِيمٍ)، واستمروا بجهادِكم إيماناً واحتساباً،والله معكم ولن يتركم أعمالكم) . وعليكم بإدامةِ المعنوياتِ عاليةً بالتذكير بما اعد اللهُ للمجاهدين، وبقربِ النصرِ المبين، ولما ترونه من تأييد الله لكم على الكافرين، وإن الأمانةَ في أعناقِكم عظيمةٌ والحملَ ثقيلٌ يحتاجُ إلى همةٍ عاليةٍ وسَعةٍ في الأُفُقِ وعمْقٍ في النظرِ وإصرارٍ على الهدف، وإرادةٍ قويةٍ لا يتطرقُ إليها اللينُ والضعفُ، قال تعالى(وَكَأَيِّنْ مِنْ نَبِيٍّ قَاتَلَ مَعَهُ رِبِّيُّونَ كَثِيرٌ فَمَا وَهَنُوا لِمَا أَصَابَهُمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَمَا ضَعُفُوا وَمَا اسْتَكَانُوا وَاللَّهُ يُحِبُّ الصَّابِرِينَ) وتضيحاتٍ عزيزةٍ لا يحول دونها طمعٌ ولا بخلٌ، فقد بعتم والله اشترى، (إِنَّ اللَّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنْفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُمْ بِأَنَّ لَهُمُ الْجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْداً عَلَيْهِ حَقّاً فِي التَّوْرَاةِ وَالْأِنْجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللَّهِ فَاسْتَبْشِرُوا بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُمْ بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ). واعلموا أن ثمنَ العزةِ رخيصٌ وثمنَ الذلةِ باهظٌ جدا ، وإنما النصر صبر ساعة (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اصْبِرُوا وَصَابِرُوا وَرَابِطُوا وَاتَّقُوا اللَّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ) يا أسودَ الإسلامِ ولُيوثَ الوغى: إن أمريكا تترنح وهي تلهثُ وراءَ السرابِ، فاضربوها بيدٍ من حديد حتى تصحوَ من غيِّها، عظّمَ اللهُ خيبتَها وكسرَ شوكتَها وكشفَ عوارَها وأدامَ حزنَها، واحصدوا أعداءَ الإسلام من الصفويين والبويهيين حصداً ،والله مولاكم وناصرُكم ، فنعمَ المولى ونعمَ النصير. منقول من شبكة الحسبة