بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين ناصر المؤمنين المجاهدين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد: فهذا بيان هام و عاجل بخصوص قانون النفط و الغاز بعنوان &quot;قانون النفط و الغاز وجه جديد للاحتلال الاقتصادي&quot; بصوت الناطق الاعلامي لجبهة الجهاد و الاصلاح وقد لخص البيان اهداف امريكا في احتلال العراق بالامور الثلاثة الاتية : 1- السيطرة على الثروات واهمها النفط والغاز 2- امن اللقيطة المسخ التي تسمي نفسها اسرائيل 3- حرب الاسلام في عقر داره ومحل قوته اما ما اعلن من اسباب كاسلحة الدمار الشامل وغيرها ما هي الا اكذوبة اظهر الله زيفها. وكشف البيان عن تقارير وارقام وتصريحات وردت عن خبراء في الشؤون الامريكية تؤكد بان النفط هو الهدف الرئيسي للحرب على العراق . حيث ذكر ان كبير مستشاري بوش يقول ان النفط هو الهدف الاساسي في الهجوم على العراق وان ماستجنيه امريكا من النفط اكبر بكثير مما ستنفقه في هذه الحرب. وان في دول الخليج ثلثي احتياطي العراق وتنتج اكثر من ربع انتاجه اليومي . وان في العراق وحده 11% من الاحتياطي العالمي مع جودته العالية والتوقعات ترشحه كآخر نفط ينضب في العالم. وان خبير الشؤون الامريكية صرح بان دوافع الحرب على العراق هي النفط ثم النفط ثم النفط. وبين ان امريكا لم تستطع الاستفادة لحد الان من النفط بسبب المقاومة العراقية ، لذلك حولت خطتها الى السيناريو الاخر وهو سن قوانين بيع الثروات جميعا وخاصة مصادر الطاقة والماء وبدأت ببيع النفط والغاز بقانون سنته لهذا الغرض. وقد قامت مجموعة مختصة من العلماء والخبراء من المجاهدين التابعين لجبهة الجهاد والاصلاح بدراسة هذا القانون وبيان بطلانه ستنشر لاحقا بأذن الله. وذكر البيان وجوه بطلان هذا القانون والعقد الذي فيه من الناحية الشرعية والسياسية والاقتصادية والامنية . وفي البيان نداء الى اصحاب الرأي السديد من علماء الامة من كافة التخصصات الشرعية السياسية والقانونية وخاصة اصحاب الاختصاص في علوم النفط والثروات الى ان يأخذوا دورهم ويأدوا واجبهم بابطال الاحتلال الاقتصادي البشع للعراق بالفتاوى الشرعية والدراسات العلمية والاستنكار والتنديد ويثقفوا الشعوب الاسلامية والعربية يهذه الجريمة التاريخية العظيمة. وفيه تنبيه لاصحاب القرار في الدول المجاورة والدول ذات العلاقة ليتنبهوا لمصالح شعوبهم وسيادة بلادهم التي تداس باحذية الامريكان الذين سيأكلون من بقي منهم كما اكل العراق. وفي البيان تحذير لكل من تسول له نفسه تقديم اي نوع من المساعدة او التسهيل ا التوقيع او التمرير لهذا القانون حيث ان دمه سيكون مهدورا وهو هدف شرعي لكل المجاهدين في اي زمان او مكان اوحال مهما كان انتمائه ومهما اختلف عنوانه. وفي البيان نداء الى كافة الشرفاء في الامة ليقوموا بواجبهم تجاه بلاد الرشيد فأن مصير اجيال العراق يباع لواشنطن بثمن بخس والاحتلال العسكري قد تكون نهايته قريبة بأذن الله، اما الاحتلال الاقتصادي فقد لاينتهي الا بنهاية الثروات. ونداء آخر الى كافة الشعوب العالمية وخاصة الشعب الامريكي والشعب البريطاني بأن يزيدوا الخناق على رؤساءهم الذين يلعبون بمصير الشعوب اذ وعدوهم بالرفاهية والنعيم ونشر الحريات ثم لم يروا منهم الا اسرابا من جثث ابنائهم وعشرات الالاف من الجرحى والمجانين من فلذات اكبادهم، وان المستفيد من هذا هم تجار النفط من امثال بوش وتشيني ، وان موقفهم من مجرمي الحرب هو الذي يحدد موقفنا وموقف شعوبنا منهم. وفي البيان نداء الى كافة العشائر ليتبرؤا من كل من يساهم بتمرير هذا القانون ويحاربوه والا فأن العار سيلحقهم اذا ما سكتوا . واخيرا وجهت الجبهة في البيان نداءا للمجاهدين ليكون واجبهم تجاه هذا القانون الاتي : 1- استهداف كل السماسرة والخونة وكل من يشارك في تمرير هذا القانون 2- استهداف كافة الشركات النفطية الاحتكارية كل من يعمل فيها على اختلاف عناوينها 3- ضرب كافة انابيب التصدير لقطع الشريان للعدو وان يميزوا بينه وين خطوط النقل الداخلية التي تخدم اهل البلد وختم البيان بعهد من الجبهة بكل مكوناتها لله عز وجل على المضي قدما في جهاد الاعداء والتصدي لكافة مشاريعهم الرامية الى اضعاف الامة وتمزيقها. لتحميل البيان الصوتي الجودة العالية 9 مب http://www.afilehost.com/file/8713/A-7-7-2007-rar.html http://www.afilehost.com/file/8715/A-7-7-2007-rar.html http://www.afilehost.com/file/8716/A-7-7-2007-rar.html http://www.up-x.info/serv01/A-7-7-2007.rar الجودة المتوسطة 5مب http://www.afilehost.com/file/8714/A-7-7-2007-ra.html http://www.afilehost.com/file/8719/A-7-7-2007-ra.html http://www.afilehost.com/file/8720/A-7-7-2007-ra.html http://www.up-x.info/serv01/A-7-7-2007.ra جبهة الجهاد و الاصلاح الاثنين24 من جمادى الثانية1428هـ 9-7-2007م المصدر : موقع جبهة الجهاد و الاصلاح www.rjfront.info www.reformandjihadfront.org