بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ)(التوبة:14) عمليات كتائب ثورة العشرين في قاطع صلاح الدين لشهر حزيران من العام 2007 الميلادي قاطع صلاح الدين كتيبة سلمه ابن الاكوع 8/6/2007 تم تدمير عجلة احتلال امريكي بعبوة ناسفة جنوب مدينة الموصل. 21/6/2007 تدمير عجلة حمل تابعة لقوات الاحتلال الامريكي بتفجير عبوة ناسفة جنوب قضاء الشرقاط. كتيبة البراء بن عازب 6/6/2007 تدمير سيارة دفع رباعي تابعة لقوات الاحتلال الامريكي بتفجير عبوة ناسفة في قضاء بيجي. 10/6/2007 قنص جندي أمريكي جنوب قضاء بيجي. 10/6/2007 اطلاق صاروخين كراد على قاعدة قوات الاحتلال الامريكي في قضاء بيجي وكانت الاصابة مباشرة والحمد لله. كتيبة البراء بن مالك 10/6 /2007 تم قنص جندي أمريكي جنوب قضاء بيجي 27/6/2007 تم تدمير كاسحة ألغام بعبوة ناسفة غرب مدينة بيجي. 28/6/2007تم قصف تجمع لقوات الاحتلال شمال مدينة تكريت بقذائف هاون 82 ملم وكانت الاصابة مباشرة والحمد لله. 10/6/2007 تم اطلاق صاروخ كراد سعودي على قاعدة الصينية المكتب الاعلامي لكتائب ثورة العشرين 8-7-2007م