بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ)(التوبة:14) عمليات كتائب ثورة العشرين في الموصل القاطع الشمالي لشهر حزيران من العام 2007 الميلادي القاطع الشمالي – الموصل كتيبة عثمان بن مضعون 1/6/2007 قنص جندي امريكي في منطقة القادسية الثانية قرب جامع النعيمي 9/5/2007 تفجير عبوة ناسفة على كاسحة الغام امريكية مما أدى إلى تدميرها تدميرا كاملاً. 23/5/2007 تفجير عبوة ناسفة على رتل لنقل المؤن تابع لقوات الاحتلال مما أدى إلى تدمير شاحنة تدميرا كاملاً. 5/6/2007 تفجير عبوة ناسفة على رتل لنقل المؤن تابع لقوات الاحتلال مما أدى إلى تدمير شاحنة تدميرا كاملاً. 6/6/2007 تفجير عبوة ناسفة على رتل لقوات الاحتلال مما أدى إلى اعطاب ناقلة جند واصابة من فيها. كتيبة جندالله 1/6/2007 قنص جندي امريكي على طريق موصل ـ دهوك 11/6/2007 تفجير عبوة ناسفة على رتل لقوات الاحتلال على طريق الشلالات مما أدى إلى إعطاب عربة نوع همر واصابة من فيها. 19/6/2007 تفجير عبوة ناسفة على رتل لقوات الاحتلال في منطقة الحدباء مما أدى إلى إعطاب عربة نوع همر. 21/6/2007 تفجير عبوة ناسفة على رتل لقوات الاحتلال في منطقة الحدباء في الموصل مما أدى إلى تدمير عربة نوع همر وقتل من فيها. المكتب الاعلامي لكتائب ثورة العشرين 8-7-2007م