بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ الحمد لله الذي خضعت له الرقاب ، ونصر بفضله من التزم بتعاليم السنة والكتاب ، وقهر بقوته كل مشرك معاند مرتاب ، والصلاة والسلام على رسول الله محمد وعلى آله وصحابته الأطهار الانجاب . هكذا هم جند الله الذين تسلحوا بسلاح الإيمان والثقة بنصر الله وتأييده رفعوا راية لا إله إلا الله محمد رسول الله ووضعوا أرواحهم في أكفهم علموا أن لا حياة ولا عزة ولا كرامة إلا بطريق الجهاد في سبيل الله فراحوا يضربون العدو المحتل وأعوانه الضربات تلو الضربات مما جعله يترنح ويبحث عن مخرج لأزمته وورطته . ونحن نقول له ولأعوانه إننا لكم بالمرصاد وسترون من جند الله ما هو أشد وأمّر حتى تخرجوا من أرضنا أذلة صاغرين فلن نتوقف عن قتالكم ولا عن ضربكم فنحن بالله اعتصمنا وعليه توكلنا وهو حسيبنا وناصرنا ( إِنْ تَنْصُرُوا اللَّهَ يَنْصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ . وبعد : فقد قامت كتيبة البراء بن مالك إحدى كتائب ثورة العشرين في قاطع صلاح الدين بتفجير عبوة ناسفة على رتل تابع للقوات الأمريكية المحتلة في مدينة صلاح الدين ، وكانت خسائر عدو الله والإسلام تدمير كاسحة الغام تدميرا كاملا وقتل من فيها واليكم رابط تحميل الفيلم http://www.fileflyer.com/view/c19YmBc http://www.sendspace.com/file/wkmwap http://www.zshare.net/download/2621684a100df9/ http://ia340928.us.archive.org/2/items/kaseha/2.rmvb http://www.MegaShare.com/224279 الله اكبر...الله اكبر...الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين... كتائب ثورة العشرين المكتب الاعلامي 24 جمادي الثاني 1428 هـ 9-7-2007 م