لاحول ولاقوة الابالله لله در طالبان الابية الحرة المسلمة المحكمة للشريعة اما المستسلمين فاظنهم سينتظرون الى ان ينزل المسيح ويقيم شرع الله بعد ان عطلوه اما من يقول ومن انتم وهل لحماس بيانات فاقول اسال مكتب خالد مشعل يافهيمسعيد صيام: «حماس» لا تسعى إلى نظام إسلامي في فلسطين القاهرة - من ناصر حجازي: أكد القيادي البارز في حركة المقاومة الإسلامية الفلسطينية «حماس» سعيد صيام أن الحركة لا تسعى إلى إقامة نظام حكم إسلامي في الأراضي الفلسطينية، مشيرا إلى أن «حماس» لا تتولى قيادة دولة مستقلة مستقرة، بل سلطة تحت الاحتلال الإسرائيلي. وقال صيام في حوار لـ «الرأي العام» خلال زيارته للقاهرة الأسبوع الماضي ضمن وفد من قيادات الحركة «إن حماس لن تدخل في أمور قد تثير البلبلة مثل منع الخمور في الفنادق أو إجبار المرأة على ارتداء الحجاب، لكن ستسعى إلى إقناع الناس بالمنهج الإسلامي عبر تقديم الصورة الصحيحة السمحة عن الإسلام». ونفى صيام حدوث أي انشقاقات داخل حركة «حماس» بشأن الانخراط في العملية السياسية بعد نتائج الانتخابات التشريعية الأخيرة، مشيرا إلى أن بعض الأطراف تتمنى حدوث ذلك للتشكيك في قوتها وصلابة موقفها الداخلي قبل تسلمها للسلطة. وفي ما يلي نص الحوار: كأحد قيادات الداخل، ألا تخشى من حدوث انشقاق في «حماس» خصوصا بعد البيانات المنسوبة إلى شباب داخل الحركة ينددون فيها بالانخراط في العملية السياسية؟. - تخطى شعبنا الفلسطيني كثيرا من المحطات الصعبة واستطاع بوعيه العالي إدراك الصحيح من الخطأ، وليس من السهل خداع الشعب الفلسطيني، وقبل الانتخابات وبعدها انهال على الشارع الفلسطيني سيل من البيانات والمنشورات والكثير منها مدسوس وله أغراض معروفة. وهناك أماني لدى البعض في حدوث انشقاقات داخل «حماس» ويحسدونها على وحدة صفها، لذلك يلجأون إلى إصدار البيانات موقَّعة باسم «شرفاء حماس» أو أي اسم آخر للتشكيك في صلابة الموقف الداخلي للحركة,, لكن «حماس» لها مؤسساتها الدستورية الشورية التي نحتكم إليها، وجميع عناصر الحركة من أصغر عضو إلى رئيس المكتب السياسي، يشاركون في اتخاذ القرار. وعندما اتخذنا القرار بالمشاركة في الانتخابات التشريعية تم أخذ رأي جميع كوادر «حماس» من القاعدة إلى القمة، وكانت غالبية ساحقة مع المشاركة ونحن كحركة نلتزم برأي الغالبية، لذلك لن يحدث ما يتمناه البعض من انشقاق في الحركة. وما تراه من بيانات ومنشورات، إنما هي بغرض البلبلة والتشويه، وكان القصد منها توقف الشعب الفلسطيني عن تأييد «حماس» في الانتخابات التشريعية أيامها، والآن من أجل التشكيك في قوتها وصلابة موقفها الداخلي قبل تسلمها للسلطة. لكن حال التربص بالحركة من جانب بعض الجهات في الداخل الفلسطني، ألا يمكن أن تصل إلى درجة الصدام المسلح مع «حماس»؟ - نحن في الداخل نتجاوز أي محاولة لتفجير الوضع داخليا، فالجميع يدرك أن المستفيد الوحيد من الصدام الفلسطيني - الفلسطيني هو الجانب الإسرائيلي، والجميع يدرك أن الدم الفلسطيني خط أحمر لا يمكن الاقتراب منه، ودائما - رغم كل الخلافات والاختلافات - نلجأ إلى الحوار والتفاهم. والشعب الفلسطيني يعرف جيدا أن البعض يريد الاتجار على حساب جراح الشعب، ويعرف جيدا من هو الحريص على مصلحته، والغالبية داخل كل الفصائل تحرص على عدم الصدام الداخلي، وهو هو صمام الأمان الحقيقي، ولا شك لديَّ في عدم حودث أي صدام داخلي، سواء قبل تسليم السلطة لـ «حماس» أو بعدها. لكن حماس في السلطة ستجد أمامها التزامات أمنية، كيف ستفون بهذه الالتزامات والحركة تعلن أنها ستستمر في المقاومة؟ - نحن حركة اسمها حركة المقاومة الإسلامية «حماس»، وحصلنا على شرعيتنا من المقاومة، كما هو موضح من الاسم، وشاركنا في العملية السياسية لإعطاء شرعية شعبية للعمل المقاوم، ولا يوجد تعارض بين الاثنين، ولن نتخلى عن سلاحنا حتى ونحن في السلطة، ولن نعيد تجربة «فتح» في السلطة. لكننا سنحمي المقاومة، وستكون هذه المقاومة بضوابط تحددها مصلحة الشعب الفلسطيني وباتفاق جميع الفصائل والتيارات السياسية الفلسطينية، وسنحاول ضبط أي تجاوز يضر بهذه المصلحة. مثال ذلك نحن نرى أنه لا فائدة الآن من قصف الصواريخ انطلاقا من غزة خلال هذه المرحلة، لكن في حال الاعتداء الإسرائيلي علينا، لن نمنع أي فصيل من القيام بواجبه في المقاومة، وربما تجد «حماس» هي التي تقوم بالرد، ولكن في بعض الفترات قد تستوجب المصلحة الفلسطينية عدم القيام بأي عمليات مسلحة خلالها، وستكون هناك ترتيبات وتفاهمات مع جميع الأطراف. لكننا ملتزمون بعدم اعتقال أي فلسطيني مقاوم مهما حدث، ولن يحدث أن تصطدم «حماس» بأي فلسطيني بسبب قيامه بعمل مقاوم، فالمقاومة حق مشروع مادام هناك احتلال، لذلك فنحن نعوِّل كثيرا خلال المرحلة المقبلة على التفاهم بين جميع الفصائل من أجل المصلحة الوطنية العليا للشعب الفلسطيني. هل لمستم تجاوبا من جانب باقي الفصائل الفلسطينية بشأن تنسيق أعمال المقاومة خلال المرحلة المقبلة؟. - تحدثنا مع بعض الإخوة وهم يدركون المخاطر التي تحيط بالشعب الفلسطيني، ويجب أن نفرِّق بين عمليات مقاومة الاحتلال وبين محاولات البعض إحراج «حماس» مثلا أو إفساد العملية الانتخابية بالقيام ببعض عمليات المقاومة، كما حدث في عملية تل أبيب قُبيل الانتخابات والتي قامت بها حركة «الجهاد الإسلامي». وتحدثت مع الأخ سمير مشهراوي، وهو أحد قياديي حركة التحرير الوطني الفلسطيني «فتح» في غزة عن العمليات الأخيرة، وهل المقصود منها المقاومة؟,, ونفى ذلك، فالجميع يعرف أنها عمليات لها أهداف سياسية محددة، ونتمنى أن يتم ضبطها في المستقبل وفق قواعد محددة متفق عليها بين جميع الفصائل. بعد تسلمكم السلطة ستكون الأجهزة الأمنية تحت قيادتكم، فهل ستدفعون بها إلى مقاومة المحتل إذا تم اجتياح بعض المدن الفلسطينية؟. - لا يوجد لدينا جيش منظم لمقاومة الاحتلال، لذلك دعا رئيس المكتب السياسي للحركة الأخ خالد مشعل إلى توحيد الأجنحة العسكرية الفلسطينية في جيش موحد مهمته مقاومة الاحتلال، ولكن في حال اجتياح إحدى المدن، فإن قوات الأمن ملزمة بالدفاع عن الشعب الفلسطيني والاشتراك في مقاومة المحتل، فهذا واجبها الديني والوطني، ومعها جميع التنظيمات المسلحة، ولن نمنع أجهزة الأمن من التصدي لأي اجتياح، بل سنطالبها بالصمود والمقاومة. يطالب البعض بأن تسعى «حماس» لتطبيق نظام حكم إسلامي في فلسطين، يطبِّق الشريعة الإسلامية ويلتزم بقواعد العمل الإسلامي ويضبط المجتمع الفلسطيني وفق هذه القواعد، فما هو موقفكم حيال هذه الدعوات، خصوصاً وأنها صدرت من رموز كبيرة من الجيل القديم في جماعة الإخوان المسلمين في فلسطين؟. - نحن لسنا دولة مستقلة مستقرة، نحن سلطة تحت الاحتلال، وتطبيق الشريعة الإسلامية أمنية لدى الكثيرين منا، لكن تطبيقها يحتاج لضوابط محددة وشروط يجب توافرها، وحماس لن تدخل في هذه الأمور التي تثير البلبلة. ولن تقدم الحركة مثلا على منع الخمور من الفنادق، لكن ستسعى إلى إقناع الناس بمنهجها الإسلامي عبر تقديمها الصورة الصحيحة السمحة للإسلام، والمجتمع الفلسطيني متدين بطبيعته، لكننا لن نجبر المرأة على الحجاب مثلا أو نطبق الحدود، فهذه أمور سابقة لأوانها ولسنا دولة مستقرة كي نناقش مسألة تطبيق الشريعة. لكن البعض يتخوف من نموذج حكم «حماس» ويشبهونه بحركة «طالبان» في أفغانستان؟. - هذا قياس ظالم، فالظروف مختلفة بين الحركتين، والوضع الفلسطيني مختلف عن الوضع الأفغاني، كما أن «حماس» تعتنق فكر الإخوان المسلمين، وهو فكر مستنير معتدل يختلف كثيرا عن فكر حركة «طالبان» مع احترامنا للجميع, ونحن أثناء الانتخابات التشريعية شاركت معنا المرأة بحظ وافر وكان منهن المتحدثات في المؤتمرات الجماهيرية والمرشحات والناخبات، بل وحتى إنهن كن في كثير من الحالات يقمن بالهتاف في المؤتمرات الجماهيرية وخلفهن جميع الحاضرين رجالا ونساء. بما أنك من قيادات الداخل الفلسطيني، فهناك من يفرِّق بين «حماس» الداخل والخارج في اتخاذ القرارات، ويؤكدون أن هناك تباينا في المواقف بين الداخل والخارج، فكيف تتغلبون على هذه العقبة في المستقبل بعد تسلمكم للسلطة، وخصوصاً أن قيادتكم الأساسية موجودة في دمشق؟. - نحن حركة تعتمد في الأساس على المؤسسات وكل عملنا يقوم على الشورى، ولا يمكن قياسنا ببعض الحركات الفلسطينية الأخرى التي لا تعتمد الشورى والديمقراطية في مؤسساتها، وكل قرار مفصلي تتم فيه استشارة الجميع في الداخل والخارج. والغريب أننا نجد أن هناك تطابقا تقريبا بين المواقف، إلا في أمور بسيطة جدا، حتى الإخوة في سجون الاحتلال نجد أن رأيهم يقترب من رأي باقي أفراد الحركة، ودائما ما تعطي قواعد الحركة هامشا من المرونة والحركة للقيادة كي تتحرك فيه ولا يتم تحديد مواقف جامدة. وعند اتخاذ قرار من قيادة الخارج فإن قيادة الداخل تكون قد تشاورت بشأنه معهم، فمثلا خلال حوارات القاهرة في مارس العام 2005، كان هناك خط مباشر بين الحاضرين في القاهرة وبين الداخل، وتم تحديد وتنسيق المواقف عبر أخذ رأي الجميع، ولم يتم الانفراد بأي قرار. ونحن الذين شددنا على ضرورة تحديد الهدنة بسقف زمني محدد وعدم تركها مفتوحة، وتضامنت معنا حركة «الجهاد الإسلامي» وبالفعل تم الاتفاق على ذلك. هل توافقون على إعطاء هدنة طويلة الأمد لإسرائيل؟ - هذه الهدنة واردة في المرحلة المقبلة، وسبق أن أعطينا هدنة للأخ «أبومازن»، ولكن إسرائيل لم تلتزم بها، وفي حال التزام إسرائيل بهدنة سنلتزم بها مع ضرورة انسحاب إسرائيل من الضفة وعدم قيامها بالعدوان على الشعب الفلسطيني، وعدم استهداف كوادر المقاومة من أي فصيل فلسطيني, وهذا الأمر مطروح للحوار والتفاهم مع باقي الفصائل الفلسطينية على قاعدة «شرعية المقاومة مادام هناك احتلال».
انا لله وانا اليه راجعون
قاتل الله المستسلمين ماذا كنا نرتجي من اهل بيانات تاييد الانظمة الكفرية ومديني عمليات اسود القاعدة غير ذلك
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذه الايام التي نعيشها الان هي ايام غربلة الناس اما الى الاسلام الحقيقي واما الى مدعي الاسلام . الساعين الى المناصب على حساب مصالح الامة الاسلامية. وان شاء الله سيفضح هوءلاء على الملأ قريبا.
وهل حماس اهل بيانات ومن انتم لتقولو عن حماس اهل بيانات ومستسلمين
يا أخوان الخطأ نقول عنه خطأ لكن عدم تطبيق الحدود في أماكن الثغور فيها أقول وسمعت كلام للشيخ عبدالله عزام في ذلك أن الحدود لا تطبق في الثغور لأسباب منها أن إقامة الحدود قد تجعل الشخص المقام عليه الحد ينحاز للكافرين وهذه مفسده عظيمه وكذلك أنشغال المسلمين بمنع بعض المحرمات قد يدخلهم في حروب جانبيه مع عصابات من المسلمين طبعا هذه الأمور يقررها أصحاب الثغور حسب حالهم وهذا كلام ابن قدامه في المغني: ‏:‏ ولا يقام الحد على مسلم في أرض العدو وجملته أن من أتى حدا من الغزاة أو ما يوجب قصاصا‏,‏ في أرض الحرب لم يقم عليه حتى يقفل فيقام عليه حده وبهذا قال الأوزاعي‏,‏ وإسحاق وقال مالك والشافعي وأبو ثور‏,‏ وابن المنذر‏:‏ يقام الحد في كل موضع لأن أمر الله تعالى بإقامته مطلق في كل مكان وزمان إلا أن الشافعي قال‏:‏ إذا لم يكن أمير الجيش الإمام أو أمير إقليم‏,‏ فليس له إقامة الحد ويؤخر حتى يأتي الإمام لأن إقامة الحدود إليه وكذلك إن كان بالمسلمين حاجة إلى المحدود‏,‏ أو قوة به أو شغل عنه أخر وقال أبو حنيفة‏:‏ لا حد ولا قصاص في دار الحرب‏,‏ ولا إذا رجع ولنا على وجوب الحد أمر الله تعالى ورسوله به‏,‏ وعلى تأخيره ما روى بشر بن أبي أرطاة أنه أتى برجل في الغزاة قد سرق بختية‏,‏ فقال‏:‏ لولا إني سمعت رسول الله ـ صلى الله عليه وسلم ـ يقول‏:‏ ‏(‏لا تقطع الأيدي في الغزاة‏)‏ لقطعتك أخرجه أبو داود وغيره ولأنه إجماع الصحابة رضي الله عنهم وروى سعيد في سننه بإسناده عن الأحوص بن حكيم عن أبيه‏,‏ أن عمر كتب إلى الناس أن لا يجلدن أمير جيش ولا سرية رجلا من المسلمين حدا وهو غاز‏,‏ حتى يقطع الدرب قافلا لئلا تلحقه حمية الشيطان فيلحق بالكفار وعن أبي الدرداء مثل ذلك وعن علقمة قال‏:‏ كنا في جيش في أرض الروم‏,‏ ومعنا حذيفة بن اليمان وعلينا الوليد بن عقبة يشرب الخمر فأردنا أن نحده‏,‏ فقال حذيفة‏:‏ أتحدون أميركم وقد دنوتم من عدوكم فيطمعوا فيكم وأتى سعد بأبي محجن يوم القادسية وقد شرب الخمر‏,‏ فأمر به إلى القيد فلما التقي الناس قال أبو محجن‏:‏ كفى حزنا أن تطرد الخيل بالقنا ** وأترك مشدودا على وثاقيا وقال لابنة حفصة امرأة سعد‏:‏ أطلقيني ولك الله على إن سلمني الله أن أرجع حتى أضع رجلي في القيد‏,‏ فإن قتلت استرحتم مني قال‏:‏ فحلته حين التقى الناس وكانت بسعد جراحة‏,‏ فلم يخرج يومئذ إلى الناس قال‏:‏ وصعدوا به فوق العذيب ينظر إلى الناس واستعمل على الخيل خالد بن عرفطة فوثب أبو محجن على فرس لسعد يقال لها البلقاء‏,‏ ثم أخذ رمحا ثم خرج فجعل لا يحمل على ناحية من العدو إلا هزمهم‏,‏ وجعل الناس يقولون‏:‏ هذا ملك لما يرونه يصنع وجعل سعد يقول‏:‏ الضبر ضبر البلقاء والطعن طعن أبي محجن‏,‏ وأبو محجن في القيد فلما هزم العدو رجع أبو محجن حتى وضع رجليه في القيد فأخبرت ابنة حفصة سعدا بما كان من أمره فقال سعد‏:‏ لا والله‏,‏ لا أضرب اليوم رجلا أبلى الله المسلمين به ما أبلاهم فخلى سبيله فقال أبو محجن‏:‏ قد كنت أشربها إذ يقام على الحد وأطهر منها فأما إذا بهرجتني فوالله لا أشربها أبدا وهذا اتفاق لم يظهر خلافه فأما إذا رجع‏,‏ فإنه يقام الحد عليه لعموم الآيات والأخبار وإنما أخر لعارض كما يؤخر لمرض أو شغل‏,‏ فإذا زال العارض أقيم الحد لوجود مقتضيه‏,‏ وانتفاء معارضه ولهذا قال عمر‏:‏ حتى يقطع الدرب قافلا‏.‏ انتهى كلامه رحمه الله كلامي ليس دفاعا عن حماس أو غيرها لكن لا من باب أن لا نطعن في أشخاص من باب لا يحق لنا الطعن فيه فلو تكلم أحد عن خالد مشعل مع الشيشان لقلت بأس ما قلت يا خالد مشعل أما هذه القضية فسعد صيام لم يذكر أنه لا يسعى لأقامة دوله أسلاميه لكن ذكر أنهم لن يطبقوا أحكام الأسلام مثل منع الخمر وغيره وذكر أن حلم أعضاء الحركه أن يقيموا حكم أسلامياً كونوا يا أخوه أذكى من الأعداء تذكروا مقولة حدثوا الناس بما يعقلون فأقول من المصلحة الآن أن نحدث الناس بما يفهمون والشيخ أيمن الظواهري حفظه الله ذكر ذلك فإن كان عوام الناس لا يفهمون أحكام الرده فلا تأتي وتكلمهم بالرده لكن أخدم مشروعك بما يفهمون ثم أقنعهم بما عندك حبة حبة ومثل هذه المواضيع أعتقد أن لا تخدم المشروع خصوصا لو بدأنا الشتم وغيره وجزاكم الله خيراً
مع أنتقادي في الحديث لمسألة همز حركة طالبان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mwhal وهل حماس اهل بيانات ومن انتم لتقولو عن حماس اهل بيانات ومستسلمين أخي الكريم الا ترى معي أنهم ارتضوا الانتخابات الشركية طريقا للحكم وبعد أن وصلوا إليه .. لم يطبقوا شرع الله بالعكس .. حرصوا على طمأنة العالم أنهم سيسيرون سيرا ( حسنا ) إنا لله وإنا إليه راجعون
انتظروا لتروا الافعال لا تتسرعوا في الحكم بارك الله فيكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو حمزة 2005 انتظروا لتروا الافعال لا تتسرعوا في الحكم بارك الله فيكم أخي الحبيب أبا حمزة يعني هل تنوي حماس إقامة حكم الله في الأرض التي أصبحت تحكمها ؟ أم ماذا ؟
ان الله مع الصابرين الله اعلم
اقتباس: يعني هل تنوي حماس إقامة حكم الله في الأرض التي أصبحت تحكمها ؟ أم ماذا ؟ أخي المشرف اعلم رحمك الله اني من أشد المعارضين للانتخابات الشرعية وافرازاتها لكن الان النقاش حول حرمة الامر او جوازه لم يعد يفيد لان حماس سوف تستلم الحكم واقل ما نستطيع ان نقدمه في الوقت الحاضر هو الصمت لكي نري الافعال والوجهة الفعلية نحو تطبيق مفهوم الاسلام وممارساته من خلال الحكم ومن ثم نعطي حكماً نهائيا , هناك حصار اقتصادي خطير نعيشه في الاراضي المحتلة خاصة قطاع غزة , ناهيك عن الحصار السياسي أيضاً بسبب فوز حماس والتكالب الصهيوامريكي بالاضافة الي بعض الاطراف الفلسطينية خاصة زمرة فتح وسلطة اوسلو واضح جداً والكل معني باسقاط أو افشال المشروع الاسلامي القادم لان نجاحه سينعكس بصورة كبيرة علي المنطقة العربية لذلك حبذا لو نقف موقف الصامت لحظة ولا نشارك هؤلاء في مؤامرتهم بالتصفيق أو التزمير . هذه وجهة نظر العبد الفقير
