بسم الله الرحمن الرحيم (ياأيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين , والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعه وعلى أله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين , أما بعد: ففي حوالي الساعة 1800 من عصر يوم الاحد الموافق 8/7/2007م تمكن مجاهدي جيش المسلمين/كتيبة الفاروق من رصد وكر لعناصر جيش الدجال الذين يقومون بقصف مناطق الطارمية بشكل مستمر ، فتم استمكانهم وتحديد موضعهم بشكل دقيق ، فدكَوه بأربع قنابر هاون عيار 82 ملم ... مما اسفر عن تدمير الوكر المكون من ثلاث منازل صغيرة و "عربة كرفان" ، كما تم قتل وجرح خمسة من احفاد القرامطة ؛ حسب ما افاد شهود عيان . يذكر ان اذناب الفرس هؤلاء قد اقدموا على عدة اعمال جبانة وذلك من خلال قصفهم لاحدى قرى الطارمية الآمنة وقصفهم لها بالقذائف الصاروخية ايرانية الصنع ، فقد فضحهم الله تعالى بان تجاوزت هذه القذائف اهدافها فسقطت في ارض سبخة فلم تنفجر ... فتعرف عليها الاهلون وكشفوا مصدرها الخبيث من خلال قراءة مادون عليها فاذا هي من انتاج ايران الكفر والنفاق لعام 2006 ، وتم تصويرها كوثيقة دامغة على ضلوع احفاد ساسان بقتل الابرياء . وان ربك لبالمرصاد ... وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون . اللهم احفظ المجاهدين الصادقين وثبتهم اي ثبات ، وعذب الكفار والمنافقين وشتتهم اي شتات . الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين