بسم الله الرحمن الرحيم نعم إننا نقولها للمرة الألف إننا مع قيام دولة العراق الإسلامية ومع قيام دولة الخلافة الإسلامية , ولكننا لسنا مع هذا التنظيم وتوجهاته , ولذا نقدم تلخيصا بأهم مشاكلنا وبكل صراحة مع تنظيم دولة العراق الإسلامية بشكل مختصر كالتالي : - مشكلتنا معهم أنهم يكفرون النوع والمعين بالمعصية , أي يكفرون الشخص الفلاني أو الأمة الإسلامية , يكفرونها بالمطلق راعيا ورعية . – مشكلتنا معهم أنهم يتباهون ويتفاضلون بين بعضهم فيمن قتل كافرا أكثر من غيره – مشكلتنا معهم أنهم لا ينفون قتل المسلمين ولا يحرمونه بالمسمى الصريح بمعنى ( نريد براءة من قادة القاعدة بتحريم قتل الناس المسلمين الذين يقتلون في الأسواق والشوارع والمدن وغيرها , وكل مسلم في أي مكان في العالم ) ولن يفعلوا , لأنهم لا يعتقدون أصلا انه يوجد مسلمين باستثنائهم . – مشكلتنا معهم أنهم أربعين رأسا ومنظرا وقائدا وزعيما في الزمان والمكان الواحد ( وكلهم بلقب أمير المؤمنين وفي العلم الشرعي لا يطلق هذا اللقب إلا على الخليفة وحده فتأملوا كم خليفة صار عندنا ) ولا ندري من نكلم ولا من نناقش ولا من نصدق بينهم . – مشكلتنا معهم التهم الجاهزة والمعلبة مسبقا , بغير بينة ولا ضابط شرعي ( كافر مرتد خائن منبطح مميع عميل علماني والكثير غيرها............ ) وهي مفصلة على قياس كل واحد يعترض عليهم . – مشكلتنا معهم أننا كلما نظرنا في التاريخ الإسلامي وجدنا أن الخوارج رفعوا نفس شعاراتهم ونفس فتاويهم ونفس أقوالهم في الحاكم والمحكوم . – مشكلتنا معهم أنهم يريدوننا أن نؤيدهم فقط ومن غير اعتراض , وكأن لسان حالهم يقول ( لا أريكم إلا ما أرى ولا تسمعون إلا ما أقول ) أو ( أطفئ سراج عقلك ثم اتبعني ) أو ( أغمض عينيك ثم اتبعني ) . - مشكلتنا معهم أنهم يريدون دولة بلا امة ونحن نريد امة في دولة . منــــقول