بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] ففيما يلي 3 عمليات قصف منفصلة إستهدفت حصون الردة في قضاء بلد وكالتالي: 1-7-2007: قصف سيطرة الجسر في محطة بلد بـ 4 قذائف هاون عيار 60 ملم وذلك في الساعة 8:30 مساءاً , وكانت الإصابة دقيقة ومباشرة دون معرفة حجم الخسائر البشرية بالضبط هذا وانسحب الإخوة بسلام ولله الحمد والمنة. 28-6-2007: قصف مقر مغاوير الداخلية الواقع في بناية الإطفاء في جمعية الأمام في قضاء بلد وذلك بـ 3 قذائف هاون عيار 82ملم وفي الساعة 12:30 ظهراً , هذا وكانت الإصابة دقيقة دون معرفة حجم الخسائر بالضبط ولله الحمد. 23-6-2007: دك سيطرة الجسر في محطة بلد بقذيفتي هاون عيار 82 ملم وذلك في الساعة 11صباحاً , وبفضل الله تعالى كانت الإصابة دقيقة وأوقعت عدد من القتلى والجرحى وشوهدت طائرت الإسعاف وهي تنقل الجثث العفنة , هذا وانسحب الإخوة سالمين ولله الحمد. الله أكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديـوان الجـُنــد جمـاعـة أنـصار السـُنة 25/جمادى الآخر/1428 10/7/2007 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)