الحمد لله و اصلي على محمد و اله. هل تعتبر الجبهة الشيعة من اهل الاسلام, علماء و عامة. اجمع علماء الاسلام على كفر الرافضة, و كفر من طعن بعرض الرسول و سب اصحابه و كفرهم. هل في الشيعة اليوم من لا يكفر ابا بكر و عمر و العشرة . هل فيهم من لا يطوف بالقبور و لا يتوسل بالاموات. الشيخ ابن باز: الشيعة كفار علماء و عامة على التعيين. الشيخ ابن جبرين: كفار علماء و عوام على التعيين. الشيخ البراك و مجموعة من العلماء كفروا الشيعة. و من لا يكفرهم على العموم فيعتبرهم طائفة ردة, تاخذ احكام الطوائف الممتنعة. اخيرا: الرافضة يحرقون و يقتلون و يدمرون مناطق اهل السنة بشيوخهم و نسائهم و اطفالهم. احد علماء السلف العالم الرباني ابن جبرين يسال هل يجوز ان نفعل فيهم كما يفعلوا فينا . اجاب: نعم فمن العلماء الذين يفتون لكم. هذا ليس تحريض و لا تجاوز و انما نقاش فقط للسلفية اما الاخوان الحاقدين و القوميين المفلسين الذين يدعون حب الجبهة فلا حاجة لنا بردودهم و هي مردودة عليهم سلفا.و هل كفّر مشايخ القاعدة الأجلاء عوام الشيعة ,, الدكتور الظواهري حفظه الله لم يكفرهم و الشيخ المقدسي نسأل الله أن يفك أسره لم يكفر عوامهم .. فلماذا تسأل الجبهة وحدها .... ليتك تأتي لنا برأي أءمتك الذين استشهدت بهم في آل سلول ... ملاحظة : فرق كبير بين السلفية الجهادية التي نعتز بها و تنتمي أغلب الفصائل المجاهدة و بين أدعياء السلفية الذي تنتمي أنت إليهم يا هذا , فلا تحسب نفسك نصيرا للقاعدة فهم براء من سلفيتك المزيفة ..
السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة أحدهم يسأل الجبهة عن الروافض وما حكمهم عند الجبهة و الثاني يسأل الجبهة عن ديالى و المجازر التي تحدث فيها و الثالث يسأل ما أعرف عن ايش ما هذا ؟؟؟ لا يستطيع أحد أن يأخذ هذه الأسئلة على أنها استفسار نابع من حُسن نية خصوصاً وإذا تصفحنا ملف الذي يسأل !! لو كانت نيتهم حسنة فموجود للجميع المنهجيات والبيانات اليومية والدورية حول الروافض و أما عن ديالى فماذا السؤال بعد أن بشر (أمير المؤمنين) الامة الإسلامية بالفتح من ديالى !!
الفاضل أبو الحسن .. أرى أن ما تفضلت به يحتاج لتفصيل .. اقتباس: اجمع علماء الاسلام على كفر الرافضة, و كفر من طعن بعرض الرسول و سب اصحابه و كفرهم . لا شك أن من كفر الصحابة خاصة المبشرين بالجنة وطعن في عرض النبي صلى الله عليه وسلم وطعن في كتاب الله هم كفار بلا شك وباجماع المسلمين .. لكن يا أخي ليس هناك اجماع على تكفير عوام الرافضة .. وأنا أطالب أي شخص يأتي بدليل على اجماع المسلمين بتكفير عوام الرافضة .. أما علمائهم الذين يكفرون الصحابة ويطعنون بعرض النبي صلى الله عليه وسلم وغيره من الكفريات فنكفرهم بالتعيين ..ولا خلاف في هذا .. لكن الخلاف في تكفير عوام الشيعة بأعيانهم .. اقتباس: هل في الشيعة اليوم من لا يكفر ابا بكر و عمر و العشرة . هل فيهم من لا يطوف بالقبور و لا يتوسل بالاموات. أخي مسائل التكفير لا تؤخذ بالظن .. صحيح أن المعروف عن الشيعة تكفيرهم للصحابة وطوافهم بالقبور والتوسل باللأموات .. الا أني سمعت من بعض الشيعة أنهم لا يكفرون الصحابة.. قد تكون تقية لكننا نأخذ بالظاهر ... فمسألة تكفير الرافضة هي بسبب ما يعتقدون فمن اعتقد الكفريات المذكورة كفرناه ومن صرح بغير ذلك لا نكفره .. أما مسألة الطواف بالقبور والتوسل بالامرات فهناك من العلماء من يعذرهم بالجهل .. ويشترط اقامة الحجة عليهم .. اقتباس: الشيخ ابن باز: الشيعة كفار علماء و عامة على التعيين. الشيخ ابن جبرين: كفار علماء و عوام على التعيين. الشيخ البراك و مجموعة من العلماء كفروا الشيعة. أخي يا ريت تنقل لنا قتاوي العلماء المذكورين اقتباس: اخيرا: الرافضة يحرقون و يقتلون و يدمرون مناطق اهل السنة بشيوخهم و نسائهم و اطفالهم. احد علماء السلف العالم الرباني ابن جبرين يسال هل يجوز ان نفعل فيهم كما يفعلوا فينا . اجاب: نعم فمن العلماء الذين يفتون لكم. هذا ليس تحريض و لا تجاوز و انما نقاش فقط للسلفية اما الاخوان الحاقدين و القوميين المفلسين الذين يدعون حب الجبهة فلا حاجة لنا بردودهم و هي مردودة عليهم سلفا أخي التكفير شيء واستهدافهم بالقتل شيء آخر .. فأنا لا أدري ان كان الجيش الاسلامي يكفر عوام الرافضة أو لا .. لكن هل ترى من الحكمة قتل عوام الشيعة وسبي نساءهم !!!! هل من الحكمة فتح جبهات أخرى مع الأهالي الشيعة !!! طبعا كلامي لا يخص الميليشيات الشيعية المجرمة ولا الشرطة أو الجيش .. والا فالجيش الاسلامي يكفر الشرطة والجيش العراقي وكل من تعاون مع المحتل لقتل المسلمين ويستهدفونهم .. راجع بيانات الجيش الاسلامي .. وأنا بدوري أتسائل .. ما الهدف من موضوعك !!????
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو الحسن البتار الحمد لله و اصلي على محمد و اله. هل تعتبر الجبهة الشيعة من اهل الاسلام, علماء و عامة. اجمع علماء الاسلام على كفر الرافضة, و كفر من طعن بعرض الرسول و سب اصحابه و كفرهم. هل في الشيعة اليوم من لا يكفر ابا بكر و عمر و العشرة . هل فيهم من لا يطوف بالقبور و لا يتوسل بالاموات. الشيخ ابن باز: الشيعة كفار علماء و عامة على التعيين. الشيخ ابن جبرين: كفار علماء و عوام على التعيين. الشيخ البراك و مجموعة من العلماء كفروا الشيعة. و من لا يكفرهم على العموم فيعتبرهم طائفة ردة, تاخذ احكام الطوائف الممتنعة. اخيرا: الرافضة يحرقون و يقتلون و يدمرون مناطق اهل السنة بشيوخهم و نسائهم و اطفالهم. احد علماء السلف العالم الرباني ابن جبرين يسال هل يجوز ان نفعل فيهم كما يفعلوا فينا . اجاب: نعم فمن العلماء الذين يفتون لكم. هذا ليس تحريض و لا تجاوز و انما نقاش فقط للسلفية اما الاخوان الحاقدين و القوميين المفلسين الذين يدعون حب الجبهة فلا حاجة لنا بردودهم و هي مردودة عليهم سلفا. اليك الجواب ************* الشيخ كريكار نحن ضد قتال الشيعة على العموم بسم الله الرحمان الرحيم السلام عليكم ورحمة الله في حوار له مع الجزيرة مباشر بالامس اجاب الشيخ المجاهد ملا فاتح كريكارعن سؤال عن قتال الشيعة فقال حفظه الله.. نحن لانقاتل الشيعة على العموم ولا على معتقداتهم يعني نقاتل منهم من يقتل اهل السنة *************** بارك الله في الشيخ كريكار والله يا اخواني الاعضاء هذا ما كنت اعتقده وكان ينكره علي بعض الاخوة في المنتديات اذ كنت اقول لهم اننا لا يجب ان نعلن الحرب على جميع الشيعة وانما فقط على جيش الشر المهدي وعصابة غدر. اما الشيعة المسالمين الذين لايحاربوننا فلا نقاتلهم على عقيدتهم حتى لانفتح على انفسنا حروب بالجملة ومن كل الاتجهات وهذا من فقه القتال الذي تعلمته والله اعلم
وهذا ماقاله الشيخ البغدادي في كلمته الاخيرة عن الشيعة ************* قال و هو يخاطب الرافضة لا تظنوا أنا إذا أنتصرنا عليكم أحرقنا خضراءكم فإن القتل العشوائي حرام في دين الإسلام
ومن اين جاء حنود جيش الدجال وغدر وشياطينهم!!! اليسوا من اهل الشيعة (الروافض) كما يقتلون اهل السنة كافة على المجاهدين ان يقتلوهم كافة وبلا رحمة فهم اعداء الاسلام
من وجهة نظري اخي اني اشوف المفروض نقاتل الرافضة اجمعين العين بالعين والسن بالسن والبادي اظلم
[quote=العراق للسنة;100991]ومن اين جاء حنود جيش الدجال وغدر وشياطينهم!!! اليسوا من اهل الشيعة (الروافض) كما يقتلون اهل السنة كافة على المجاهدين ان يقتلوهم كافة وبلا رحمة فهم اعداء الاسلام [/quote] وهل كل الشيعة متعاونون مع الاحتلال لقتل أهل السنة ؟؟!!!!! الرسول صلى الله عليه وسلم لما قتل يهود خيبر لخيانتهم لم يتعرض لبقية اليهود في المدينة .. ويهود خيبر كخيرهم من اليهود .. فلماذا ترك الرسول صلى الله عليه وسلم بقية اليهود ؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابنة العراق من وجهة نظري اخي اني اشوف المفروض نقاتل الرافضة اجمعين اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابنة العراق العين بالعين والسن بالسن والبادي اظلم أختنا الفاضلة .. هذا دين ..وليس فيه وجهات نظر !! فعلينا أن نتبع سيرة الرسول المعصوم صلى الله عليه وسلم ..لا وجهات النظر !!! نعم العين بالعين والسن بالسن ... لكن هل كل الشيعة يتعاونون مع الاحتلال ?? اذا كان الجواب نعم .. فنعم نقاتلهم جميعا .. أما اذا كانت الاجابة بلا ... فلا نقاتلهم جميعا ..
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اني رأيي من رأي الاخ العزيز المسلم الغريب
اولاً الروافض عقيدتهم منحرفة ولا اعتقد انها تخفى عليك وعلي بن ابي طالب رضي الله عنه قاتلهم ولك ان تقرأ عقيدة الخوارج الذين خرجوا على علي رضي الله عنه فعقيدتهم هي ذاتها عقيدة الروافض ثم انظر كيف تعامل معهم احرقهم بالنار ثانياً اليسوا يقتلون اطفال ونساء وشيوخ اهل السنة ؟ الجواب نعم إذاً نعاملهم بالمثل ثم هم يقدمون المساعدة لجيش الدجال وغيره من الكلاب فهم يتخذون من مناطقهم ملجأ لهم افلا يقاتلهم المجاهدون؟! والله اعلم واحكم
أخي فرق بين الخوارج أحفاد ذو الخويصرة الذين كفروا علي بن أبي طالب وخرجوا عليه وبين الرافضة .. والشيعة أنواع منهم من يعتقد العقائد الكفرية ومنهم من لا يؤمن بتحريف القرآن ولا يكفر الصحابة كالزيدية مثلا .. وقد بينت في مشاركتي السابقة انه لا يوجد اجماع على تكفير عوام الرافضة .. أما استهدافهم بالقتل فليس على اطلاقه .. بل يقاتل من تعاون مع الاحتلال في قتل أهل السنة .. ومن لم يتعاون معهم فلا يقتلون ولا يِؤخذون بأعمال غيرهم .. ولنا في نبينا قدوة في تعامله مع يهود المدينة حين خانت يهود خيبر .. وأنت تزعم ان كل الشيعة يتعاونون مع الاحتلال .. وأنت مطالب باثبات كلامك .. لأني حسب اطلاعي على بيانات المجاهدين لا يقولون بهذا .. وعلى كل حال كل من تعاون مع المحتل فانه يقتل حتى لو كان من السنة .. والمجاهدون في العراق أدري بمن عاون الاحتلال وهم أدري أيظا بمن يرفض الاحتلال ولا يواليهم .. أما مسألة القتل العشوائي للشيعة فانه يؤدي الى فتح جبهات جديدة نحن في غنا عنها .. والحمد لله ان المجاهدين يعون هذا جيدا .. فلم أسمع ان مجاهدي العراق يستهدفون عوام الرافضة .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : العراق للسنة اولاً الروافض عقيدتهم منحرفة ولا اعتقد انها تخفى عليك وعلي بن ابي طالب رضي الله عنه قاتلهم ولك ان تقرأ عقيدة الخوارج الذين خرجوا على علي رضي الله عنه فعقيدتهم هي ذاتها عقيدة الروافض ثم انظر كيف تعامل معهم احرقهم بالنار أخي الحبيب طبعا لا أحد يدافع عن الروافض و لا نختلف على شذوذ عقائدهم و عقولهم المريضة ,, و لكن بالنسبة لمسألة أن سيدنا علي أحرقهم فتلك الحادثة حدثت عندما ذهب نفر من السبئيين إلى سيدنا علي و ألّهوه فما كان منه إلا أن أمر برميهم في النار فما كان من مرض عقولهم إلا أن قالوا له &quot;الآن تأكدنا أنك أنت الله&quot; و العياذ بالله ,, القصد أن هذا الأمر حدث في حادثة معينة جزاءا لكفر بواح ,, و كلنا نرى حال عوام الشيعة فهم كالخراف يسوقهم سادتهم ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابنة العراق من وجهة نظري اخي اني اشوف المفروض نقاتل الرافضة اجمعين العين بالعين والسن بالسن والبادي اظلم يا اخي المسألة ليست وجهة نظرك او وجهة نظري انما هناك شرع وفقه للقتال ونحن المسلمون امرنا الله ان نقاتل من يقاتلونا فقط وقاتلوا الذين يقاتلونكم ولا تعتدوا ان الله لايحب المعتدين واهل الكفر اقسام منهم المسالم ومنهم المحارب ومنهم الذمي ومنهم المعاهد ونحن نقاتل فقط المحارب منهم هذا اذا اعتبرنا الشيعة كفار زد على هذا كله الشيخ الشهيد ابو مصعب رحمه الله فب احدى كلماته اعلن الحرب على الروافض المقاتلين لنا فقط والعم اخي انه ليس من الحكمة ان تعلن الحرب على الجميع لانك بهذا تفقد قوتك ثم تخسر الحرب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama يا اخي المسألة ليست وجهة نظرك او وجهة نظري انما هناك شرع وفقه للقتال ونحن المسلمون امرنا الله ان نقاتل من يقاتلونا فقط وقاتلوا الذين يقاتلونكم ولا تعتدوا ان الله لايحب المعتدين واهل الكفر اقسام منهم المسالم ومنهم المحارب ومنهم الذمي ومنهم المعاهد ونحن نقاتل فقط المحارب منهم هذا اذا اعتبرنا الشيعة كفار زد على هذا كله الشيخ الشهيد ابو مصعب رحمه الله فب احدى كلماته اعلن الحرب على الروافض المقاتلين لنا فقط والعم اخي انه ليس من الحكمة ان تعلن الحرب على الجميع لانك بهذا تفقد قوتك ثم تخسر الحرب اخي العزيز امريكا ما صارت بهالقوة الا بعد ان تعاونوا الرافضة معها يعني الامريكي ما يعرف بالعراق مثل ابن البلد الضربات اللي اجت من الرافضة اقوى من ضربات اللي اجت من امريكا ممكن انك تعذر الامريكي لانو كافر والكافر الله خبرنا انو الكافر عدونا اللي ما يريد النا الخير بس ما تعذر اللي يدعي الاسلام ويصير عون للكافر والمحتل ضد اهلو مثل الان ضربات اللي يوجهها الخونة من اهل السنة ضد المجاهدين هذولة لازم يقضى عليهم قبل ما نقضي على المحتل طبعا هو مو ننسى المحتل اكيد لا بس هذولة الخونة تقطع رؤسهم ويجب ان يقتلعوا من جذورهم من صغيرهم الى كبيرهم كلهم بيكرهو نصر الاسلام والكل غنم لساداتهم شيكول السيد بينفذه وما شفت سيد رافضي شريف ابدا هذا ما اراه وشكرا جزيلا
بارك الله فيك اخي مقاومة الاخت ابنة العراق الامر ليس فيه (من وجهة نظري) انما الذي يحكمنا هو الشرع كتاب الله وسنة رسوله محمد صلى الله عليه وسلم .. اما عن الشيعة فألامر مختلف بين العلماء فالبعض يكفرهم جميعا والبعض يكفر المحارب منهم وهو امر مختلف فيه .. ونحن وفي هذا الوضع الحرج الذي يمر به الاسلام والمسلمين من الاصح ان نحارب المحارب منهم فقط لكي لان نفتح علينا اكثر من جهة واحدة نقاتلها .. اما بعد خروج الاحتلال فهذا بحث اخر
الحمد لله و اصلي على محمد و اله و بعد: 1:amkhaial: امر تكفير الشيعة( اي الاثني عشرية او الجعفرية) بالعموم من السلفية امر مجمع عليه, و على من ادعى خلاف ذلك فلينقل لنا قول احد علمائهم. كل اتباع السلفية الجهادية من اصحاب العلم و المعرفة بحال الشيخ ابن جبرين يقدرون الشيخ و يعرفون انه كان يعتبر شهداء القاعدة في السعودية شهداء, فليس الشيخ بحاجة الى ثناء من امثالك, اما ابن باز و غيره فامره الى الله لا لك. و لن اغمز فيك فحسبي الله و هو كافيني. 2:نحن سالنا الجبهة لانها اعتبرتهم في بيان طوز خرماتو مسلمون معصومون الدم , و نقاشنا منحصر في ذلك , فهل يا ترى النقاش اصبح طعن عندكم. 3:المسلم الغريب: لا بد من و قفات مع كلامك. 1:نحن قلنا باجماع علماء الاسلام على تكفير السيعة بالعموم و بالتالي كلامي كان و اضح في سياقه وفق التاصيل الشرعي و ليس في الكلام ما يدل على اني اقصد الاجماع على تكفير العوام , لذا لا تلزمنا الا بما نلتزم . 2:قلت( أخي مسائل التكفير لا تؤخذ بالظن .. صحيح أن المعروف عن الشيعة تكفيرهم للصحابة وطوافهم بالقبور والتوسل باللأموات .. الا أني سمعت من بعض الشيعة أنهم لا يكفرون الصحابة.. قد تكون تقية لكننا نأخذ بالظاهر ... فمسألة تكفير الرافضة هي بسبب ما يعتقدون فمن اعتقد الكفريات المذكورة كفرناه ومن صرح بغير ذلك لا نكفره .. أما مسألة الطواف بالقبور والتوسل بالامرات فهناك من العلماء من يعذرهم بالجهل .. ويشترط اقامة الحجة عليهم ..). قال ابو الحسن(الواضح انك اما لا تعرف الشيعة او لا تساكن بلادهم و عليه فقولنا ليس ظن بل و اقع ملموس, و الظن انما يكون عن اما عدم ثبوت المخبر عنه ام احتمال دلالة الخبر, و كلا الامرين غير متحقق في الرافضة, فكتب الشيعة العملية المبسطة( لاحظ لا اقول التاريخية و لا العقائد و لا الحديث و الاصول و لا المناظرات) التي يستخدمونها في حياتهم اليومية و في حجهم و صلاتهم بل لا يكون الشيعي مؤمن الا بولاء و براء من اعداء ال البيت و لا يتم ايمانه الا بتكفير و لعن الصحابة, و هذا في المجرى اليومي , و اما الطواف الى القبور و دعاء الميت, فامر مشهور , و قد قاتلهم الامام ابن عبد الوهاب و كفرهم , و كفر شيخ الاسلام الطائف بالقبر و المعتبر للزيارة حج, و العلماء( اكثرهم) لا يعتد بالعذربالجهل بالكفر الاكبر , الا في ثلاث حالات لا تنطبق عليهم الان, ثم لو قلنا بالعذر الم تقم الحجة عليهم بعد, اذا متى تقوم.3:اما فتوى ابن باز فمشهورة و هي ملف صوتي و ليس بحوزتي الان و اعدك ان ازودك به ان استطعت, و لك ان تسال اهل العلم في راي ابن باز. اما الشيخ ابن جبرين فهاك(السؤال: يقول فضيلة الشيخ غير خاف عليكم ما يفعله الرافضة بمعونة المحتلين من جرائم بشعة في حق إخواننا أهل السنة في العراق ، كحزق الجسد بالدريل وسلخ الوجه والإحراق بالنار وقتل كل من كان اسمه عمر أو أبو بكر أو عبد الله حتى إنهم يوم الجمعة قتلوا طفلة عمرها ثلاث سنين لأن اسمها عائشة ، ونحو ذلك . والسؤال أحد الأخوة هناك يقول: هل يجوز لنا أن نفعل بهم نفس (مثل) ما يفعلونه في أهل السنة ؟ الجواب: إذا كان ليس لنا (ولاية) وليس لنا قدرة لا بأس ، نقول يجوز لهم حيث أننا نكفرهم . ونقول يا أهل السنة في العراق افعلوا بهم كل ما تقدرون من التعذيب والتنكيل لأنهم أولا: يفعلون بكم هذه الأفعال الشنيعة. ثانياً: أننا نكفرهم. ثالثاً: أنهم أعداء ألداء لكل أهل السنة وللصحابة ولكل من يتسمى باسم الصحابة ، كعمر وعائشة. انتهى كلامه حفظه الله. وهذا رابط الفتوى للتحميل: http://frqan.com/uploads/ibn_jeibreen_fatwa_iraq.rm و له كلام ايضا مفصل بتكفير العوام. 4:قلت( أخي التكفير شيء واستهدافهم بالقتل شيء آخر .. فأنا لا أدري ان كان الجيش الاسلامي يكفر عوام الرافضة أو لا .. لكن هل ترى من الحكمة قتل عوام الشيعة وسبي نساءهم !!!! هل من الحكمة فتح جبهات أخرى مع الأهالي الشيعة !!!).قال ابو الحسن ( هذا اعجب كلام سمعته في الدنيا , و هو كلام الاخرين في هذا المنتدى و كان اهل السنة و المجاهدين هم الذين يقتلون الشيعة و الشيعة المساكين مجرد ردود افعال, يا سادة لم يتم تقصد الشيعة الا بعد ان نكلوا باهل السنة اهل السنة هم الذين يردون الافعال, الشيعة جلهم يتبعون الاحزاب المجرمة و الا من اين تخرج المظاهرات المليونية و من اتباع المليشيات التي تقدر بالاف غير مئات الالاف من الجيش و الشرطة التي جلها شيعة, انت تطالبنا ان نبتعد عن الذين لا يقاتلونا اذا ارنا اياهم في و سط هذا البحر فلن نتقصدهم, نحن نتعامل مغعهم على و صفهم طائفة ممتنعة , تاخذ اوصاف الطوائف الممتنعة. 5: هناك راي يقول بكفر الرافضة علماء و عامة, و راي اخر يقول انهم كطائفة طائفة كفر و تفصيل في الافرادو هو راي ابن تيمية( مع استصحاب اعذارهم بالجهل الذي ارتفع جل احكامه في اكثرهم). 6: القتل فرع للتكفير و تاصيل عليه رحمك الله. 7: اثبات ان الاخوة من المجاهدين من قام بهذه العملية و غيرها, و رغم انهم قد نفوا سابقا في بيان تدمير الاسواق, و اتهموا الامريكان. 8: الهدف من موضوعي: لا يجوز الطعن في بعضنا البعض لمسالة خلافية ارجح الظن ان الحق مع المخالف فكيف اذا كانت الواقعة لا يثبت نسبتها الى بعضنا. 9: الرسول لما قاتل يهود قريضة قتل كل محتلم و سبى النساء و الاطفال فهل كلهم نقض العهد يا اخي بارك الله فيك.
اقتباس: و أما عن ديالى فماذا السؤال بعد أن بشر (أمير المؤمنين) الامة الإسلامية بالفتح من ديالى !! اخي محب الجيش ماهكذا تورد الابل فالجيش والدولة ضد عدو واحد وكافر لايخذلون بعضهم ولايتوانون عن نصرة بعضهم هكذا نحسبهم والله حسيبهم مهما اشتد الخلاف فالجسد واحد
الأخ أبو الحسن .. التسجيل الصوتي للشيخ ابن باز سمعته منذ زمن .. والشيخ رحمه الله يقول أن الشيعة أنواع وذكر الرافضة الذين يكفرون الصحابة ويعبدون القبور .. وغيره وقال عنهم كفار.. يعني الشيخ كفرهم بسبب ما يعتقدونه.. أما قول أن الرافضة كفار دون تفصيل فلا يجوز.. وفتوى الشيخ ابن جبرين تبيح للسنة معاملة الرافضة بالمثل .. فأنت لم تأتي بشيء جديد ..فالمجاهدون في الجيش الاسلامي وفي بقية الفصائل يكفرون كل من تعاون مع المحتل لقتل أهل السنة ويستهدفونهم .. فلا أدري سبب اعتراضك.. أما من لم يعاون المحتل فلا يستهدف والمجاهدون أدرى بمن عاون المحتل وبمن يرفض الاحتلال .. وأنا لم أفهم صراحة هدفك من الموضوع .. المجاهدون في الجبهة يستهدفون الشرطة والجيش والميلشيات وكل من تعاون مع الاحتلال حتى لو كان من السنة .. أما بخصوص قتل النبي ليهود خيبر فصحيح لكنه لم يقتل كل اليهود في المدينة ..فحتى بعد غزوة الأحزاب كان هناك يهود في المدينة -غير يهود خيبر- .. فلماذا لم يقتلهم النبي صلى الله عليه وسلم .. فلا فرق بينهم فكلهم يهود !!! الجواب واضح : النبي صلى الله عليه وسلم قتل الخونة منهم ولم يأخذ باقي اليهود بذنب غيرهم .. علما أن اليهود يكرهون الاسلام ويحقدون على المسلمين ويدبرون له المكايد .!!!!
للا سف المنتدى تحول الى ساحة للجدال والطعن للجيش الاسلامي... اتقوا الله ايها الاخوة .. الم يكفيكم ما تكلتم به عيله في منتدياكم.... وعندما تكلمنا قمتم بالغاء عضويتنا .... ولكننا هنا لم نقابلكم بالمثل فاتقوا الله ان كنتم مؤمنون.... وجوابي للسائل هل كفر اسمة بن لادن الشيعة ؟؟؟ اتقي الله واعلم بان كل كلمة تحاسب عليها يوم القيامة
يا ايها المسلم الغريب للاسف كنا نظنك ممن تحمل اثارة من علم و لكن للاسف. الهدف من موضوعي قلنا سابقا(الهدف من موضوعي: لا يجوز الطعن في بعضنا البعض لمسالة خلافية ارجح الظن ان الحق مع المخالف فكيف اذا كانت الواقعة لا يثبت نسبتها الى بعضنا.) وكلامي ان الجبهة لا يجوز ان تتخذ موقف شرعي مختلف عليه و سيلة للطعن بالاخرين كما هو و اضح في بيان خرماتوا. نحن نتكلم عن ابن جبرين و فتواه بجواز الفعل بالشيعة مثل(اي حرق و قتل و نسف) ما يعملون بنا فلا وجه للاعتراض علينا و فتواه اذا لم تفهم السؤال و الجواب فراجع الى فهمك و الا فهو اوضح من الشمس في رائعة النهار. المسالة مختلف فيها و انا لا لا اعيب على من لا يكفر العوام و لا يجوز ان يعيب علي الاخرون ذلك. اريد رد على بني قريظة ؟.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو الحسن البتار الحمد لله و اصلي على محمد و اله. هل تعتبر الجبهة الشيعة من اهل الاسلام, علماء و عامة. اجمع علماء الاسلام على كفر الرافضة, و كفر من طعن بعرض الرسول و سب اصحابه و كفرهم. هل في الشيعة اليوم من لا يكفر ابا بكر و عمر و العشرة . هل فيهم من لا يطوف بالقبور و لا يتوسل بالاموات. الشيخ ابن باز: الشيعة كفار علماء و عامة على التعيين. الشيخ ابن جبرين: كفار علماء و عوام على التعيين. الشيخ البراك و مجموعة من العلماء كفروا الشيعة. و من لا يكفرهم على العموم فيعتبرهم طائفة ردة, تاخذ احكام الطوائف الممتنعة. اخيرا: الرافضة يحرقون و يقتلون و يدمرون مناطق اهل السنة بشيوخهم و نسائهم و اطفالهم. احد علماء السلف العالم الرباني ابن جبرين يسال هل يجوز ان نفعل فيهم كما يفعلوا فينا . اجاب: نعم فمن العلماء الذين يفتون لكم. هذا ليس تحريض و لا تجاوز و انما نقاش فقط للسلفية اما الاخوان الحاقدين و القوميين المفلسين الذين يدعون حب الجبهة فلا حاجة لنا بردودهم و هي مردودة عليهم سلفا. لله درك اخي الحبيب ..اللهم اكفنا شر الرافضة و بلاهة الاخوان المفلسين و ضلالة المرجئة...
الرافضة انجاس حثالى ادناس انذال ارجاس شر الجنة والناس.. الرافضة شر من وطئ الحصى واخطر من اليهود والنصارى.. الرافضة اهل الغدر والخيانة و الكذب والخداع و الشقاق و النفاق.. الرافضة ابناء المتعة و احفاد ابن العلقمي.. الرافضة انجس من الكلب واكفر من ابليس.. الرافضة بهم داء لا يداويه الا السيف البتار.. و هاكم اصداري الخاص فيهم . http://ia300010.us.archive.org/0/ite...901/rafida.wmv او http://www.upload.ps/uploads070707/2e642bfb1d.wmv
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محب الجيش الإسلامي السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة و أما عن ديالى فماذا السؤال بعد أن بشر (أمير المؤمنين) الامة الإسلامية بالفتح من ديالى !! اي والله انها فتوحات رغم أنف الحاقدين.. وثق ثقه تامه.. ان دولة الاسلام باقيه.. ولن تزول بعون الله.. الا اذا قتل جميع الجنود والقاده.. فليحذر الصليبين والمنافقين ان المهاجرين والانصار قد تبايعو على الموت.. وكتيبة الاستشهاديين بشوق بشوق للجنات الخلد
