استغاثة عاجلة من سيدة عراقية: أنقذونا من جيش الدجال فقد استباح البيوت وهجّر السكان بمنطقة السيدية - أسماء وعناوين لقادة فرق الموت :: مواطنة من منطقة حي اجنادين السيدية :: السلام عليكم انا مواطنة عراقية من منطقة حي اجنادين السيدية اود اعلامكم بان جيش الدجال قد استولى على كل شيء في هذه المنطقة حيث قام بعمليات تهجير واسعة لاهل المنطقة الاصليين حيث في يوم 5 من شهر اذار سنة 2007 بدأت عملية التهجير القسرية لاهل المنطقة من اهل السنة وبحدود 40 عائلة هذا بالاضافة الى قتل مايعادل 26 شاب من اهل السنة في نفس اليوم المذكور اعلاه.. فهناك شباب من المنطقة معروفين بولائهم لهذا الجيش القذر وهذه هي تفاصيلهم لكي يتوخى المواطنون أقصى درجات الحذر ويبتعدون عن الأماكن الخطرة: 1. عامر موسى جعفر واخوه ثامر موسى جعفر يسكنون محلة 839 زقاق 73 دار 14 حيث كان عامر موسى الشخص المسؤول عن عمليات التهجير لاهل السنة وهو شخص ضعيف وطويل اما اخوه ثامر فهو اسمر اللون ضخم. 2. محمد هليل رأس الحربة كان من اللصوص المشهورين ايام النظام السابق هو واخوه رائد هليل ينتمي لمغاوير الداخلية وجيش الدجال وابوه كان سابقا عميد ركن في الجيش العراقي السابق يسكن محلة 839 زقاق 73 دار 16. 3. استبرق علاوي شمس الاخ كان مضحكة المنطقة ومن علاماته المميزة انه لايلفظ حرف س بصورة صحيحة وهو نحيف وملتحي مسؤول عن فرق الموت في المنطقة ويسكن نفس المنطقة. 3. اولاد الخبازة لاتسعفني الذاكرة لأتذكر اسمائهم لكن كنيتهم تدل عليهم وبسهولة هم راس البلوى في المنطقة وهم مشهورين بسمعتهم السيئة ومن كل النواحي والحليم تكفيه الاشارة . نرجو مساعدتنا لاننا قد تعبنا من ظلم هؤلاء الرعاع هناك عوائل كثيرة تناشد الخيرين منكم لمساعدتنا وجزاكم الله كل الخير..