بسم الله الرحمن الرحيم(ياأيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهمومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين الذي شرع الجهاد فجعله ذروةسنام الدين ، والصلاة والسلام على سيد المجاهدين وامام الغُرَ المحَجلين وخاتم النبيين القائل &quot;نصرة بالرعب مسيرة شهر&quot; فصل اللهم على هذا النبي الكريم وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الكرام المنتجبين ... واما بعد ... فقد منَ الله تعالى على اخوانكم مجاهدي جيش المسلمين بالعز والنصر المبين وهم يكيلون الضربات تلوالضربات لعلوج الكفر الاميركي واذنابهم من مرتزقة النظام الفاسد العميل في حكومةالدمى الفاشلة . وقد كانت حصيلة نشاط اخوتكم في كتائب جيش المسلمين بالاعظمية الصامدة/قاطع الرصافة وكما يلي وفق تواريخها المثبته ضمنا : 1. ففي الساعة 2230 من يوم السبت الموافق 12/5/2007م اشتبك أسود جيش المسلمين مع دورية مشتركة من علوج الكفر ومرتزقة الحرس الوثني ، واستخدم رجالنا جميع انواع الاسلحة من قاذفات RBG ورشاش PKC والاسلحة الخفيفة ، فتم بحمد الله تدمير مدرعة اميركية وهمر للحرس الوثني بالكامل ، وكان ذلك في شارع الجرداغ بالاعظمية/قاطع الرصافة من بغداد اثناء محاولتهم مداهمة بيوت الآمنين . 2. وفي الساعة700 من صباح يوم السبت الموافق 26/5/2007م قامت مجموعة من مجاهدي جيش المسلمين في الاعظمية الصامدة/قاطع الرصافة من بغداد بالهجوم على نقطة تفتيش للحرس الوثني قرب مستشفى النعمان ، واشتبكوا مع المرتزقة بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة مما ادى الى تدمير النقطة وقتل وجرح من كان فيها . 3. وفي الساعة 200 من ليلة الجمعة 1/6/2007م ، قام بواسل جيش المسلمين بالاعظمية/قاطع الرصافة بالهجوم على نقطة تفتيش للحرس الوثني قرب مقبرة الملك مما ادى الى قتل وجرح من كان بالنقطة ساعة العملية . 4. وفي الساعة 200 من ليلة الثلاثاء الموافق 5/6/2007م قامت مجموعة من مجاهدي جيش المسلمين بتفجير عبوة ناسفة تم التحكم بها عن بعد في شارع الأخطل بالاعظمية/قاطع الرصافة من بغداد ، مما ادى الى تدمير همر للحرس الوثني بالكامل ومقتل جميع من كان بداخلها . 5. وفي ليلة الاربعاء الموافق 13/6/2007م ، تمكن مجاهدو جيش المسلمين من تفجير عبوة ناسفة زرعة على جانب الطريق مما ادى الى تدمير عجلة أميركية مدولبة في شارع رأس الحواش بالاعظمية/قاطع الرصافة من بغداد . 6. وفي الساعة 1100 من ضحوة يوم 18/6/2007م قام اسود جيش المسلمين وبالأشتراك مع اخوانهم بالفصائل الجهادية الاخرى بزرع عبوة ناسفة وتفجيرها على مدرعة أميركية مما ادى الى اعطابها واصابة من فيها ، وبعد ذلك بقليل قاموا بمباغتة همر أميركية بصاروخ مضاد للدروع قرب &quot;البانزين خانة&quot; مما ادى الى تدميرها وقتل وجرح من كان بداخلها . فالله اكبر ... الله اكبر ناصر المؤمنين ومذل الكافرين والمنافقين . الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين