تسجيل مصور يظهر فيه الحرس الحكومي يقتلون رجلا من اهل السنة بعد اهانته حصل مراسل (جامع) في مدينة بغداد على تسجيل مصور يظهر فيه مجموعة من الحرس الحكومي وهم يعصبون عيون رجل من اهل السنة ويوثقون يديه ثم يعتدون عليه بالضرب وبعد ذلك يقومون بقتله ... يذكر ان عشرات القصص تروى عن مثل هذا الحدث لكن توثيقها يكون نادرا ومن اخر ما وصلنا ان المختطفين الذين تم اغتيالهم قبل يومين في المدائن تم قتلهم بنفس طريقة القتل الظاهرة في التسجيل لكن هذه المرة على يد مغاوير الداخلية في نقطة تفتيش الوردية. رابط التحميل http://www.fileflyer.com/view/2v9cRBf .................................................. ..