بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صدور قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن اخوانكم الابطال في سرية (ابي بكر الصديق) احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من قصف مقر الصليبيين في معسكر السحل غرب مدينة روه بصاروخي كراد والحمد لله . وقد تمت العملية في في الساعة التاسعة من مساء السبت 22/ جمادى الآخرة / 1428هـ الموافق 7\ تموز \2007 وشوهدت الطائرات بجميع انواعها تحوم في سماء المنطقة و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية 25 /جمادي الآخرة /1428 10/ تموز /2007