اللهم أرنا في مشرف وجنوده ومن ولاه يوم أسود تاريخ الحدث: 11 يوليو, 2007 المصدر: وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ) صرحت منظمة &quot;إيدهي&quot; الإنسانية الباكستانية الخاصة أن الجيش طلب منها تحضير 800 كفن، في إشارة إلى أن عملية الاقتحام أدت إلى مقتل المئات من الطلبة المتحصنين بالمسجد الأحمر. أعلن الجيش الباكستاني دخول الهجوم على المتحصنين في المسجد الأحمر وسط إسلام آباد &quot;مرحلته الأخيرة&quot;، فيما تواصلت فيه الانفجارات القوية والاشتباكات المتقطعة منذ الفجر لليوم الثاني لعملية الاقتحام التي أسفرت عن مقتل نائب إمام المسجد وزعيم المتحصنين عبد الرشيد غازي إضافة إلى مصرع ثمانية جنود وجرح نحو ثلاثين آخرين. وفي إطار متصل رفضت عائلة الشيخ &quot;عبد الرشيد غازي&quot; نائب إمام المسجد الأحمر تسلم جثته، مشيرة إلى أنها تنوي تنفيذ وصيته بالدفن في جامعة يديرها المسجد بالعاصمة الباكستانية. وأوضحت أن السلطات تسعى لنقل جثمان غازي إلى مسقط رأسه في إحدى قرى إقليم بلوشستان جنوب غرب البلاد، دون معرفة ما إن كان سيسمح لوسائل الإعلام بتغطية الجنازة. قال غازي في بيان وصفته صحيفة جانج - أكبر صحيفة باكستانية تصدر باللغة الأردية - بأنه &quot;وصية&quot; رجل الدين: &quot;ستكون الثورة الإسلامية هي مصير الأمة إن شاء الله.&quot;ودعا غازى جميع المدارس الإسلامية فى باكستان إلى الثورة على نظام الحكم . ويؤكد مراقبون أن قتل غازي واقتحام المسجد الأحمر تمثل مقامرة للرئيس الباكستاني الذي أصبح في مواجهة حقيقية مع الإسلاميين في باكستان ، خاصة مع قيام الجيش في الأيام القليلة الماضية بنشر الآلاف من الجنود في شمال غربي باكستان حيث يتركز أنصار المسجد المعارضين للرئيس ، وحيث تم تنفيذ سلسلة من الهجمات ضد الجيش الباكستاني علي خلفية احداث المسجد من بينها محاولة لقتل مشرف نفسه. ----------------------------------- عبد الرشيد غازي عائلة 'غازي' ترفض استلام جثته من المسجد الأحمر المصدر: وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ) رفضت عائلة الشيخ &quot;عبد الرشيد غازي&quot; نائب إمام المسجد الأحمر تسلم جثته، مشيرة إلى أنها تنوي تنفيذ وصيته بالدفن في جامعة يديرها المسجد بالعاصمة الباكستانية. أوضحت أن السلطات الباكستانية تسعى لنقل جثمان غازي إلى مسقط رأسه في إحدى قرى إقليم بلوشستان جنوب غرب البلاد، دون الإعلان إذا كان سيسمح لوسائل الإعلام بتغطية الجنازة أم لا. كان غازي قد قال في بيان قبل وفاته وصفته صحيفة جانج - أكبر صحيفة باكستانية تصدر باللغة الأردية - بأنه &quot;وصية&quot; رجل الدين: &quot;ستكون الثورة الإسلامية هي مصير الأمة إن شاء الله.&quot;ودعا غازى جميع المدارس الإسلامية فى باكستان إلى الثورة على نظام الحكم . وكان غازي قد قتل إثر مواجهات مع الجيش الباكستانى أثناء اقتحامه للمسجد الأحمر بالعاصمة إسلام آباد. ويؤكد مراقبون أن قتل غازي واقتحام المسجد الأحمر تمثل مقامرة للرئيس الباكستاني الذي أصبح في مواجهة حقيقية مع الإسلاميين في باكستان ، خاصة مع قيام الجيش في الأيام القليلة الماضية بنشر الآلاف من الجنود في شمال غربي باكستان حيث يتركز أنصار المسجد المعارضين للرئيس ، وحيث تم تنفيذ سلسلة من الهجمات ضد الجيش الباكستاني علي خلفية احداث المسجد من بينها محاولة لقتل مشرف نفسه.