بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين ناصر المظلومين و الصلاة و السلام على امام المجاهدين و على اله و صحبه اجمعين.. وبعد تعود الناس على مر التاريخ ان يكون بين الصفوف بعض السوس ... و هذا هو التاريخ يعيد نفسه.. ما ان اعلن امير المؤمنين ابوعمر حفظه الله قيام ** دولة العراق الاسلامية ** الا و الصفوف تمايزت فمنهم من طعن في اميرها وجنودها بانهم دخلاء على بلاد الرافدين وغيرها من المسميات التي لا تليق بهؤلاء الابطال و منهم من قال عن رجال دولة العراق الاسلامية انهم شرذمة قليلون لا يقدمون ولا يؤخرون .. فالمصيبة ان من قال هذه الالفاظ السخيفة هم من بني جلدتنا .. فبدلا من النصرة و الدعاء ساروا في صفوف الاعداء ..سخرية و استهتار و تهكم و استفزاز .. لا ادري لماذا ؟!.. حسدا من عند انفسهم ام انها عمالة مدفوعة القيمة .. فوالله ان الذي يقولون لا يقدم ولا يؤخر ,, فلا يضر السحاب نبح الكلاب ... هكذا قالوا عن النبي صلى الله عليه و سلم فمنهم من اتهمه بالسحر و الجنون ر فحاشاه صلى الله عليه و سلم .. و منهم من سخر منه في معتقده صلى الله عليه و سلم .. لذلك دائما اهل دعوة و الحق اكثر الناس ابتلاءا و امتحانا و تمحيصا ..و دائما النصر لاهل الحق .. فوالله ان اخوننا في دولة العراق الاسلامية ان لم يكونوا اهل حق ما جتمع على عداوتهم السفيه و اللئيم و الكافر و المنافق .. فوالله مادام ان بوش و بلير ومن دار في فلكهم اعداء لدولة العراق الاسلامية فان الله ناصرهم لا محال .. فان ابى الناس او رفضوا ان دولة العراق الاسلامية صارت واقع لا بد من التعامل معه ... لذلك اقول لكم ايها المخالفون اتقوا الله في انفسكم و اتقو الله في المجاهدين الذين حملو هموم الامة و قضاياها و باعو انفسهم لاجل اعلاء كلمة لا اله الا الله محمد رسول الله اعينوهم بدعائكم على الاقل او التزمو الصمت فهو خير لكم اللهم انصر اخواننا في دولة العراق الاسلامية اللهم سدد رميهم و قوي شوكتهم ووحد صفهم و ثبتهم آمييييييييين يا رب العالمين اخوكم في الله اسامة