[]> المقاطعــــه لمنتجات الروافض <[] هذه قائمة عن بعض المنتجات و أماكن الخدمات الرافضية و الإيرانية في بلاد الحرمين المواد الغذائية:- * مؤسسة المطرود لتموين الأغذية الوطنية (الخبز الشرائح -الدونات - كورن فليكس- كيك بريما ) أشهر المنتوجات . * منتوجات مصنع الري للعصائر. . ومؤسسة الري للمواد الغذائية ومقر المصنع الرئيسي الأحساء . *مصانع الريان للألبان والعصائر . *مخابز وحلويات العيد الواقعة في الدمام . . . وسيهات . . . والقطيف . *مخابز أبو خمسين الأوتوماتيكية . * مخابز الخرس بالأحساء. * مصنع الجواد للمواد الغذائية . * مخبز الجمعان ,,,,,, الهفوف شارع حرض ( في قلب أحياء أهل السنة ) * مياه الشفاء ,,, منتج رافضي . * مياه نجران منتج رافضي 100% لصاحبها علي المسلم وهو رافضي إسماعيلي . * ألبان وعصيرات ومربى نجران منتجات رافضية 100 % لصاحبها ابن قميش رافضي إسماعيلي . * زمزم كولا . الملبوسات:- * الصالح للأقمشة والأزياء بالدمام والخبر والأحساء . * عبايات بوكنان في جميع أنحاء المملكة ( حاقد من الدرجة الأولى ) . * بو حليقة للعبايات . * محلات الرواد الصغار لملابس الأطفال ( مشهور في الشرقية ). * البن سعد للأقمشة . * القطان للمشالح * البغلي للمشالح . . . صاحبها رافضي . * في الخبر هناك محلات العوفي لبيع جميع أنواع الملابس ( رافضي ) المجوهرات:- *مجوهرات غسان النمر - ياسر النمر للمجوهرات- حسن النمر . *مؤسسة ماسة النمر للمجوهرات. *مجوهرات بوخمسين . *أريج للمجوهرات . * مجوهرات الحرمين ... *المهنا. *لؤلؤة الناصر . *مؤسسة الأربش للمجوهرات الأربش . *مجوهرات الأمير. *مجوهرات الصبايا . . صاحبها عبد اللطيف النمر . *ورشة درة الدمام (صاحبها سامي النمر) . *الخرس للمجوهرات. المستشفيات :- * مستوصف الصادق بسيهات . * المستوصفات والصيدليات : المشافي - الفرقدين - الحوراء - الشاوي ( المنطقة الشرقية ) * مستشفى الزهراء . . . بالمدينة المنورة . * صيدلية بادي . . . بالمدينة المنورة . المكاتب الهندسية :- * مكتب القطري الهندسي . *مكتب المرهون . * مكتب العوامي الهندسي . *مكتب الحداد للاستشارات الهندسية . *مكتب المصطفى الهندسي. *مكتب فاضل بو خمسين. * العامر- السيهاتي . المكاتب العقارية :- * مكاتب النمر العقارية . *مكتب الحرز العقاري . المفروشات :- مفروشات العصفور ( طريق الخبر- طريق الجبيل ) . مفروشات بو كنان. *عبد الستار البراهيم لأعمال الديكور . * الرميــــــــــــــــــح للأثاث. . في الرياض شارع الستين - صلاح الدين . النقليات :- * نقليات الحمادي بالقطيف . *نقليات الدر . *نقليات السيهاتي (تاسكو) بشراكة مع التميمي صاحب السيفوي ( التميمي سني ) *نقليات السالم (اتضح أن هناك شركتين بنفس الإسم ونفس النشاط أحدها لسني وأخرى لروافض ). *نقليات الخواجة. البناء :- *الغانم للخرسانة . *الطويلب للكهرباء . * وميض الإنارة للطويلب . * علي حسين الدهان للأدوات الصحية.في أنحاء المملكة . * المقاول وصاحب الأصباغ : حسن الدهان المؤسسات:- مؤسسة حسين العلي أعمال مقاولات . . مجاري . . صيانة . مؤسسة أحمد الرميح للمقاولات التي تتعامل مع أرامكو واسم صاحبها أحمد عبد النبي - قبل التعديل – الرميح . الفنادق: - *فندق الغزال بالهفوف . * فندق الهفوف . مكاتب الاستقدام :- * الجسر العربي بالدمام . *مكتب الجشي للإستقدام . زكي الخليفة . . للاستقدام . المطابع :- * مطابع الوفاء بالدمام. * مطابع ( الرجــــاء ) في عدد من مدن المملكة . . . و من ضمنها شمال الرياض . المشاتل:- مشتل بو مرة . قصور الأفراح :- * قصر البادي للأفراح العوالي . . المدينة النبوية . الرياضة :- * صالة الغزال الرياضية 0 * الصالة الأولمبية للألعاب الرياضية 0 منقولة عن الأخ أبو حمزة العراقي