هجوم بالصواريخ على قاعدة خنكله العسكرية قامت مجموعة القائد "موسى صديق" بشن هجوم صاروخي على قاعدة خنكله العسكرية الواقعة في ضواحي العاصمة قروزني ، وقد أطلقت المجموعة عدداً كبيراً من صواريخ نوْرس تجاه القاعدة الأمر الذي أدى الى نشوب حريق كبير داخل القاعدة استمر الى ساعات الصباح الباكر وشوهدت أيضاً الطائرات العامودية وهي تقوم باخلاء الجرحى والقتلى من القاعدة ، هذا وقد انسحب المجاهدون من موقع الاطلاق دون اي مكروه والحمد لله .. الجدير بالذكر أن قاعدة خنكله تعتبر القاعدة الرئيسية للقوات الروسية في الشيشان وتقع بالقرب من مطار قروزني ويوجد بها عدد كبير من كبار مجرمي الحرب الروس ، وكثيراً ما يشن المجاهدون هجمات على هذه القاعدة وخصوصاً في الليل لأن غالب الجنود الروس لا يباتون الا وهم سكارى . اعتذر وتنويه يعتذر موقع صوت القوقاز لمتابعيه الكرام عن توقف بعض الروابط الحالية في الموقع وذلك لأن الموقع يشهد حالياً عملية تطوير وإضافات ستحسن بإذن الله من أدائه .. وننوه أيضاً إلى أن الموقع أصدر قبل اسبوعين شريطاً مرئياً باللغة التركيه بعنوان "chachan2005" وسوف يصدر قريباً إن شاء الله شريطاً آخر باللغة العربية .. والله نسأل أن يوفقنا لمرضاته .