الرد على قانون النفط العراقي سيّء الصيـت الذي يهدف إلى تمكين الغرب من السيطرة على ثاني أكبر احتياطي في العالم وأكبر ثروة لأمّتنا ، بهـا عزّها وقوّتها النفطُ يحكُمُ ، لا ريْبٌ ،ولا لَغَطُ ** في حكمهِ الفُرسُ،والعُربانُ، والنَبَطُ يبيتُ في الأرض بالأعماقِ مُغتبطاً ** هل مثلُهُ بجميعِ الأرضِ مُغتَبَطُ؟! تراهُ يقبعُ تحـتَ الأرض مختبِئـاً ** لكنّـه بزمامِ الحُكــم مُنبسِـطُ الغَربُ ،والفرسُ ،والأعرابُ تعبُدُه ** والحربُ ، والسلمُ ،بالآبار ترتبطُ (أمريكا) تسجدُ في محرابِ مسجدِهِ**ومجلس الأمن في تسبيحهِ نشِطُ النفطُ يقْضي ولا يحتاج محكمـةً ** ولا شهـود ،ولا قانونَ يُشْترطُ من حُكمهِ وعجيبٌ حُكمُ محكمةٍ ** لا يتبعُ الحكمَ إلاّ الأمّـةُ الوسطُ! الشعـبُ يُذبحُ والأوطانُ تتْبعُه ** لا إثـمَ فيه ،ولا جُرمٌ ، ولا شطَطُ النفطُ يذهب للكفّار ، لاحَرَجٌ **في أرضنا النفطُ،والرومانُ تَسْتِرطُ؟!* بغداد تعجبُ؟! لا، لا تعجبي أبداً ** هذا قرارٌ من الدستـور مُلتَقطُ قـد قلتُ يوماً،وما باليتُ ،مجْترِئاً**يرْضوْن عنّي،وماباليتُ إنْ سخِطُوا إنـّا ابتُلينـا بحكّام بمضْرطـةٍ **لافرقَ يُعرفُ ،إنْ قالوا،وإنْ ضرطوُا برئتُ والله من حكّـام مزْبلةٍ ** يُنموْن للعُرْب إلاّ إنّهــم سـَقَطُ الخزْيُ يذهبُ معْهم أينما ذهبـوا ** والذلُّ يهبط أيضـا كلَّما هبَطَوُا همْ كالخنافس أوْ إن شئتَ مُجتهدا**بأحسنَ الوصف فالديدانُ تمتخِطُ قدْ ضيَّعوا العزَّ فابصقْ في وجوههُمُ ** واضربْ عليهم بنعْل إنّهم غلَطُ لولا رجالٌ كما الآسادِ في قممٍ ** من الجهاد لســيفِ العِـزّ تخترِطُ قـد أيقظوا المجد في أبنـاء أمّتنا ** حقَّا ، وإلاّ فإنـّي يائسٌ قنـِطُ حامد بن عبدالله العلي