اعترافات خطيرة (لضابط كردي عراقي في تفجيرات ناحية امرلي).. والجهات التي تقف وراء هذه المجزرة المروعة - معلومات تفصيلية - :: أصدقاء الرابطة :: عدد القراء 608 إني الضابط (؟) (واعتذر عن كشف الرتبة) انتسب إلى إحدى وحدات الفرقة الرابعة المتواجدة في (كركوك), منتمي إلى الحزب الديمقراطي الكردستاني الذي يترأسه رئيس إقليم كردستان (مسعود البار زاني). اعمل سابقا في (البيش مركه) منطقة (سيد صادق). منحت رتبة بعد احتلال العراق ومعي الكثير من (البيش مركه) خريجو الإعدادية والمعاهد. أقدم اعترافي اليوم أمام الله والعراقيين وبجميع قومياتهم وأديانهم وأقلياتهم المختلفة وخاصة ذوي الضحايا والجرحى وأقاربي الذين راحوا ضحايا هذا العمل الإجرامي المروع في ناحية (امرلي) لأنني السبب الأول والأخير عن ما سأعترف به أمام العالم و شعبي. واعترف بان الذي يتحمل المسؤولية أمام الله والشعب لأرواح الضحايا والجرحى وتدمير الدور والسوق الشعبي هم (القوات الأميركية والموساد الإسرائيلي ومسعود البار زاني وجلال الطلباني والمالكي) وأحزابهم لفعلهم المعادي للتركمان والعرب بالتنسيق مع زمر الشر المتواجدة في الشمال من الموساد والإيرانيين من خلال التعليمات التي وردتنا عن طريق الحزب الديمقراطي الكردستاني باتفاقهم مع المالكي وائتلافه لضم مدينة (كركوك) إلى إقليم كردستان مقابل جعل مدينة سامراء محافظة شيعية..وكذلك انتقاما لما تقوم به تركيا للدفاع عن التركمان اليوم أقدم لكم المعلومات المهمة والخطيرة عن الانفجار المروع لناحية (امرلي) :- 1- تم استدعائي عن طريق (الموبايل) صباح يوم الخميس (5/7/2007) المصادف يوم الخميس وأنا متمتع بأجازة دورية المقدم (سامان حميد) الذي يعمل في مقر التنسيق المشترك في قضاء الطوز حيث حصل على رقم الموبايل من مساعد وحدتي وبحجة انه احد أقربائي. 2- عند وصولي إلى (مقدم سامان حميد) اوجزني الواجب بالذهاب إلى (هولير) أي (اربيل) فورا وبعد الظهر من يوم الخميس (5/7/2007) وعند الوصول التوجه فورا إلى مقر الرئيسي للحزب الديمقراطي الكردستاني. وهناك ينتظرك (مدير الفرع) وسوف تعرف الواجب المخصص لك حيث أكد لي هذا المقدم بان ذهابك إلى (هولير) ليس لوحدتك علم به. وان مقر التنسيق المشترك سيوفر لك عجلة وحماية جنود اثنان مسلحين. 3- تم تهيئة السيارة والحماية وتوجهنا إلى (هولير) ثم وصلنا الفرع الرئيسي واتصلت الاستعلامات الخارجية بداخل الفرع وسمحوا لي فقط بالدخول مع بقاء الحماية في الاستعلامات الخارجية. وعند دخولي البناية استقبلني موظف الاستعلامات الداخلية وتعرف علي ثم أوصلني إلى الشخص المقصود اعتقد (مدير الفرع) فرحب بي باللغة الكردية وقال لي (أنت فلان) أجبته (نعم). وبعد استراحة قصيرة قال لي وباللغة الكردية (حجزنا لك هذه الليلة في فندق السياحي)؟ وغدا صباحا تأتي إليك سيارة (بهبهان) بيضاء (رقم؟ سليمانية). ستوصلك إلى دوكان وان السائق اسمه (كاكه حمه). 4- في يوم الجمعة المصادف 6/7/2007) وفي تمام الساعة السابعة صباحا اتصلت بي استعلامات الفندق وقالت لي (السيارة والسائق ينتظرك في الاستعلامات). نزلت على الفور وتعرفت على السائق وتوجهنا إلى دوكان. 5. وصلنا دوكان واتجه السائق إلى بناية شبيهة بالفندق ولكنها اصغر ولاحظت على سطحها من الخارج الكثير من الهوائيات والصحون الكبيرة والصغيرة ووجود برج اتصالات بجانب البناية. أوقفنا الحرس الخارجي وهو كردي ثم سمح لنا بالدخول ماعدا السيارة والحماية التي جاءت معي من طوز خرماتو.سالت السائق ما هذه البناية؟ فأجابني أنها مركز الاتصالات المركزية الأميركية. دخلنا إلى الاستعلامات طلبوا مني الهوية وأسباب الزيارة,فوجئت بالسائق يتكلم باللغة الأجنبية. سمحوا لنا بالدخول في إحدى الغرف المؤثثة ثم جاءني رجل متوسط العمر فسلم علينا باللغة الكردية وتناولنا الفطور سوية. ثم أخذني إلى غرفة أخرى فشاهدت اثنان جالسين تم التعرف عليهم احدهم أميركي (لااتذكر اسمه) مرتدي الملابس العسكرية والأخر مدني وعلى رأسه قطعة سوداء صغيرة عرفت بأنه من الموساد الإسرائيلي. جلسنا سوية وبعد فترة سالت الشاب الكردي هل لك علم بالواجب الذي جئت من اجله؟ فأجابني نعم ولكن بعد وصول شخص عسكري من إيران اسمه (منصوري جعفري) وهو عقيد في اطلاعات الإيرانية. وبعد ساعة تقريبا وصل العقيد الإيراني (منصوري جعفري) فنهض الجميع وسلم عليهم باللغة الإيرانية فجلس واخذ يتحدثون فيما بينهم والكردي يترجم للطرفين. وخرج العقيد الإيراني من المكان. 6.تم إيجازي من قبل الكردي وبحضور الأميركي والإسرائيلي وكما يلي (سوف تأخذ سيارة نقل أي شاحنة كبيرة محملة بمواد تجارية خاصة إلى مقر الحزب الديمقراطي الكردستاني في بغداد. واجبك إيصال الشاحنة إلى ناحية امرلي بحيث تسلك طريق (كوي سنجق –طقطق-كركوك-داقوق طوز خرماتو ثم ناحية امرلي). يطلب منك الجانب الأميركي أن تهتم بالشاحنة وان لاتتركها في مكان غير أمين ويفضل عند وصولك (امرلي) أن يكون وقوفها في السوق الشعبي للمدينة وان توصي بها أصحاب المحلات القريبة من الشاحنة. ثم تتركها مع سائقها وتتوجه إلى مقدم (سامان حميد) في اللجنة المشتركة. ليكلف شخصا غيرك بتنفيذ إكمال الواجب إلى بغداد) هذا هو واجبك. 7- وبالفعل نفذت الواجب الذي بلغت به وعند وصولي إلى ناحية امرلي تركت الشاحنة في مكان امن وأوصيت بعض أصحاب المحلات بان يهتموا بالسائق ثم توجهت إلى (مقر التنسيق المشترك في قضاء طوز خرماتو والتقيت بالمقدم (سامان حميد) وأبلغته بوصول الشاحنة وهي موجودة في السوق الرئيسي لناحية امرلي. شكرني وقال اذهب وأكمل إجازتك ولكن الأمر يقول بأن ذهابك ورجوعك بالواجب دون أن تعرف به وحدتك. 8- في يوم السبت المصادف 7/7/2007 سمعت خبرا مفجعا وأنا في البيت وفوجئت بان هناك سيارة شاحنة في سوق ناحية امرلي انفجرت وراح ضحيتها المئات من الأبرياء ودمرت الدور والسوق الرئيسي وبعد بفترة ليس بطويل اتصلوا بأهلي بعض الأقارب من ناحية امرلي يوكدون إن الانفجار دمر بيوت أقاربي (فلان) (وفلان) ومنهم اقرب الأقربين لي وجميع أطفالهم ذهبوا ضحية الانفجار ولهذا اعترف أمام الله بأنني لااعرف عن ما تحتويه السيارة الشاحنة غير أنها تحمل مواد تجارية. واحمل المسؤؤلية الكاملة إلى كل من (إيران والقوات الأميركية ومسعود البار زاني والمالكي والموساد الإسرائيلي) والله على ما أقوله شهيد. ضابط كردي منتمي للحزب الديمقراطي الكردستاني منسوب إلى إحدى وحدات الفرقة الرابعة عنوانه / كركوك/ حي؟ / محلة؟