بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صدور قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن اخوانكم الابطال في فصيل (جعفر الطيار ) التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تدمير عربة همر للحرس الوثني ومقتل من فيها بعبوة ناسفة قرب دائرة مرور الغزالية غرب بغداد والحمد لله . وقد تمت العملية ليلة الثلاثاء 25/ جمادي الاخرة /1428هـ الموافق 10/ تموز/2007 و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية 27 /جمادي الآخرة /1428 12/ تموز /2007