اعطاب هامفي بسم الله الرحمن الرحيم {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على اشرف خلقه المبعوث رحمة للعالمين فقد تمكن اخوانكم في سرايا المدينة المنورة قاطع الفلوجة من اعطاب الية نوع همر والله ولى التوفيق رابط العملية http://www.fileflyer.com/view/AnOWTBy http://www.fileflyer.com/view/h5JH9Au اللــــــــــــــــــــــــــــــــــه أكبــــــــــــــــــــــــــــــــــر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر.. الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر.. الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر.. الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر.. الله أكبر..الله أكبر.. الله أكبر.. المركز الاعلامي لسرايا المدينة المنورة في العراقارجو نشر الموضوع في باقي المنتديات لنصرة المجاهدين