بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صدور قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن اخوانكم الابطال في فصيل (ابي الدرداء) التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية وبالتعاون مع ابطال دولة العراق الاسلامية تمكنوا من الاشتباك مع سيطرة لكلاب الداخلية وايقاع اصابات بالغة فيهم والحمد لله وتمت قرب المستوصف الصحي في السيدية والحمد لله . وقد تمت العملية في الساعة السادسة من مساء يوم الاثنين 24/ جمادي الاخرة /1428هـ الموافق 9/ تموز/2007 و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية 27 /جمادي الآخرة /1428 12/ تموز /2007