تبنت كتائب القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية (حماس) الهجوم على قوة تابعة للاحتلال وسط غزة, حيث لقي جندي إسرائيلي مصرعه وأصيب اثنان آخران في عملية توغل جديدة بالقطاع. وقالت الكتائب في بيان لها إنها نصبت كمينا لقوات الاحتلال أثناء دخولها مخيم البريج, مؤكدة وقوع جريحين في صفوفها -جراح أحدهما خطيرة- وبأن عناصرها أصابوا دبابة إسرائيلية. وأضافت أن &quot;المجاهدين قاموا بتفجير عبوة رعد المضادة للأفراد ضد هذه القوة, ومن ثم إمطارها بوابل من الرصاص والقنابل اليدوية&quot;. بدورها أفادت سرايا القدس التابعة لحركة الجهاد الإسلامي أن أربعة من عناصرها أصيبوا خلال الاشتباك مع قوات الاحتلال أيضا. وفي وقت سابق أفاد مراسل الجزيرة بأن عددا من الآليات المدرعة والدبابات الإسرائيلية تقدمت شرق المخيم, تحت وابل كثيف من إطلاق النار والقذائف الثقيلة، واشتبكت مع مقاومين. إقرار بالمقابل أقر الجيش الإسرائيلي بمقتل أحد جنوده خلال عملية التوغل. وقالت متحدثة باسم الجيش إن القتيل هو أول جندي إسرائيلي يقتل خلال المعارك منذ نوفمبر/تشرين الثاني الماضي. وأضافت المتحدثة أن القوات كانت تقوم بعمليات في المنطقة لإحباط &quot;أعمال إرهابية&quot;. وأضاف الجيش أن قواته أطلقت النار باتجاه مسلحين كانوا يقتربون منها.كيف يدير مقاومو حماس العمل الأمني في غزة ؟ كيف يدير مقاومو حماس العمل الأمني في غزة ؟ ويقول عابد &quot;الإشارات المحولة من الأفرع إلى الغرفة المركزية كل ما يختص بالأمن الداخلي، وتصل لقسم الإشارة ومن ثم لقسم تحليل المعلومات، ويتم تنقيح المعلومة الصحيحة، ثم ترفع لقسم ضباط المهام وتعرض على المدير لأخذ القرار المناسب&quot;.. غزة - حمزة مشتهى - الشبكة الإعلامية الفلسطينية أيام قلائل عقب سيطرة حماس على قطاع غزة خلال الأحداث الأخيرة، وانتشر الأمن بشكل كبير وتراجعت حوادث القتل والخطف والسرقة وغيرها، بشهادة الكثير من الحقوقيين والمتابعين والمواطنين وبشهادة الصحفي البريطاني &quot;آلن جونستون&quot; الذي حررته حماس بعد خطفه لأربعة أشهر. أربعون ألف من عناصر الأجهزة الأمنية كانوا يعملون في مجمع السرايا الحكومي الواقع غرب مدينة غزة، استبدلتهم القوة ببضعة آلاف، فكيف استطاع عناصر حماس الوصول إلى هذه المرحلة من العمل الأمني والإداري، وماذا يدور داخل أروقة ومباني مجمع السرايا الضخم.. وهل تحول مقاتلو حماس في لحظة من اللحظات لأمنين وضباط محنكين؟!.. إسحاق عابد (أبو ادهم) مدير غرفة العمليات المركزية في مجمع السرايا الحكومي، والضابط في جهاز الأمن الوطني سابقاً قبل التحاقه بالقوة التنفيذية قال: &quot;خمسة آلاف عنصر يعملون على الأرض بدلاً عن أربعين آلف جندي من الأجهزة الأمنية كانوا يعملون في مجمع السرايا الحكومي&quot;. لكن المواطنين في الوقت الحالي يشعرون في الأمن والأمان أكثر من السابق - حسب عابد - ، مضيفاًَ &quot;الآن لا يوجد إمكانية لأي مواطن أن يخالف القانون بوجود القوة التنفيذية&quot;. وأكد عابد أن العمل في مجمع السرايا الحكومي منظم أكثر من السابق، ففي السابق كان عدد أشخاص كثير بلا نتائج، والآن عدد قليل من عناصر القوة التنفيذية يعملون عن سابقيهم بمئات الأضعاف. طبيعة العمل ما طبيعة عمل غرفة العمليات؟ سؤال طرحناه على الضابط عابد فأجاب &quot; غرفة العمليات المركزية، تحدد مهام القوة التنفيذية الميدانية... أي إشارة من المناطق الفرعية تأتي عبر غرفة العمليات من خلال قسم الإشارة ثم تدرس ويؤخذ القرار المناسب&quot;. وفي الشرح المفصل للعمل. قال: &quot;الإشارات المحولة من الأفرع إلى الغرفة المركزية كل ما يختص بالأمن الداخلي، وتصل لقسم الإشارة ومن ثم تحول لقسم تحليل المعلومات، ويتم تنقيح المعلومة الصحيحة عبر أناس متخصصين، وثم ترفع لقسم ضباط المهام وتعرض على مدير العمليات ويتم أخذ القرار المناسب&quot;. وبين أن غرفة العمليات المركزية لها سبعة أفرع في المناطق المختلفة، وكل الدوائر لها هيكلية وإدارة مستقلة وأرشيف ويصدر عنهم تقارير يومية. ولكن كيف تحول الضابط عابد من جندي مقاوم إلى ضابط أمني.. يقول عابد: &quot;أنا كنت أعمل سابقاً رائد في الأمن الوطني، وحاصل على شهادة البكالوريوس في العلوم العسكرية &quot;خريج كلية حربية&quot; وحاصل على دبلوم عالي في العلوم العسكرية، وكنت أحضر للماجيستر&quot;. ويضيف &quot;أنا رجل أكاديمي ومهني وحاولت لعدة سنوات مع زملائي بناء جهاز الأمن الوطني والمؤسسة العسكرية ليستفيد منها الشعب، ولكن هناك أناس بقرار أمريكي صهيوني دمروا المؤسسة العسكرية وخاصة الأمن الوطني، وتم تهميش كل الكفاءات العسكرية وتحجيمها ووضع أشخاص فاسدين&quot;. وحول عمل عناصر المقاومة في دوائر أمنية، وهل هم مؤهلين لهذا العمل، أكد عابد أن معظم العاملين في الدوائر الرسمية في القوة التنفيذية، مؤهلين وكوادر علمية وكل يعمل في مجاله. وأضاف &quot; هناك كوادر سابقة عادت للعمل، وكوادر تطلب بالعودة للعمل، وهناك أناس خائفين من العودة بسبب ترقين القيد ووقف رواتبهم من رام الله&quot;. النشاط العام ثم انتقلنا بعد مغادرة مبنى غرفة العمليات صوب المبنى المقابل له تماماً..وفي موقع جمال كايد قائد جهاز الأمن الوطني سابقاً. قابلنا المسئول عن دائرة النشاط العام في قطاع غزة حسن الجماصي (أبو إسماعيل). وبخصوص طبيعة مهام هذه الدائرة. قال الجماصي: &quot;الدائرة عبارة عن عمل أجهزة &quot;مكافحة المخدرات والمباحث والأمن الوقائي والمخابرات العامة &quot; ضمن ضوابط شرعية وقانونية وإرشادية وبما يخدم مصلحة الدين والوطن. وحول التنسيق بين عمل &quot;غرفتي العمليات والنشاط العام&quot;. قال: &quot;غرفة العمليات هي عبارة عن غرفة مشتركة بين &quot;قيادة القسام والعمليات &quot;وأي حدث في قطاع غزة يتم إبلاغه في غرفة العمليات ومن ثم إشعارنا نحن إذا كان لزوم للتدخل. وبين أن التحرك الميداني لأي عملية يتم عن طريق غرفة النشاط العام..فغرفة العمليات تحدد المكان ومن ثم تذهب قوة بأمر غرفة النشاط العام ويعمل الأخصائيون كل حسب موقعه، وانجاز كل الأمور المتعلقة بالموضوع. ولفت إلى أن كل مركزية لها فرعيات، ويتم تنسيق العمل من خلال التقارير والاتصالات، لكنه أكد وجود نقص أجهزة التلفونات واللاسلكي والسيارات. قاطعته بسؤال عن وجود النقص رغم سيطرتهم على كل مقدرات الأجهزة الأمنية. لكن الجماصي قال: &quot;نحن استلمنا جدران وسيارات عدد كبير منها لا يعمل ومعطل وعشرات تحتاج لكود سري للعمل&quot;. أنواع المخدرات واستعرض الجماصي أنواع المخدرات وهي أربعة &quot; كوكائين، شجرة الكوكا، الخشاش، والبانجو&quot;، مؤكداً أن منذ بداية عملهم تم إبادة (70%) من رؤوس توزيع المخدرات الميدانين، وتحجيم عمل الباقي. مشدداً على أن القضاء بشكل نهائي على الظاهرة صعب جداً فذلك يحتاج إمكانيات هائلة وكبيرة ومتقدمة جداً. وفي إحصائية حول المضبوطات. قال:&quot; ضبطنا في قطاع غزة، (2 طن بانجو)، (كيلو حشيش)، (نصف كيلو كوكائين). مبيناً أن أكثر شيء في قطاع غزة هو البانجو ثم الكوك والحشيش، وكله يتم جلبه من الخارج. وحول خطأ عملية إتلاف شتلة البانجو بالحرق، برر الجماصي ذلك بقوله &quot;حرق البانجو ضروري جداً، فهناك مواد ممكن إتلافها بطرق أخرى غير الحرق، ولكن بذرة البانجو لو وقعت على الأرض تخرج شجرة بانجو، ولو قطعت الشجرة وتركت جذورها تخرج مجدداً، والبذرة لا تتلف إلا بالحرق&quot;. ولكن لماذا تم تعيين الجماصي في هذا المنصب وهو ما يزال شاب في الثلاثين من عمره. بعد أن عمل مسئولاً عن سجن غزة المركزي لمدة من الوقت بعد الأحداث الأخيرة وأطلق شعار لا ظلم بعد اليوم. لينقل لإدارة النشاط العام. الجماصي يقول: &quot; أنا مؤهل للعمل، فقد عملت في جهاز الشرطة، ومعي شهادة الثانوية العامة ولكن لدى الخبرة من دورات التحقت بها في الخارج، وعملت 13 عاماً ضابط مباحث، وأهلني ذلك لأن أكون في هذا المنصب. الجماصي اعتقل في سجون الاحتلال الإسرائيلي، وقضى فيها خمسة سنوات من أصل 258 عاماً، بتهمة قتل عملاء والمشاركة في المقاومة
