سرايا المدينة المنورة في العراق بسم الله الرحمن الرحيم {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على اشرف خلقه المبعوث رحمة للعالمين فقد تمكن اخوانكم في سرايا المدينة المنورة من دك مواقع العدو بثلاثة صواريخ كاتيوشا وشوهدت اعمدة الدخان تتصاعد من الموقع الكائن في الكرمة والله ولى التوفيق اللــــــــــــــــــــــــــــــــــه أكبــــــــــــــــــــــــــــــــــر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر.. الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر.. الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر.. الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر.. الله أكبر..الله أكبر.. الله أكبر.. المركز الاعلامي لسرايا المدينة المنورة في العراقارجو نشر الموضوع في باقي المنتديات لنصرة المجاهدين