سلاح العملاء الجديد.. خرجت علينا وكالات الأنباء بضجه إعلاميه من ابواق النفخ القابعه في المنطقه السوداء تعلن عن وصول احدث ألأسلحه لجيوش الغدر والتحشيش والرذيله من اللطامه نهارا والبزاغه ليلا ممن يحملون السلاح بشجاعه على المدنيين الضعفاء والذين يشخون على أنفسهم حين يقعون في ايدي المقاومه. ولأن الميت ميتنه ونعرفه شلون محروق صفحه .. ولأن إللي يدري يدري والما يدري يقول سلاح جديد.. ولأن الما يعرف بالصقر يشويه .. فقد قررت أن أكشف حقيقة سلاح العملاء الجديد بعد أن وجدت أن حتى المواقع المجاهده قد خدعت بدعاية العملاء وصدقت بان المحتلين من صهاينه وفرس مجوس وصليبيين سيسمحون لعملائهم بأن يحصلوا على سلاح حقيقي. إن قوى ألأحتلال الفارسي الصهيوني الصليبي لن تسمح أبدا لعملائهم العراقيين أن يحصلوا على سلاح حقيقي يمكن أن يستخدم يوما ما ضدهم. فحتى هؤلاء العملاء هم أعداء محتملون من وجهة النظر المعاديه لايهم ما هو موقفهم اليوم وخدمتهم للمحتلين ولكن قد تأتي ساعه يصحوا فيها ضميرهم فيوجهوا السلاح لوجهته الحقيقيه أو لكونهم مخاريع ومخانيث وهم يعرفون صنائعهم وعملائهم ويعلمون بأنهم في أي مواجهه سيرمون سلاحهم ليقع في أيدي المقاومين. ولكي نوضح الحقيقه للمقاومين الأبطال ولمواقع الجهاد و للعالم أجمع قررنا أن نفضح حقيقة صفقات السلاح هذه. الـ بي تي آر طيرت وكالات ألأنباء خبرا عن تسلم جيش العملاء صفقة مدرعات بي تي آر وأن وزير دفاع العملاء قد أستقبل المدرعات في حفل كبير عريض وأنه عقد مؤتمرات صحفيه يشرح فيها للعالم ميزات هذه المدرعات الحديثه وأنها ستحدث إنقلابا في معركتهم مع المقاومه. إنتظرت عرض صوره لهذه المدرعات ، فلم يعرضوا لها صوره فقررت البحث عن حقيقة هذه المدرعات ( مع أني والله أعرفها حيث خدمت لفتره في مركز فني للعجلات الشرقيه في الجيش العراقي الباسل في الثمانينات) ولكن أن يكون عندي دليل فهذا أشد تأثيرا. هذه هي صورة المدرعه بي تي آر: BTR هل تذكرونها؟ كيف لا تذكرونها وقد كنا نراها ونحن صغار وهي في طريقها إلى دمشق مرورا بساحة 14 رمضان في عام 1973. ثم عندما بدأت حرب إيران إختفت من شاشات التلفزيون منذ عام 82 أو 83 بعد أن خرجت من الخدمه في الجيش العراقي في بداية الثمانينات حيث تم إستبدالها بالمدرعه بي ام بي 1 و2 . BMP 1 وهذه صوره تفصيليه للمدرعه بي تي آر: هذه المدرعه صنعت عام 1954 وهي لم تعد في ألأنتاج في أي دوله في العالم وهذا يعني أن من إشتراها قد إشترى سكراب حديد قد يرفضه حتى معمل الحديد والصلب في البصره أيام الخير. تدريع هذه الخرده هو فولاذ بسمك عشر مليمترات فقط! أي أنه غير قادر على صد طلقه من عيار عشرين ملم فكيف بصواريخ وقنابل المقاومه. إذا فأن حصول العملاء على هذه المدرعه هو مكسب للمقاومه لأنها ستجعل العملاء وحرسهم الوثني يعتقدون بانهم محميين في داخل هذه المدرعه بينما هم في الحقيقه في تابوت متحرك قبل ان ترسلهم المقاومه لجهنم ..هذا إن تحركت هذه الخرده من مكانها. الهيوي.. مره أخرى خرج العملاء في زفه ليحتفلوا بوصول سرب من هليكوبترات هيوي 2 المقاتله الأستطلاعيه المسلحه. طبعا جوقة العملاء لم تقل بأنها طائرات هليكوبتر إمعانا في التعميه وإنما صاروا يقولون فعلت الهيوي 2 كذا وعملت كذا وتوضيحا للأخوه القراء والمقاومين ممن قد لا يكونوا سمعوا بالهيوي 2 نعرفهم عليها، ها هي الهيوي 2 : Huey2 وهذه الصوره هي للهيوي 2 وهي معلقه بسلسله في متحف الطيران ألأمريكي ..كونها تحفه لا مكان لها خارج المتاحف. العملاء في جوله في الهيوي 2 يا ساده ياكرام ولعنة ألله على اللئام إن ما يحصل لم يكن حتى في ألأحلام.. فهذه الطائره بدأ العمل فيها عام 1954 وطارت لآول مره عام 1956 ودخلت الخدمه في الجيش ألأمريكي عام 1959. وإنتهى إنتاجها من كل ألأنواع في أمريكا عام 1978 وحول إنتاجها إلى تركيا وتايوان. وقد أستخدمت بكثافه في حرب فيتنام منذ عام 1962 وحنى عام 1975. وحينما هرب ألأمريكان من فيتنام كانوا يدفعون هذه الطائرات للبحر ليتيحوا المجال لهبوط المزيد منها محمله بالهاربين. الهيوي تحمل الهاربين صورة الهيوي وهي تدفع في البحر لتستقبل السفينه المزيد من الهاربين من فيتنام. الكارثه ليس في كل الذي أعلاه، الكارثه أن هذه الطائرات كانت هديه من ألأردن! من اين جاء ألأردن بهذه الطائرات؟ جائت من مصدرين: أولا ..زبالة الجيش ألأمريكي حين يجد بأن ما سيستخدمه من متفجرات لتفجير هذه الطائره أغلى من سعرها فيرسلها للـ ( الحلفاء ) كأي سيد يرمي عظمه لكلابه. ثانيا .. من حكومة العراق الوطنيه! حيث إستولى جيش العراق الباسل على مجموعه من هذه الطائرات في معسكرات الفرس المجوس أثناء إجتياح ألأراضي ألأيرانيه عام 1980 واذكر أن طيارا بطلا أجبر مجموعه من هذه الطائرات على الهبوط وتسليم انفسهم لقواتنا عام 1981 بطائرته من طراز ميغ 21 في منطقة عبادان اثناء حصارها. وتم ألأستيلاء عليها سالمه. ولأن الجيش العراقي لا يستعمل زباله كهذه فقد أرسلها للأردن ليعود ألأردن بعد 25 سنه ليتبرع بها للعملاء. وفعلا الزباله تعرف اهلها. المي 17 .. هذه المره لم يخرج العملاء في زفه لتسلم الطائرات بل إنهم عملوا الزفه قبل التسلم. مع أنه إتضح لا حقا وبعد الزفه ان روسيا رفضت التعامل مع هذه الحكومه لأن روسيا قد قرأت القانون الدولي ألذي لا يعترف بأي حكومه ينصبها ألأحتلال. أما حكومة اوكرانيا فقد اوقفت الصفقه لأن إتضح انه ليس هناك تمويل. أما الصين فقد أعلنت أمريكا أنها لن تسمح للعملاء بالحصول على السلاح من الصين. إذا فالزفه صارت ولكن لن يحضر العريس فقد مات وإتضح أن العروس حامل وأنها هربت مع الطبال. هذه هي صورة المي 17: MI-17 وطبعا كما تعودنا فأن حياة هذا النوع بدأ في خمسينات القرن الماضي حيث طار نموذجها ألأول في عام 1961 تحت إسم مي -8 MI-8 وإنتجت منها عدة طرازات كان منها الـ مي -17 عام 1980. والمي 8 خدمت في 50 دوله أما المي 17 فقد خدمت في 22 دوله كان منها العراق الذي دخلت الخدمه فيه في النصف ألأول من الثمانينات. ولو كانت حكومة العراق الوطنيه قد إستمرت لليوم لكانت هذه الطائره قد أخرجت من الخدمه. ولكن هاهم الصغار يعتبرون أن حصولهم عليها معجزه. ايها ألأبطال .. المحتلين خسروا كل شي ونهايتهم إقتربت وعملائهم لن تنفعهم لا هذه الزباله ولا حتى أحدث ألأسلحه ونهايتهم كما في هذه الصور. يا ترى هل سيستخدمون هذه الزباله في هروبهم أم سيسمح لهم ألأمريكان بالصعود في طائراتهم بعد كم كفخه وجلاق و رفسه كما في الصوره أعلاه. سنرى.. سنرى.. حمد الشريده