بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صدور قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... الى جميع الفصائل الجهادية التي نذر شبابها ارواحهم رخيصة في سبيل الله. الى كل مسلم غيور دافع ويدافع لاعلاء راية لااله الا الله محمد رسول الله . الى الاخوة جميعا حفظهم الله وثبتهم على الحق وسدد رميهم. وردتنا استغاثة من اهلنا في حي الصحة في حي الدورة الذين ما فتؤا ينازلون العدو واعوانه ويكبدوهم الخسائر والخسائر بضرباتهم الموجعة وهاهم اليوم يستغيثون بحماة العقيدة وحماة الاسلام لنجدتهم وتعزيز مواقفهم في تلك البقعة الاسلامية من بلدنا المنكوب. وهم بأستغاثتهم يبرؤون ذمتهم امام الله وعباده.. فالله الله فيهم وسارعوا لنجدة اخوانكم والله المستعان وعلى الله التكلان عصائب العراق الجهادية 27 /جمادي الآخرة /1428 12/ تموز /2007 صورة من نداء الاستغاثة الى ابطال الاشباكات في انصار السنة . الى ابطال الاقتحامات في دولة العراق الاسلامية . الى قناصي ورماة الجيش الاسلامي . الى رماة عصائب العراق الجهادية . الى محترفي العبوات في كتائب ثورة العشرين . الى صيادي الطائرات في جيش المجاهدين . الى جيش الراشدين . الى جيش الفاتحين . الى كتيبة درع الاسلام . الى كتائب القصاص العادل . الى جميع الفصائل البطلة . نداء استغاثة نحن ابناء وشباب حي الصحة في منطقة الدورة البطلة . منذ وقت طويل ونحن نحارب ملة اهل الكفر من الامريكان والروافض الحاقدين ويعلم القاصي والداني من هي الدورة . ابطال حي الدورة اذاقوا الكفار الوان العذاب واصابنا ما اصابنا وذهب منا شهداء مخلصون أبوا ان يتركوا مناطقهم لكي يحتلها الصفويون الحاقدون واتباع جيش الدجال المغول الجدد وها هي الحملات .. حملة بعد اخرى لتهجير اهل السنة من هذا الحي المجاور لمنطقة ابو دشير المملوئة بالمليشيات الصفوية لكي يجعلوها منطقه شيعية . واعلموا ان منطقة ( الصحة )هي الدرع الاول لمناطق اهل السنة في الدورة فاذا انكسر الدرع انكسر الجسم كله . لذا نصرخ باعلى صوتنا ومن صميم قلوبنا . صرخة ام فقدت فلذة كبدها . صرخة زوجة استشهد زوجها دفاعا عن عرضها , صرخة ابن استشهد والده وهو يدافع عن ارضه . ما لنا بعد الله من مسعف الا المجاهدين . الا الابطال . الا الغيارى . الا حماة الدين . اصابنا الخوف يا ربنا فانصرونا . اصابنا الضعف ياربنا فقونا . ارونا بطشكم هيا ارونا ننتظر منكم العون والاسناد , ومن الله النصر والسداد . اخوانكم ابناء حي الصحة في منطقة الدورة