هجين يبث الرعب في البصرة 13/07/2007 روان البصري ـ الجزيرة توك ـ البصرة برزت حيوانات هجينة في مدينة البصرة جنوب العراق ،أثارت ذعرا بين اهالي المدينة ،حيث تجوب هذه الحيوانات التي تسمى بـ "القرطة"، الشوارع ليلا و وتهاجم عددا من الدور. وامسك المزارعون المحليون بعضا من هذه الحيوانات وقتلوها. ويتناقل سكان البصرة مقطع فيديو على الهاتف النقال يظهر الحيوان ذي المخالب الطويلة. وتقول القوات البريطانية ان هذه الحيوانات لا تهاجم الانسان ما لم يستفزها. وقالت مصادر في الشرطة العراقية أن هذا الحيوان قتل 6 عراقيين في منطقة "كرمة علي" في البصرة