مقتل ثلاثة مسلمين في أعمال عنف جديدة جنوب تايلاند السبت 29 من جمادى الثانية1428هـ 14-7-2007م مفكرة الإسلام: أعلنت مصادر أمنية أن ثلاثة رجال مسلمين قتلوا رميًا بالرصاص من قبل مسلحين في هجمات منفصلة وقعت جنوب تايلاند المتوتر. وذكرت المصادر أن مزارعًا مسلمًا يبلغ من العمر 66 سنة قتل في بستانه صباح اليوم السبت في إطلاق نار نفذه مسلحون من فوق متن سيارات استهدف المارة في محافظة ناراذيوات، إحدى المحافظات الجنوبية ذات الأغلبيّة الإسلامية والتي تجاور ماليزيا. وأشارت وكالة فرانس برس إلى أن رجلين في العشرينيات من عمريهما قتلا رميًا بالرصاص الجمعة في كمين بينما كانا يركبان دراجة بخارية في محافظة سونجخلا جنوب تايلاند. ويتهم مسلمو الجنوب قوات الأمن الحكومية والميليشيات المسلحة المأجورة والتابعة للجيش بارتكاب أعمال قتل واختطاف, بجانب الإجراءات القمعية, مستغلين حالة الطوارئ المفروضة بالمنطقة، والتي تتيح لهم صلاحيات واسعة. وأدت هذه الانتهاكات إلى اندلاع حركة مقاومة مسلحة مسلمة في الأقاليم الجنوبية الثلاثة, وتطالب جماعات المقاومة باستقلال المناطق الجنوبية التي كانت تُشكّل سلطنة مستقلة باسم سلطنة فطاني قبل احتلالها من قِبل تايلاند.