"سرايا القدس" تعلن قنص جنديين "إسرائيليين" جنوبي غزة السبت 29 من جمادى الثانية1428هـ 14-7-2007م مقاتلون من سرايا القدس مفكرة الإسلام: أعلنت "سرايا القدس"، الجناح العسكري لحركة "الجهاد الإسلامي" في فلسطين أنها قتلت جنديين "إسرائيليين" في مبنى داخل مطار غزة الدولي جنوبي قطاع غزة صباح اليوم. وقالت في بيان نقلته وكالة "معًا" الفلسطينية: إنها تمكنت من قنص أحد الجنود "الإسرائيليين" في مبنى بداخل مطار غزة برصاصتين، كما تمكن ناشط آخر من وحدة القناصة التابعة لسرايا القدس من قنص جندي آخر كان على شرفة إحدى المباني داخل المطار. وأكدت السرايا أن هذه العملية جاءت في إطار الردود على الجرائم التي ترتكبها قوات الاحتلال بحق أبناء الشعب الفلسطيني بالضفة الغربية وقطاع غزة. ولم يصدر الجيش "الإسرائيلي" تعقيبًا حول هذا الأمر بالنفي أو الإيجاب.