مقتل 11 عسكريًا لبنانيًا في معارك "نهر البارد" خلال يومين السبت 29 من جمادى الثانية1428هـ 14-7-2007م سيارة إسعاف للصليب الأحمر تعبر حاجزا للجيش اللبناني قرب نهر الباردمفكرة الإسلام: أعلن مصدر عسكري أن 11 عسكريًا لبنانيًا من بينهم ضابط قتلوا خلال يومين من المواجهات العنيفة الدائرة في مخيم نهر البارد للاجئين الفلسطينيين أعقبت خروج آخر المدنيين من هذا المخيم الذي ما زالت عناصر من مجموعة "فتح - الإسلام" تتحصن داخله. ونقلت وكالة "فرانس برس" عن المصدر أن ثلاثة جنود قتلوا أمس بنيران مقاتلي "فتح - الإسلام"، مؤكدًا أن الجيش يواصل "عمليته حتى استسلام عناصر فتح الإسلام". كما توفي أمس جندي متأثرًا بجروح أصيب بها وتم سحب جثة جندي آخر من داخل المخيم لقي حتفه في مواجهات يوم الخميس الماضي، فيما أصيب نحو 50 عسكريًا بجروح، على ما أفادت مصادر طبية. وأعلن سقوط ستة قتلى للجيش اللبناني الخميس بينهم ضابط، لترتفع بذلك حصيلة القتلى العسكريين إلى 11 خلال المواجهات التي بدأت فجر الخميس بقصف مدفعي عنيف غير مسبوق أوحى بأنه قد يكون بداية الهجوم النهائي على من تبقى من مجموعة "فتح - الإسلام". ورأى ضابط في الجيش اللبناني في نهر البارد أن القصف الذي بدأ الخميس "هو خطوة أولى في المعركة النهائية ضد مجموعة فتح - الإسلام التي يرفض عناصرها الاستسلام للجيش منذ 20 مايو". وكان مدني لبناني واحد قتل الخميس برصاص عناصر "فتح الإسلام" الذين أطلقوا الجمعة 18 صاروخ كاتيوشا على المناطق المحيطة بنهر البارد إضافة إلى رصاص القنص باتجاه مواقع الجيش. وغادر آخر المدنيين مخيم نهر البارد (نحو 20 امرأة و140 من عناصر فصائل منظمة التحرير الفلسطينية) يوم الأربعاء بعد فشل كل الوساطات لإقناع المسلحين بالاستسلام أو لتشكيل قوة فلسطينية مشتركة تجبرهم على ذلك. وتطالب السلطات اللبنانية والجيش باستسلام عناصر مجموعة "فتح – الإسلام" المتهمين بافتعال المعارك بقيامهم بتصفية 27 عسكريًا في 20 مايو كانوا إما في مواقعهم حول نهر البارد أو خارج نطاق الخدمة في أماكن أخرى من شمالي لبنان. وأسفرت هذه المعارك الأكثر دموية منذ نهاية الحرب الأهلية (1975-1990) عن سقوط 184 قتيلاً بينهم 95 عسكريًا وما لا يقل عن 68 من عناصر "فتح - الإسلام" استنادًا إلى أرقام رسمية.