مقتل نائب وزير الداخلية الشيشاني في هجوم للمقاومة السبت 22 من جمادى الثانية1428هـ 7-7-2007م قوات روسية خاصة مفكرة الإسلام: أعلنت السلطات الشيشانية الموالية لموسكو ، أن مسلحين قتلوا أحمد داكايف نائب وزير الداخلية الشيشاني أثناء عملية مع رجاله ليل الجمعة السبت، في أحد أحياء العاصمة جروزني. وأعلن نائب رئيس بلدية جروزني رمضان محمدوف لوكالة فرانس برس وهو يحضر مراسم دفن داكايف، أن نائب الوزير "ذهب مع مجموعته للتأكد من خبر تواجد يونس أحمدوف، في أحد منازل حي مينوتكا. من جانب آخر، نقلت وكالة انترفاكس عن وزارة الداخلية أن رتلاً عسكريًا للجيش الروسي تعرض صباح السبت لعيارات نارية في منطقة شالي الجبلية بجنوب الشيشان, وأصيب سرجنت بجروح خطرة وشن الجيش عملية تمشيط لمطاردة المهاجمين. وما زالت الهجمات التي تستهدف القوات الروسية أو السلطات المحلية الموالية لموسكو تتصاعد من قبل المقاومة , حيث كبّدتها خسائر كبيرة في الآونة الأخيرة.