عاجل تاريخ الحدث: 14 يوليو, 2007 مقتل وإصابة 35 جندياً باكستانياً فى هجوم بوزيرستان.. انتقاماً لأحداث المسجد الأحمر المصدر : وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ) قتل 15 جندياً باكستانياً وأصيب مالا يقل عن عشرين آخرين في هجوم علي الجيش الباكستاني، اليوم السبت، في إقليم &quot;وزيرستان&quot; الشمالي فيما ذكرت مصادر بالجيش أن الهجوم أدى إلى مقتل ثمانية جنود وإصابة 15 أخرين، ولم تعلن بعد أي جهة مسئوليتها عن الهجوم الذى يأتى انتقاماً لأحداث المسجد الأحمر. ذكرت قناة الجزيرة الفضائية في نبأ عاجل ، اليوم، أن 15 جنديا من الجيش الباكستاني لقوا مصرعهم في هجوم علي الجيش في منطقة القبائل المحاذية لأفغانستان. نقلت رويترز عن متحدث باسم الجيش الباكستاني قوله إن مهاجما قتل ثمانية جنود باكستانيين وأصاب 15 يوم السبت في هجوم في اقليم وزيرستان الشمالي على الحدود الافغانية. قال المتحدث العسكري الميجر جنرال وحيد أرشاد &quot;وقع هجوم انتحاري وقتل ثمانية جنود وأصيب 15 .&quot; أضاف المتحدث إن الهجوم وقع في قرية &quot;دزناريا&quot; على بعد 30 ميلا من بلدة &quot;ميران شاه&quot; الرئيسية في شمال إقليم &quot;وزيرستان.&quot; أكد المتحدث أن السلطات الباكستانية بدأت إجراءات نقل المصابين والقتلى إلى إحدى مستشفيات المنطقة، فيما لم تتبن بعد أي جهة مسؤوليتها بعد عن الهجوم. كانت حركة طالبان الإسلامية قد وجهت إنذارا للرئيس الباكستاني برويز مشرف قبل يومين، بشن حرب عصابات وأعطته مهلة 3 أيام للانسحاب من منطقة القبائل الباكستانية. قتل 5 جنود باكستانيين يوم الخميس الماضي في هجوم استهدف مركبتهم بمنطقة &quot;سوات&quot; الواقعة شمال غرب البلاد، وذلك بعد أقل من 24 ساعة من تصريح للرجل الثاني في تنظيم القاعدة (أيمن الظواهري) والتي دعا فيها الباكستانيين للانتقام من رئيسهم (برويز مشرف). كان الظواهري قد دعا الباكستانيين للانتقام من نظام الرئيس &quot;برويز مشرف&quot; بعد مهاجمة قوات الأمن للمسجد الأحمر في العاصمة إسلام آباد مما أدى لمقتل عشرات الطلاب الإسلاميين مع نائب إمام المسجد. تحدثت وسائل الإعلام الباكستانية الصادرة اليوم عن مئات الضحايا وقبور جماعية من الطلاب خلال العملية العدوانية التي نفها الجيش الباكستاني على المسجد الأحمر في العاصمة إسلام آباد. جدير بالذكر أن قوات الأمن الباكستانية لم تسمح للصحفيين بدخول المسجد حتى الآن ، وسط تكهنات بأنها تحاول إخفاء &quot;جريمة كبيرة&quot; نفذتها داخله. أشار مراقبون للشأن الباكستاني إلى أن جوا من الحزن يلف البلاد إثر العدوان على المسجد الأحمر ، مؤكدين أن ثناء القوى الغربية على أداء مشرف جاء ثمنا لحزن وأسى الباكستانيين. .................................................. ............... السبت 29 من جمادى الثانية1428هـ 14-7-2007م مقتل 6 في هجمات على مقار للشرطة والحكومة بباكستان الإسلام اليوم / قتل 6 أشخاص بينهم 3 من الشرطة الباكستانية، وأصيب العشرات اليوم الجمعة، في هجومين منفصلين على مقرين للشرطة والحكومة في منطقة منغورا قرب بيشاور شمال شرقي باكستان. وقالت مصادر أمنية باكستانية: إن 3 ضباط قتلوا، وأصيب آخرون في هجوم بسيارة مفخخة عند أحد حواجزها في المنطقة. كما قتل 3 موظفين حكوميين في هجوم آخر قرب مقر حكومي شمال منطقة وزيرستان. وتحاصر القوات الباکستانية اليوم الجمعة مدينة قرب الحدود مع أفغانستان بعد وقوع سلسلة من الهجمات. وقالت مصادر صحفية باكستانية: إن السلطات فرضت طوقاً أمنيا حول مدينة هانجو في الإقليم الحدودي الشمالي الغربي بعد مقتل وإصابة العديد من أفرد الأمن خلال سلسلة من التفجيرات أمس الخميس. من ناحية أخرى دعت رابطة المدارس الدينية في باكستان إلى التظاهر في جميع أنحاء البلاد اليوم الجمعة للاحتجاج على عملية اقتحام الجيش الباكستاني لمجمع المسجد الأحمر ومدرسة حفصة بإسلام آباد، والتي أسفرت عن مقتل العشرات من طلاب وطالبات المدرسة. كما دعا عدد من الجماعات المسلحة في كل من منطقتي وزيرستان وسوات إلى مهاجمة القوات الباكستانية على خلفية هجومها على المسجد . فيما نددت المعارضة بالهجوم على المسجد الأحمر، وطالبت بفتح تحقيق حول الحادث.