السبت 29 من جمادى الثانية1428هـ 14-7-2007م حماس تؤكد على أهمية التزام الشرطة بمبادئ الشريعة حماس مفكرة الإسلام : عقدت دائرة التعبئة والتوجيه بكتيبة القوة التنفيذية التابعة لحركة حماس جنوب مدينة غزة ندوة بعنوان "أخلاقيات ومباديء الشرطي المسلم" في قاعة الاجتماعات بمسجد عبد الله عزام بحي الصبرة بمدينة غزة. وقد حضر اللقاء كل من العقيد أبو عبيدة الجراح القائد العام للقوة التنفيذية والنائب في المجلس التشريعي عن حركة حماس المهندس إسماعيل الأشقر ومسؤول دائرة التعبئة والتوجيه في القوة التنفيذية الأستاذ رفيق أبو هاني وقائد كتيبة جنوب مدينة غزة أبو أنس كحيل ونائبه أبو أكرم جندية وقادة السرايا والفصائل والمجموعات بالكتيبة. وبدأت الندوة بتلاوة آيات من القرآن الكريم, تبعتها كلمة للمهندس الأشقر أوضح فيها الأسس والمباديء التي يجب أن يعمل بها الشرطي المسلم في تعامله مع عامة الناس، وأكد على ضرورة تطبيق القانون على كافة الناس بما فيهم أبناء القوة التنفيذية نفسها، وشرح أحكام الشريعة في بعض الأمور. وألقى القائد العام للقوة التنفيذية أبو عبيدة كلمة حث فيها أفراد القوة على السمع والطاعة للقادة وعلى التحلي بروح التعاون مع المواطنين, والعمل على تطبيق القانون على الناس كافة. جدير بالذكر أن غالبية عناصر القوة التنفيذية هم من عناصر كتائب القسام التابعة لحركة حماس الذي أخذوا على عاتقهم حفظ الأمن في قطاع غزة بعد هزيمة التيار الإنقلابي التابع لمحمد دحلان ومحمود عباس .