سجن إيرانى تحت الأرض لتعذيب ضباط الجيش العراقي السابقالتصنيف:جديدتاريخ الحدث:14 يوليو, 2007المصدر:وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ) قالت مصادر إعلامية محلية إنه عثر على سجن تحت الأرض بمديرية الاستخبارات العسكرية السابقة في الكاظمية بالعراق يديره ضابط في المخابرات الإيرانية. سجن أبوغريب بالعراق_ أرشيف أوضحت تلك المصادر أن المعتقل يضم نحو 400 شخص أغلبهم من ضباط الجيش العراقي السابق وضباط سلاح الجو العراقي الذين شاركوا في العمليات العسكرية في الحرب العراقية الإيرانية, كما يضم المعتقل نساء وأطفال ضباط في الجيش العراقي السابق, ويشرف عليه ضابط في جهاز المخابرات الإيرانية ويستخدم اسماً مستعاراً هو(فضل أبو راتب) وهو اسم له شهرة واسعة في منطقة الكاظمية. أكدت تلك المصادر أنه يتم بين فترة وأخرى إعدام أربعة إلى خمسة معتقلين ويتم رمي جثثهم في الشوارع والطرقات, وغالباً ما تكون تلك الجثث قد تعرضت لتعذيب شديد. http://www.islamicnews.net/Document/...00864&TypeID=1