ان شاء الله ستعود الحسبة واسأل الله تعالى أن يوفق الأخوة القائمون عليها ويحميهمالسلام عليكم يا اخوان بخصوص منتدي الحسبة احاول منذ عدة ساعات الدخول لكن لا يمكن فتح الصفحة هل هناك اعمال صيانة أم اختراق ام مشكلتي فقط ارجو التوضيح ولو يوجد روابط شغالة اخري للمنتدي اعطونا اياها بارك الله فيكم
الحسبة تعمل بشكل جيد و لله الحمد جرّب أن تحذف الكوكيز و اعد الخول
حذفت الكويكز وحاولت الدخول من خلال صفحة www.alhesbah.org لكني فشلت , ارجو ان تخبرني عزيزي المشرف هل يوجد روابط اخري للحسبة بارك الله فيك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو حمزة 2005 حذفت الكويكز وحاولت الدخول من خلال صفحة www.alhesbah.org لكني فشلت , ارجو ان تخبرني عزيزي المشرف هل يوجد روابط اخري للحسبة بارك الله فيك السلام عليكم تفضل أخي الحبيب رابط مشفر : https://www.alhesbah.org/index.php رابط رقمي : http://209.120.238.197/v/forumdisplay.php?f=12 رابط آخر شغال : http://www.al-hesbah.com/v
السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة الشبكة تعمل بشكل جيد عند تعطل الصفحة أضغط رجوع ثم سجل خروج من المنتدى و أفتحها من جديد ............................ يعمل بشكل جيد مباشرة في حال عدم فتح الموقع بعد ذالك يجب تغير خط الأنترنت المستخدم يفتح مباشرة و الله أعلم
يا اخوة المنتدى الان لا يعمل هل هو عطلا عندي فقط ام لا؟؟؟؟؟
لقد توقف التسجيل حاليا , كيف شفت اليوم كمان
السلام عليكم و رحمة الله منتدى الحسبة يعمل بشكل عادي على الرابط: http://www.alhesbah.org/v/index.php
الروابط جميعها لاتعمل وتظهر صفحة مكتوب بها " حدث خطأ الرجاء التأكد من الرابط " فهل من روابط أخرى بارك الله فيكم ...
نعم اخي لا تعمل الظاهر هناك عطل فني
نعم اخواني اكاد اجن لا استطيع الدخول اقتباس: حدث خطأ الرجاء التأكد من الرابط www.alhesbah.org
يا اخوة المنتدى الان لا يعمل هل هو عطلا عندي فقط ام لا؟؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abou.alwalid نعم اخواني اكاد اجن لا استطيع الدخول سلمتك من الجنون اخي الكريم:)
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو مقاتل الشامي يا اخوة المنتدى الان لا يعمل هل هو عطلا عندي فقط ام لا؟؟؟؟؟ نعم اخي معطل
اللهم سلم سلم اللهم أحفظ منتدياتنا من كيد الكائدين ومن حقد الحاقدين ومن عباد الصليب ومن ابناء القردة والخنازير اللهم صلّ على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام
اللهم سلم سلم يبدو أن الموقع تعطل نتيجة هجوم .. اللهم احفظ منتدياتنا والقائمين عليها فهي متنفسنا .. في ظل هذا التكتيم الفظيع
نعم لا يعمل عندي أيضًا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابا اسامه اللهم سلم سلم اللهم أحفظ منتدياتنا من كيد الكائدين ومن حقد الحاقدين ومن عباد الصليب ومن ابناء القردة والخنازير اللهم صلّ على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام اللهم امين يا رب العرش العظيم
السلام عليكم إخواني الكرام علمت الآن أن المنتدى أوقف من قبل الشركة المضيفة وحسبنا الله ونعم الوكيل .. يريدون ليطفئوا نور الله .. والله متم نوره ولو كره الكافرون
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف6 السلام عليكم إخواني الكرام علمت الآن أن المنتدى أوقف من قبل الشركة المضيفة وحسبنا الله ونعم الوكيل .. يريدون ليطفئوا نور الله .. والله متم نوره ولو كره الكافرون لا حول ولا قوة إلا بالله خبر محزن
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته نفس المشكل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف6 السلام عليكم إخواني الكرام علمت الآن أن المنتدى أوقف من قبل الشركة المضيفة وحسبنا الله ونعم الوكيل .. يريدون ليطفئوا نور الله .. والله متم نوره ولو كره الكافرون وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته لا حول ولا قوة الا بالله لقد عجز اللسان عن الكلام امام هذا الخبر
الله المستعان الله أعد لنا الحسبة سالمة يا ربنا..
لكن إذا كانت الشركة أوقفته فكيف تطلع لنا هذه الرسالة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو سليمان السعدي الله المستعان الله أعد لنا الحسبة سالمة يا ربنا.. اللهم آمين ****
لاحول ولاقوة الابالله
هل الخبر اكيد اخي المشرف
نعم هل الخبر اكيد اخي المشرف؟؟؟؟؟؟؟؟ ارجوكم طمنونا يا اخوان
لا حول ولا قوة الا بالله اللهم احفظ اخوتنا القائمين في شبكة الحسبة
والله مصيبة كبيرة ..لاحول ولاقوة إلا بالله .. أنا لله وإنا إليه راجعون .. والله شيء محزن جدا ..لاطعم للنت بدون الحسبة .. آه على الحسبة .. وآه على ملتقى الأحبه ..
حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عباده هل الخبر اكيد اخي المشرف نعم أخي تم توقيف المنتدى من قبل الشركة المضيفة ولا حول ولا قوة إلا بالله
صدقت أخي أبو تامر والله شيء محزن جدا ..لاطعم للنت بدون الحسبة .. آه على الحسبة .. وآه على ملتقى الأحبه ..
يا اهل الحسبة لا تجزعوا و الله ما اوقفوا الحسبة الا لانه قد اقض مضاجعهم نسال الله تعالى ان يعيده لنا و لكن العمل مستمر و المنتديات الجهادية موجودة و لبس الاسم ما يجمعنا بل هو نصرة ديننا لنحول كل المنتديات الجهادية الى حسبة جديدة و عسى الله ان يرد الينا شبكتنا المباركة اللهم احفظ اخواننا القائمين على ثغور الاعلام اللهم احفظ اخواننا اينما حلوا و ارتحلوا اللهم اجعل لهم من كل هم فرجا و من كل ضيق مخرجا اللهم لا تجعل للكفار و اولياءهم على اخواننا سبيلا اللهم امين
انا لله وانا اليه راجعون اللهم اجرنا في مصيبتنا واخلفنا خيرا منها
هل من خبر جديد يا اخوة , منذ ان تم الهجوم على سمراء و انا خائف من اغلاق منتديات الجهاد كما فعلوا مع منتدى الفلوجة و الفردوس و الكثير , كل هجوم من الصلبيين كبير يتم اغلاق المنتديات لأنها المصدر الوحيد لمعرفة الحقيقة لنا انصار الجهاد و حتى للجزيرة و من تبعها .... أسئل الله ان يكون هذا مؤقت فقط و انا لله و إنا إليه راجعِِون .... نسئل الله السلامة و نعمة الجهاد فى سبيله..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مجاهد مصرى هل من خبر جديد يا اخوة , منذ ان تم الهجوم على سمراء و انا خائف من اغلاق منتديات الجهاد كما فعلوا مع منتدى الفلوجة و الفردوس و الكثير , كل هجوم من الصلبيين كبير يتم اغلاق المنتديات لأنها المصدر الوحيد لمعرفة الحقيقة لنا انصار الجهاد و حتى للجزيرة و من تبعها .... أسئل الله ان يكون هذا مؤقت فقط و انا لله و إنا إليه راجعِِون .... نسئل الله السلامة و نعمة الجهاد فى سبيله.. اللهم آمين إن شاء الله عودة الفردوس قريبة جدا والإخلاص على الأبواب ولن يفتوا في عضدنا
لا حول ولا قوة إلا بالله .
لا يعمل عندى ايضا
هجمة شرسة على المنتديات والمواقع الجهادية خلال أسبوع واحد إغلاق موقع منبر التوحيد والجهاد وشبكة رسالة الأمة الجهادية وشبكة الحسبة اللهم احفظ منتدياتنا من كل سوء
يا اخوة هذا متوقع لذلك يجب التفكير دائماً بإيجاد البديل بل والعمل على ذلك بدل ان نقف تلفنا الحيرة
حسبنا الله ونعم الوكيل .... من البارحة وأنا احاول الدخول لشبكة الحسبة ولا أستطيع ... يظهر " حدث خطأ " الله المستعان ... أخي مشرف ... كيف تم توقيف المنتدى من قبل الشركة المضيفة ، والصفحة الرئيسية تظهر لنا ؟ " التي بها أسماء القنوات والجرائد المشاركة في المنتدى " وهل أنت متأكد من هذا ؟؟ وهل عندك خبر متى تعود الحسبة بإذن الله ؟ هل سيحاولوا الذهاب إلى شركة أخرى ؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : يوسف البتار حسبنا الله ونعم الوكيل .... من البارحة وأنا احاول الدخول لشبكة الحسبة ولا أستطيع ... يظهر &quot; حدث خطأ &quot; الله المستعان ... أخي مشرف ... كيف تم توقيف المنتدى من قبل الشركة المضيفة ، والصفحة الرئيسية تظهر لنا ؟ &quot; التي بها أسماء القنوات والجرائد المشاركة في المنتدى &quot; وهل أنت متأكد من هذا ؟؟ وهل عندك خبر متى تعود الحسبة بإذن الله ؟ هل سيحاولوا الذهاب إلى شركة أخرى ؟؟ السلام عليكم أخي الصفحة الرئيسة ليس لها علاقة بتوقف المنتدى من قبل الشركة الشركة أوقفت استضافة المنتدى فعلا أسال الله أن يشل أيديهم اللهم احفظ شبكة الحسبة والقائمين عليها نتمنى لها عودة سريعة جدا إن شاء الله
لا حول ولا قوة إلا بالله الله احفظ منتدياتنا
حسبنا الله ونعم الوكيل
This Account Has Been Suspended Please contact the billing/support department as soon as possible.
هل هناك امل في عودة المنتدى قريبا؟ الاهم يااخوة ان لا تنقطع بيانات المجاهدين ولاحول ولاقوة الابالله
أيش المشكلة يا جماعة الحسبة ذهب ..والانصار سيعود قريبا ..والفردوس كما سمعنا ,,,والنصرة عادت ..نو بروبلم :) وهذا البراق بين أيديكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القعقاع الكويتي أيش المشكلة يا جماعة الحسبة ذهب ..والانصار سيعود قريبا ..والفردوس كما سمعنا ,,,والنصرة عادت ..نو بروبلم :) وهذا البراق بين أيديكم نعم المنتديات تذهب وتعود لكن المشكلة بيانات المجاهدين
اللهم احفظ منتديات الجهاد هل ارتاح المساعير من اقفال المنتدى كان شعارهم أنه منتدى سلولي و الدليل أنه لم يقفل !! ----------------------------------- اللهم احفظ متدى الحسبة و احفظ أهله و القائمين عليه حسبنا الله و نعم الوكيل و لاحول و لاقوة إلا بالله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عباده نعم المنتديات تذهب وتعود لكن المشكلة بيانات المجاهدين اخي الحبيب هناك بيانات جديد http://www.alnusra.net/vb/forumdisplay.php?f=8
مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم بقذائف الهاون على قاعدة للصليبيين جنوب بغداد -------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم ( الجمعة ) 17 من صفر 1426 الموافق 17 / 3 / 2006 ، بالهجوم بقذائف الهاون على قاعدة للصليبيين في منطقة سكانيا جنوب بغداد،وقد استخدم الاخوة في الهجوم قذائف الهاون عيار(120ملم) ، وكانت الاصابة مباشرة ،ولله الحمد والمنة. والله اكبر {ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق ----------------- البيانات جديدة من موقع شبكةالاخبار http://www.w-n-n.ne
اخي الحبيب شهيد الفلوجة الرابط لا يعمل
السلام عليكم ساجمع كل المنتديات الجهادية قريبا وسترونها وساجعل كيدهم فى نحورهم هذا اول رابط http://www.w-n-n.net/index.php والباقية قريبا.............................تحياتى
http://www.w-n-n.net/
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالكريم السلام عليكم ساجمع كل المنتديات الجهادية قريبا وسترونها وساجعل كيدهم فى نحورهم هذا اول رابط http://www.w-n-n.net/index.php والباقية قريبا.............................تحياتى الله اكبر الله اكبر الله اكبر بارك الله فيك اخي الكريم
منتدى الحسبه لايعمل والي عمل الحسبه بعمل غيره مش مشكله والله يعوضنا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عباده هل هناك امل في عودة المنتدى قريبا؟ الاهم يااخوة ان لا تنقطع بيانات المجاهدين ولاحول ولاقوة الابالله ابشر أخي سيتم نقل البيانات مباشرة على اللفردوس
حسبنا الله ونعم الوكيل ان شاء الله ستعود الحسبة واسأل الله تعالى أن يوفق الأخوة القائمون عليها ويحميهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : شهيد الفلوجة اللهم احفظ منتديات الجهاد هل ارتاح المساعير من اقفال المنتدى كان شعارهم أنه منتدى سلولي و الدليل أنه لم يقفل !! ----------------------------------- اللهم احفظ متدى الحسبة و احفظ أهله و القائمين عليه حسبنا الله و نعم الوكيل و لاحول و لاقوة إلا بالله اخي الفاضل شهيد الفلوجة حياك الله ابشرك حتى منتدى المساعرة معطل ولله الحمد وهذا ليس بفضل ال سلول اعوان هدم منهج المجاهدين الذي عليه المساعرة والتحريريون بل بفضل الله تعالى ثم بفضل دعاء انصار الجهاد على تلك الثلة الفاسدة والحمد لله هناك الكثير من منتديات اهل الجهاد وانصارهم وقريبا موطن البيانات الاصلي للمجاهدين الاوهو الانصار بحول الله وقوته الله اكبر
akhbar.notlong.com
سلام عليكم اخواني لا تنسو استراتجية وزارة الحرب الامريكية
اللهم أعد إلينا المنتديات الجهادية عاجلاً غير آجل بفضلك وكرمك ..... اللهم آمين يـــــــــــــــــــرفـــــــــــــــــــع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
الله اكبر والعزه لله
