أبو عمر المصري يطالب الظواهري بالتوقف عن حرب البيانات أولأ هذا هو المقال المنشور في صحيفه المصريون ألألكترونيه: أبو عمر المصري يطالب الظواهري بالتوقف عن حرب البيانات إقتداءً بابن لادن كتب صبحي عبد السلام (المصريون): : بتاريخ 13 - 7 - 2007 وجه الإمام المصري أسامة حسن مصطفى الشهير بـ "أبو عمر" الذي تعرض للاختطاف على يد المخابرات الأمريكية في إيطاليا، رسالة إلى الدكتور أيمن الظواهري الرجل الثاني في تنظيم "القاعدة" طالبه فيها بأن لا يغتر من المديح لتصريحاته الإعلامية من جانب بعض الإسلاميين الذين أسماهم بمجاهدي الإنترنت و"الكي بورد". وطالب أبو عمر من الظواهري التوقف عن إطلاق هذه التصريحات الإعلامية، مشيرًا إلى أن هذه الخطابات الإعلامية تعطي "الأعداء" في الغرب المبرر والحجة لضرب كل الحركات الإسلامية في العالم وتهيج العالم عليها وهو ما يحدث حاليًا في باكستان والصومال أفغانستان. وأشار "أبو عمر" في رسالته التي حصلت "المصريون" على نسخة منها إلى أن بيانات الظواهري وتصريحاته فقدت المصداقية وأصبح العديد من الإسلاميين يتشككون في خطاباته. وقال مخاطبًا الظواهري: إن حبي لك في الله هو الذي يدفعني إلى توجيه هذه النصائح لك من القلب، وذكره بما حل بإخوانه المجاهدين الذين تكرر ظهورهم في وسائل الإعلام، وذكر منهم خالد شيخ محمد، ورمزي بن الشيبة، وسليمان غيث، والملا داد الله، وأبو مصعب الزرقاوي. وأعرب "أبو عمر" عن خشيته أن يلقى الظواهري نفس مصير هؤلاء القادة، قائلاً إن الغرب يستغل استشهاد هؤلاء القادة في الأساليب الدعائية الإعلامية لإغاظة المسلمين وتحطيم معنوياتهم. وقال إن استشهاد الظواهري أو أسامة بن لادن أو حتى أسرهما ليست مصيبة شخصية بل هي مصيبة عامة للمسلمين في العالم كله. وفي نهاية رسالته طالب "أبو عمر"، الرجل الثاني بـ "القاعدة" أن "يحتذي برفيق الجهاد والنضال الشيخ أسامة بن لادن والابتعاد عن الأضواء والإعلام" على تعبير الرسالة.