14-7 دولة العراق الإسلامية / عملية استشهادية مباركة تُجهز على سبعة عشر جندياً أمريكيا بسم الله الرحمن الرحيم دولة العراق الإسلامية / عملية استشهادية مباركة تُجهز على سبعة عشر جندياً أمريكياً بولاية ديالى الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد انطلق ليث من ليوث دولة العراق الإسلامية " أعزّها الله "، من كتيبة " الاستشهاديين "، في يوم الأربعاء 26 جمادى الآخرة 1428 هـ الموافق 11 / 7 / 2007 م، لينغمس بحزامٍ ناسفٍ وسط تجمع كبير للجنود الصليبيين في منطقة أشقراق التابعة لقضاء المقدادية بولاية ديالى حيث يوجد قاعدة أمريكية هناك، فكبّر أخونا الباسل المغوار، وفجّر حزامه الناسف فيهم؛ فمزّقهم كل ممزق، وكبّدهم " بقوة الله " أفدح الخسائر في الأرواح والمعدات، حيث سقط أكثر من سبعة عشر جندياً أمريكياً، وجرح العشرات منهم أيضاً. نسأل الله أن يتقبل أخانا في الشهداء وأن يجزيه الفردوس الأعلى، ولله الحمد والمنّة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة "، والتي أعْلَن عَنها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية -. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية /وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)