-7 دولة العراق الإسلامية / القضاء على قياديّيَن بفرق الموت وسط ولاية بغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فعناصر الأمنِ في دولة العراق الإسلامية &quot; أعزّها الله &quot; متواصلة في استئصال جذور الزندقة والكفر من أتباع فيالق الغدر؛ وجيوش الدجال، وهي على ذلك حتى يتم &quot; بقوة الله &quot; الاقتصاص منهم جميعاً، بعدما ظهر فسادهم في البر والبحر، حيث قتّلوا النساء والأطفال والشيب والشباب من العزّل الآمنين من أحبابنا أهل السنة على أرض الرافدين. وجنودُ الدولة الإسلامية يُكبّرون على أحد أهم قياديي فيلق الغدر &quot; بدر &quot; قرب جسر ديالى بجانب الرصافة ضمن ولاية بغداد؛ عندما تمّ تصفيته على سواعد أسود التوحيد، والذي يُكنّى بـ &quot; أبي علاء التورنجي &quot;، وذلك في يوم الاثنين 24 جمادى الآخر 1428 هـ الموافق 9 / 7 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. وفي اليوم التالي استطاعت عناصر الأمنِ من القضاء على أحد أبرز قادة جيش الدجال بين سدّتي قرية جبور في جانب الرصافة أيضاً. ويُعتبران من أهم قادة فرق الموت التابعة لوزارتي الداخلية الدفاع المزعومتين - اللتان تعملان على إبادة أهل السنة وإقصائهم من أحيائهم ومناطقهم -، {وَمَا نَقَمُوا مِنْهُمْ إِلَّا أَن يُؤْمِنُوا بِاللَّهِ الْعَزِيزِ الْحَمِيدِ }. ومقتل هذين الجرذين جاء انتقاماً لكلّ المسلمين الآمنين الذين تمّ قتلهم وتعذيبهم وتهجيرهم خصوصاً بمناطق جنوب ولاية بغداد التي ترزح لنير الأحزاب المتجمعة عليها، هي وباقي مناطق المسلمين على أرض العراق، والله المستعان على كل حال. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن &quot; خُطة الكَرامة &quot; التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي &quot; حفظه الله &quot; - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية - . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية /وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)