وكالة حق / افاد مراسلنا في بغداد نقلا عن شهود عيان ان مقاتلي المقاومة العراقية المكلفين بالدفاع عن اهل السنة في منطقة السيدية جنوب بغداد نجحوا صباح اليوم في التصدي لهجوم واسع شنته مليشيا المهدي الصفوية ومغاوير الداخلية وتمكنوا فيه من اغتصاب جامع ابراهيم الخليل لعدة ساعات قبل ان يتدخل مقاتلوا المقاومة ويقوموا بتطهير الجامع منهم . وقال ان مواجهات عنيفة دارت بين المهاجمين والمدافعين اسفرت عن سقوط عدد كبير من القتلى والجرحى في صفوف المليشيات والمغاوير وخاصة في محيط جامع ابراهيم الخليل الذي تمكنت المليشيات والمغاوير من احتلاله لعدة ساعات غير ان عناصر المقاومة تمكنت من صد هجوم المليشيات ومن ثم تحرير الجامع وتطهيره من دنسهم. واضاف ان القوات الامريكية كانت متواجدة في محيط منطقة السيدية لكنها لم تتدخل لمنع المليشيات والمغاوير من مهاجمة المنطقة . والجدير بالاشارة ان منطقة السيدية تشهد ومنذ عدة ايام تصاعدا ملحوظا في استهدافها من قبل مليشيا المهدي ومغاوير الداخلية غير ان بسالة وشجاعة المقاومين المدافعين عن اهل السنة افشلت جميع هذه الهجمات