تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه 987x209 و حجمها 37 كيلوبيت. بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم ((إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً)) بيان رقم ( 27 ) اشتبك مجاهدو سرية عمر بن الخطاب أحدى سرايا كتيبة عباد الرحمن مع دورية راجلة ليلية لجيش الاحتلال الأميركي في منطقة الكرابلة - قضاء القائم - وقدمت السرية بعد اشتباكعنيف استخدمت فيه أسلحة مختلفة شهيدين بعد أن أوقعت خسائر في صفوف العدو بين قتلىوجرحى لم يتسنى للسرية إحصاؤها ، والجدير بالذكر أن سرايا هذه الكتيبة البطلة عادةما تدخل في اشتباكات مع الدوريات الليلية للعدو . الله اكبر... الله اكبر (( وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم )) القسم الإعلامي ألجمعه 28 جمادي الآخرة 1428 هـ الموافق 13تموز 2007 م www.hamasiraq.net