بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم 23 لعام 1428 هـ -لسنة 2007 م قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد ..بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر الاتية للمدة من 1 / 6 ولغاية 30 / 6 /2007م 1. بلغت خسائر العدو الأمريكي بالآليات كما يلي: · إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار ب (159 آلية) مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالاتي: (16مدرعة,2دبابة, 72همر,همفي , لوري, 15صهريجا , 25كاسحة, 22شاحنة,2زيل, 3دفع رباعي, 2كاميرا مراقبة) · تم اسقاط طائرة مقاتلة نوع f16 ومقتل الطيار فيها بالاسلحة الثقيلة والمتوسطة بالساعة 2210 يوم 14/6/2007 في منطقة يثرب شمال بغداد (خارج) · تم اسقاط طائرة استطلاعحديثة متطورة بالرشاشات المتوسطة بالساعة 1700 يوم 19/6/2007 في منطقة اللطيفية جنوب بغداد (خارج) · تم إصابة طائرة مسيرة بالرشاشات المتوسطة يوم 3/6/2007 في منطقة الدورة (الميكانيك) جنوب بغداد (داخل) · تم اسقاط طائرة مروحية بالرشاشات الثقيلة والمتوسطة بالساعة 1200يوم 26/6/2007 في منطقة المدائن جنوب شرق بغداد (خارج)· تم توجيه ضربة نوعية الى قاعدة البكر (الانا كوندا) شمال بغداد(خارج) بالساعة 0710 يوم 18/6/2007 بصواريخ الكراد والهاونات عياري120ملم و 82ملم على مدارج الطائرات والمخازن وتجمع الافراد والاليات. 2 بلغت خسائر العدو الأمريكي وقوات الداخلية بالآليات اثناء التصدي لمعركة (دبيب النمل) من قبل قسم العمليات في جبهة الجهاد والاصلاح التي شنتها تلك القوات على الكرمة ومن خمسة محاور للمدة من 24/6ولغاية 2/7/2007 تمهيدا للوصول الى المنطقة الحيوية (جسر الرعود-غرب بغداد خارج ) والاندفاع نحو الثرثار لقطع المناطق التي تربط سامراء والتاجي والكرمة كما يأتي: · إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار ب (9 آليات) مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالاتي: (دبابة .2مدرعة,2زيل,4سيارات مغاوير الداخلية) · بلغ عدد العمليات لمعركة دبيب النمل( 23 عملية ) منها عمليات التفجير ( 5 ) واطلاق الصواريخ (8) رمية، ورمي الهاونات (8) رمية، وأشتباكان مع مغاوير الداخلية . · تم إطلاق ( 32 )صاروخا على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالاتي: (11كراد,2كاتيوشا,4_c8 ,7 –c5 ,8صاروخ قاذفة عيار 40 ملم) · تم رمي( 12 ) قنبرة هاون على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه, موزعة كالاتي (10عيار120ملم,2عيار 82ملم) 3. تمكن قسم العمليات لجبهة الجهاد والاصلاح من توجيه ضربة نوعية بالصواريخ والهاونات بالساعة 0900 يوم 9/6 /2007 ،الى القواعد الامريكية والحرس الوثني والشرطة والسيطرات واوكار المليشيات في منطقة سبع البور (شمال غرب بغداد – خارج) ومعالجة( 5 )أهداف في ان واحد ومن عدة محاور:- · المقر المشترك للقاعدة الامريكية والشرطة في مركز شرطة سبع البور (5قنابر هاون 120ملم ) جيش المجاهدين. · سيطرة مشتركة للحرس الوثني والشرطة (3ق هاون 82ملم ) جيش المجاهدين. · اوكار المليشيات وفرق الموت في شارع بلقيس في سبع البور (5ق هاون 82 ملم ) انصار السنة(الهيئة الشرعية). · اوكار المليشيات في (منطقة 4000) 3صاروخc8- و 2صاروخc5-k الجيش الاسلامي 4 .مجموع العمليات لحرب العصابات والقتالات الخاصة ( 53 ) عملية و الاشتباكات مع القوات الأمريكية (32) اشتباكا ومع القوات الصفوية المتعاونة معها (45) والعمليات التعرضية على مقراتهم وتفجير أوكارهم (10) والهجوم على آلسيطرات المنصوبة على الطرق الخارجية والدوريات الرآجلة وقتل وجرح من فيها واغتنام أسلحتهم ومعداتهم (50)، ورميات منسقة على مقرات وقواعد القوات الأمريكية والمتعاونة معها بالصواريخ والهاونات والرمانات rkg3 واليدوية في عموم قواطع العمليات والتصدي للهجمات الصفوية واللجان الشعبية المتشكلة من (فيلق غدر) والمشتركة في خطة فرض المالكي والاشتباك معها أثناء محاصرتها المناطق السنية والجوامع (26)، والكمائن الجوية (4)و عمليات القنص ( 111) وعمليات التفجير (185) وإطلاق الصواريخ (40) رمية، ورمي الهاونات (171) رمية، و بذلك يصبح المجموع الكلي (727) عملية .5.بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد 47 قتيلا بينهم 5 ضباط بضمنهم طياران قتل احدهما بتفجير عبوة ناسفة في منطقة يثرب والاخر باسقاط طائرة مقاتلة f16 و(42) جنديا تم قتلهم قنصاً وتفجيراً وأشتباكا في عمليات مستقلة بالإضافة إلى قتل و جرح 477 فرداً يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة ،وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية، وبذلك يصبح المجموع 524 ضابطا وجنديا أمريكيا يضاف إلى ذلك عشرات الجرحى. 6.تم إطلاق (152 )صاروخا على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالاتي: (4طارق,29كراد,9 كاتيوشا,8 -c8,27c5k,1sbg9-,74 صاروخ قاذفة عيار 40 ملم). 7.تم رمي 511 قنبرة هاون ورمانة على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه, موزعة كالاتي: (103 عيار 120 ملم ,329عيار82ملم, 75 عيار 60 ملم ,4رمانةrkg3). 8.بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية بالآليات و المعدات :إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار ب( 104) آلية مختلفة موزعة كالآتي(مدرعة,مصفحة,5ناقلات , 17همر,2زيل,32سيارة نيسان, ,12مونيكا, 6صهاريج,28سيارة مدنية تابعة لفرق الموت) . 9.بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية والحرس الثوري الإيراني وجهاز (اطلاعات)المرافقين لها والمليشيات بالأفراد : قتل وجرح 345 ومنهم ضابط و 344 جنديا قنصاً وتفجيراً على الدوريات الراجلة بالإضافة إلى 312 يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع 657 فردا من الحرس الوثني و قوات الداخلية بالإضافة إلى ذلك عشرات الجرحى . 10.تم قتل من الجواسيس والعملاء والمليشيات الصفوية واللجان الشعبية المهاجمة ( العدو المحلي ) 119. والحمد لله رب العالمين الله أكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق روابط البيان http://www.fileflyer.com/view/oqKYIBR http://www.uploading.com/files/FWHCE...____6.doc.html http://www.uploading.com/files/FWHCE...____6.doc.html http://www.uploading.com/files/FWHCE...____6.doc.html http://www.uploading.com/files/FWHCE...____6.doc.html http://www.uploading.com/files/FWHCE...____6.doc.html http://www.uploading.com/files/FWHCE...____6.doc.html http://www.fileflyer.com/view/oqKYIBR http://www.fileflyer.com/view/oqKYIBR http://www.fileflyer.com/view/oqKYIBR http://www.fileflyer.com/view/oqKYIBR