بسم الله الرحمن الرحيم ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ ) الحمد لله ناصر المؤمنين ومذل الكافرين، فها هم ابطال الكتائب الابرار سائرين على درب الحق ماضين الى هدفهم في مناطحة المحتل الغاصب لارضنا وكل يوم لهم ضربة موجعة لاعداء الله تقض مضاجعهم وتكويه بنار الحق بايدي الابطال الاشاوس( إِنْ تَنْصُرُوا اللَّهَ يَنْصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ . وبعد : فقد قامت كتيبة ذي النورين إحدى كتائب ثورة العشرين في قاطع صلاح الدين باعطاب عربة همر تابعه للقوات الأمريكية المحتلة في مدينة صلاح الدين ولله الحمد... واليكم رابط تحميل الفيلم http://www.fileflyer.com/view/byxNhAO الله اكبر...الله اكبر...الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين... كتائب ثورة العشرين المكتب الاعلامي 29 جمادي الثاني 1428 هـ 14-7-2007 م