لم أحب في الدنيا سواكم الشهداء أكرم منا جميعا...لي ذكريات لا تنسى مع بعض من أكرمهم الله بالشهادة وأخرهم أخي وسيدي الشهيد الحي فدائي إبن الأعظمية الباسلة الفاتحة على أرواح الشهداء الأحياء وهذا الموضوع للذكرى و قراءة الفاتحة على آرواحهم الطاهرة هنيئا لكم سادتي بالفردوس الله اكبر{وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} أسأل الله العظيم رب العرش الكريم أن يرزقنا الشهادة في سبيله سبحان الله ... هنا فلسطين أرض الرباط بل أحياء عند ربهم يرزقون فمنهم من قضى نحبه روعة الرحيل لله درك ياأختي الكريمة زينب الاستشهادية زينب ابو سالم فجرت نفسها فى القدس المحتلة رفضت ان تخلع الحجاب لتتنكر على حواجز العدو فأكرمها الله بقتل خمسة من الخنازير اليهود واصابة العشرات من أحفاد القردة والخنازير ومع التفجير طار كل شيىء فى المكان إلا حجابها ... يا رب أكرمنا بحسن الخاتمة . شهيد نحسبه ولا نزكيه مر من هنا وينطق بالشهادة