تحطم مقاتلة F-16 أمريكية بالعراق ونجاة قائدهاالعراق (CNN) -- أعلن الجيش الأمريكي في العراق أن إحدى طائراته المقاتلة من طراز F 16 تحطمت بعد ظهر الأحد، أثناء إقلاعها من قاعدة جوية أمريكية شمالي العاصمة العراقية بغداد. وأفاد بيان عسكري أن قائد الطائرة، وهي مجهزة لطيار واحد، لم يصب بسوء جراء تحطم طائرته، إلا أنه تم نقله إلى أحد المستشفيات لتقييم حالته الصحية، مشيراً إلى أنه يجري التحقيق لكشف أسباب وملابسات تحطم الطائرة. وأشار البيان إلى أن الطائرة كانت في طريقها لتقديم دعم جوي لإحدى الوحدات التي تقوم بتنفيذ عمليات قتالية، عندما تحطمت في القاعدة الجوية بـ"بلد"، وفقاً لما نقلت أسوشيتد برس. وتوجد القاعدة الجوية الرئيسية للقوات الأمريكية في بلد، الواقعة على بعد نحو 80 كيلومتراً (50 ميلاً) شمالي بغداد. وكانت مقاتلة أمريكية من نفس الطراز قد تحطمت منتصف شهر يوينو/ حزيران الماضي، في نفس القاعدة الجوية، عندما كانت الطائرة ضمن "عملية إسناد جوي"، وفق بيان عسكري.(القصة كاملة) وسبق لطائرة مماثلة أن عرفت المصير نفسه عندما كانت تقوم بعملية إسناد جوي لعملية برية في 27 نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي، شمال غربي العاصمة العراقية. يتزامن تحطم المقاتلة الأمريكية مع ارتفع عدد القتلى في صفوف الجيش الأمريكي بالعراق، في شهر يوليو/ تموز الجاري إلى 35 قتيلاً، فيما ارتفع إجمالي عدد القتلى الأمريكيين منذ بدء العمليات العسكرية في العراق، في شهر مارس/آذار 2003، إلى 3614 قتيلاً الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم سدد الرمي وثبت الاقدام سلمت يداك