مفكرة الإسلام: قالت هيئة علماء المسلمين في العراق: إن المعتقلين في سجن مطار المثنى ببغداد بدءوا اليوم السبت، اعتصامًا وإضرابًا عن الطعام؛ احتجاجًا على سوء المعاملة وعدم نظر القضاة في قضاياهم. وقام المعتقلون في السجن ـ الذي تشرف عليه وزارة الدفاع ـ بالاعتصام نتيجة للمعاملة السيئة التي يعانون منها ولعدم قيام قاضي التحقيق بواجبه بالنظر في قضاياهم حتى يعترفوا على أنفسهم بجرائم وأعمال لم يرتكبوها. وأضافت الهيئة ـ في موقعها على الإنترنت ـ أن أوضاع المعتقلين في جميع السجون العراقية المنتشرة في كل مكان في البلاد لا يقل سوءًا عن أوضاع سجن مطار المثنى. وأوضحت أن المعتقلين في السجون العراقية يلاقون معاملة سيئة منذ اعتقالهم وحتى الإفراج عنهم بعد مماطلات وتضييقات طويلة وابتزاز أموالهم بطريقة أو أخرى. هذا عن المعتقلين المعروفين أما الذين لا يعرفون فمصيرهم مجهول؟!!. وتشير هذه الأحداث إلى فقدان القضاء التابع للحكومة والاحتلال العدالة التي ينبغي عليه الالتزام بها مع كل المواطنين من غير تمييز أو إكراه. ويبلغ عدد المعتقلين الآلاف لا سيما بعد انطلاق ما يسمى بـ"الخطة الأمنية الجديدة" منتصف شهر الماضي، ومعظمهم من العراقيين السنة.