بسم الله الرحمن الرحيم جماعة أنصار السُنة/ عمليةٌ نوعية لأسود الأنصار مع ليوث الدولة أقضت مضاجع المُرتدين في بلد الحمدُ لله رب العالمين ناصر المُجاهدين على الصليبين والمُرتدين والصلاة والسلام على الضحوك القـتال نبينا محمد وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بتَسديد من الله الجبار المُنتقم تمكن إخوتكم الأبطال أسود الأنصار وبمساعدة ومشاركة إخوانهم ليوث دولة الإِسلام من تنفيذ عملية نوعية ضخمة أقضت مضاجع المُرتدين في قضاء بلد شمال العاصمة بغداد , حيث وردت معلومات إستخباراتية دقيقة جداً عن المُرتد الكافر العميل (محمود نعمة) والمُلقب بـ (شلوخ) أحد كبار رؤوس زُمرة (غدر) الرافضية ومن ألد وأشد أعداء المُسلمين والمُجاهدين وأحد العملاء المهمين التابعين للقوات الصليبية ، حيث قام هذا المُرتد بمحاولة إنشاء ما يسمى (بالصحوة) في تلك المنطقة وهي عبارة عن مجلس لمُحاربة المُسلمين الموحدين والمُجاهدين الصادقين , وكان الطاغوت غالباً ما يتنقل بالطائرات الأمريكية وعجلات الهمر الصليبية , ومن شدة حقده على المُسلمين قام بإعطاء الكثير من أسماء المُجاهدين إلى أتباعه الروافض وأسياده الصليبين , وراح بنفسه يقتل أحد المُجاهدين الأبطال .. ومما تجدُر الإشارة إليه أن هذا الزنديق كانت له علاقة قوية جداً بالمُرتد (نبيل دروش) مسؤول زُمرة (غدر) الرافضية ومدير شرطة بلد العميلة , عندها وبعد وردود المعلومات الكافية قرر إخوانكم الخروج في عملية جريئة مع الإخوة في الدولة ونصب كمين مُحكم في منطقة الرفيعات شمال محطة بلد وذلك في يوم الأربعاء الماضي الموافق 11-7 وفي الساعة 2 ظهراً حيث تم إصطياد المُرتد وقتله مع إبنه المدعو (غربي) فإحترقا بداخل سيارتهما بالكامل وبقوة الله تم تخليص المُسلمين من شره وغدره .. وفي نفس اليوم وردت معلومات أيضأ بإن مساعد الهالك (شلوخ) , المُرتد الطاغوت (رشيد هزاع) يقوم بنقل أغراضه إلى داخل مدينة بلد خوفاً من المُجاهدين وذلك بعد أن قتلوا رأس الردة (شلوخ) وإبنه , ففي نفس اليوم وبعد ورود المعلومات الكافية للإخوة قاموا بإعداد العدد والعُدة لإقتحام منزل المُرتد (رشيد هزاع) وإخوته المُرتدين الذين يملكون 5 منازل يتخذوها أماكن لمحاربة المُسلمين , حيث تم تقسيم المجموعة الإقتحامية إلى 3 مفارز رابطوا كلهم من الساعة 8 مساءاً إلى الساعة 4:30 فجراً وبعد أن صلوا الفجر في جماعة إنطلقوا متوكلين على الله حسب السياق المُتخذ لتقسيم المفارز الإقتحامية , حيث قامت المفرزة الأولى بإقتحام منزلين بالكامل وتمكن أفرادها من الدخول والسيطرة عليهما ولله الفضل , وقامت المفرزة الثانية بإقتحام منزلين أخريين وتمكن أفرادها من الدخول والسيطرة أيضاً ولله الحمد , وقامت المفرزة الثالثة بإقتحام المنزل الخامس وهو أصعُبهن لإنه مأوى المُرتدين حيث تم الإشتباك معهم لمُدة ساعة كاملة حتى قطعوا دابرهم وحينئذٍ تمكن الأبطال من الدخول إلى المنزل فتم بفضل الله إحراقه بالكامل وقتل 5 مُرتدين دون أن يجدوا (رشيد هزاع) , بعد ذلك تم إحراق 3 من المنازل التي تمت السيطرة عليها هذا وإنسحب الإخوة في تمام الساعة 6:30 فجراً من يوم الجمعة الموافق 13-7 وذلك إلى معسكراتهم غانمين فرحين مودعين إثنين من أسود الأنصار وهم آمر المفرزة الثالثة وأحد أفرادها الأبطال وذلك بعد إصابتهم بإطلاقات قتلوا على إثرها .. نسأل الله أن يتقبلهم في عداد الشُهداء وأن يُعلي نـُزلهم ويُلحقهم بالنبيين والصديقين إنه ولي ذلك والقادر عليه .. وإننا في الوقت الذي نزف إخواننا إلى ما كانوا يبغونه .. نقول للمُرتد الطاغوت الذي لم ينال عقابه وأمثاله إن لم يُصبك سهمنا هذا ففي الجعبه سهامٌ كثيرة فإنتظرها في القريب العاجل .. وإن أسود التوحيد ماضون في جهادهم وعلى العهد باقون والله غالبٌ على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون .. الله أكبر .. الله أكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديـوان الجـُنــد جمـاعـة أنـصار السـُنة 1/رجــب/1428 16/7/2007 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)