بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على اشرف المرسلين سيدنا ونبينا وقدوتنا وامامنا ابا القاسم محمد ابن عبد الله وعلى آله وصحبه ومن والاه الى يوم الدين متى يؤيّد النّاس المجاهدين ويقرّون بقدرهم وفضلهم؟ في الرخاء وحياة البذخ والترف يطول لسان المرء ويطول ويطول حتّى يأتي بالفضائع .. كان أحد الاخوة وهو مجاهد لا يعتقد بحرمة التصوير وذات يوم اشتدّ القصف فقال له صاحبه: أما زلت تعتقد بحلّة التصوير؟ فقال: هو حرام. المرء حين يشعر أنّ أيّامه في الدنيا قد انقضت وأشرف على الموت تظهر له الأشياء على حقيقتها وتتجلّى .. لأنّ الحواجز التي تصنعها الأهواء والشهوات تحول بينه وبين الرؤية الصحيحة.. هؤلاء الذين يقعون في أعراض المجاهدين عادة هم ممّن يعيشون في ترف وبذخ ويشعرون بالأمان والصحّة ، ولا يريدون رؤية أو سماع شيئا يعكّر عليهم صفو حياتهم ، ولو أنّهم ابتلوا بالأمراض والحوادث واستشعروا قرب آجالهم ومايتبع ذلك من أهوال يشيب لها الولدان لعرفوا قدر الرجال العظماء. لو استشعر المرء خطورة الأمر وماينتظره وأعني بذلك سكرات الموت وضمّة القبر وفتنته وأهوال القيامة والوقوف بين يدي الله ثمّ تفكّر في فضل المجاهدين المرابطين والشهداء وأنّهم لا يرون شيئا من ذلك لأحبّهم وأحبّ الظفر بما ظفروا به وأنعم الله به عليهم. لو أنّهم ذاقوا ويلات الحرب لعرفوا قدر هؤلاء الرجال .. لو أنّهم ذاقوا مرارة الاحتلال وظلمه لعرفوا فضل هؤلاء الأبطال .. ولكنّهم &quot; للأسف &quot; لا يستشعرون ذلك ولا يتفكّرون .. قد يتبجّح بعضهم ويقولوا: لقد قتلوا بعض الأبرياء وتسبّببوا في بعض المفاسد فكيف نتمنّى ماهم فيه؟ وأقول: أخطأوا أو لم يخطؤوا فسيبقون مجاهدين في ميزان الشرع ماداموا قد خرجوا لأجله وماداموا مجتهدين في طلب الحقّ غير متعمّدين في فعل مايغضب الله .. ويحكم أليسوا هم من قال فيهم الإمام أحمد حين ذكر أمر العدو فبكى وقال: والذين يقاتلون العدوهم الذين يدفعون عن الإسلام وعن حريمهم ، فأيّ عملأفضل منه ؟ النّاس آمنون وهم خائفون قد بذلوا مهجأنفسهم. حين حضرت ابن عمر رضي الله عنهما الوفاة وجاءت سكرة الموت قال : ماندمت على شيء كندمي على عدم قتالي مع علي الفئة الباغيّة &quot; أو كما قال &quot; . وحين حضرت الوفاة &quot; يونس بن عبيد &quot; بكى ، فقيل: ما يبكيــك ؟ قال: قدماي لم تغبــرّا في سبيل الله عزّ وجلّ .. لقد تحسّر رحمه الله أنّه لم يمش في الجهاد ولم تغبرّ قدماه في سبيل الله تعالى. لقد قال هذا وهو العالم الربّاني الذي لم يكن يطيل لسانه على أولياء الله المجاهدين. فيا ويحكم يامن لم تطلقوا طلقة واحدة في سبيل الله ثمّ تطعنوا في فرسان الإسلام وحربة الأمّة وهم يدافعون عنكم وعن دينكم وأعراضكم .. أسلم منكم الروم والفرس ولم يسلم منكم إخوانكم؟ فما أعظم جرمكم والله. فالبدار البدار إلى إصلاح مابدر منكم، ولا تنخدعوا بوسوسة الشيطان الذي زيّن لكم ذلك بذريعة أنّ ماتقومون به حقّ وأنّه إنكارا للمنكر.. فهي والله فتنة عظيمة قد عمّت فأعمت ، ورزية رمت فأصمّت ، وكلمة أوحاها شيطان الجنّإليكم فقرّها في آذانكم ثمّ ألقاها على ألسنتكم في زخارف هذيانه ، إغواءللعباد وتثبيطا عن الجهاد.. فلو كان الأمر كما تقولون فأين أنتم من المنكرات التي حولكم؟. ويحكم ألا تعلمون أنّكم تخدمون بذلك العدو .. تعلّموا رحمكم الله فقه السكوت فهو والله أسلم لكم يوم الدين. والله لأن تحضر آجالكم وأنتم تحبّون المجاهدين خير لكم من أن تحضر آجالكم وأنتم تبغضونهم. وستذكرون ماأقول لكم.. اللهم انصر المجاهدين واجعنا مما يحبونهم واحشرنا معهم يوم القيامة آميييييييييين يا رب العالمين والله المستعان اخوكم في الله اسامة