تدور الآن اشتباكات عنيفة بين أهالي منطقة الضباط محلة 883 في حي الجهاد مع المليشيات المدعومة من الحرس الحكومي والاهالي يتصدون لهذا الهجوم بقوة. وأكد شهود عيان إن هذه المليشيات هاجمت المنطقة على الرغم من وجود قوات البيشمركة والتي يعد حي الجهاد ضمن مهامها، كما أضافوا إن الأهالي تمكنوا من إحراق همر كانت تشارك المليشيات في هجومها على المنطقة. ويحاول الأهالي في حي الجهاد منع هجوم المليشيات على الرغم من الدعم الحكومي المستمر لها عن طريق قتالها بالأسلحة الخفيفة في حين تتسلح هذه المليشيات بالأسلحة الحديثة الخفيفة والثقيلة بالإضافة إلى السيارات الحكومية الحديثة والمجهزة بالأسلحة. وفي الوقت الذي تشير فيه تقارير صادرة عن قادة قوات الاحتلال الميدانيين بان المليشيات تسيطر على معظم المناطق في البياع وحي العامل فان هذه المليشيات توسع من عملها بعلم المحتل واعوانه. ويذكر إن هذه المليشيات غالبا ما تهاجم منطقة الضباط قادمة من حي العامل في محاولة منها فرض سيطرتها على مساحة أوسع ومنع الرافضين للاحتلال من الدفاع عن بلدهم