مجلة الفرسان العدد 13 / السياسة الشرعية السياسات العامة للمشروع الجهادي لان المشروع الجهادي بحاجة الى مقومات وعناصر عمل تضمن له الاستمرارية فان الكثير من الفصائل الجهادية التي تقاوم المحتل الصليبي ومن والاه في العراق عمدت الى وضع سياسات عامة متكاملة تؤمن نجاح المشروع الجهادي في تحقيق الغاية الاساس وهي التمكين لدين الله تعالى والذي يطلع على مفردات المشروع الجهادي لجبهة الجهاد والاصلاح يلمس وعياً عالياً بأهمية تنظيم العمل الجهادي بكل مفاصله انطلاقاً من حقيقة مهمة مفادها ان المعركة مع المحتل وصفحاتها متعددة. 1- الغاية العظمى هي التمكين لدين الله تعالى. 2- قوام الدين بكتاب هاد وسيف ناصر (وَكَفَى بِرَبِّكَ هَادِياً وَنَصِيراً. 3- لا إسلام إلا بجماعة ولا جماعة إلا بإمارة ولا إمارة إلا بسمع وطاعة. 4- مشروعنا حركة تتسم بالواقعية والتدرج والمرحلية باتجاه الهدف. 5- ثمار الجهاد حق المجاهدين. 6- دفع الصائل حتى يحصل الردع بحيث لا يصل إلى التعدي والظلم غير المبرر. 7- جهادنا هو جهاد التمكين وليس جهاد النكاية بل النكاية وسيلة من وسائله. ولا يسمح بالنكاية التي تتعارض صراحة مع جهاد التمكين. 8- جهادنا الآن هو جهاد دفع وليس جهاد طلب. 9- وسائل الجهاد متعددة نستعملها جميعا كوسيلة مشروعة لتحقيق الغاية. 10- مشروعنا حركة تتسم بالواقعية والتدرج والمرحلية باتجاه الهدف. 11- الابتداء من حيث انتهى إليه المصلحون والحكماء. 12- التجمع على أساس المنهج والشرع، لا حول الأشخاص والأسماء المجردة. 13- التفريق بين الولاء المطلق والولاء النسبي (المقيد) والتفريق بين البراء المطلق والبراء النسبي (المقيد). 14- تضييق دائرة الصراع مع الأعداء وتحييد من يمكن تحييده منهم. 15- التفريق بين الشرائع الكلية التي لا تتغير بتغير الأزمنة والأمكنة، السياسات الجزئية التابعة للمصالح التي تتقيد بها زمانًا ومكانًا. 16- رد الجزئيات إلى الكليات في فهم الدين. 17- رد المتشابه إلى المحكم في الفهم والحكم. 18- مصالح العباد المعتبرة هي ما وافق صريح المعقول لصحيح المنقول. 19- عدم التفريق بين الولاء للحق والتعصب له. 20- الاقتصاد في الحق والسنة خير من الاجتهاد في الباطل والبدعة. 21- الفتوى والمواقف تتغير بتغير الزمان والمكان والعوائد والأحوال. 22- الأصل بقاء الحكم على ماهو عليه حتى يثبت خلافه. 23- إعتقاد السلف ومنهجهم هما الركيزتان الأساسيتان لقيام الجماعة. 24- الاتباع في الدين والابداع في الدنيا. 25- كل سياساتنا منضبطة بالكتاب والسنة وفق منهج سلف الأمة الذي يجمع بين الأصالة والتجديد. 26- الوسطية والاعتدال بين الغلو والجفاء فلا إفراط ولا تفريط في كل قول وعمل. 27- اخذ الدين بشموليته وعدم تبعيضه. 28- الفتوى والحكم لأهل العلم والحكمة والخبرة والسابقة المشهود لهم بالصدق والاستقامة والثبات والتاريخ الناصع. 29- الاهتمام بعلم السياسة الشرعية وإشاعته. 30- اقامة الحق والعدل من أهم أهدافنا. 31- ترك بعض الاختيار مخالفة أن يقصر فهم بعض الناس عنه فيقعوا في أشد منه. 32- تحصيل المصالح وتكميلها وتعطيل المفاسد وتقليلها فإذا تعارضت كان تحصيل أعظم المصلحتين بتفويت أدناهما ودفع أعظم المفسدتين مع احتمال أدناهما. 33- لا مصلحة أعلى من التوحيد ولا مفسدة أعظم من الشرك. 34- حقيقة السياسة تحقيق الإصلاح ،وإذا فقدته فقدت نفسها. 35- وجوب النظر في النتائج المتوقعة والمآلات في الفعل والترك. 36- اعتماد الواقعية في الأداء والتقييم والمعالجة مع الطموح المتزايد لبلوغ كافة الأهداف. 37- مقاصد الشريعة مبنية على تحصيل المصالح ودرء المفاسد ،الأخروية والدنيوية. 38- الأمر بالمعروف بمعروف والنهي عن المنكر بمعروف. 39- المنكر وإنكاره مراتب يجب إعتبارها. 40- الاحتساب مسؤولية الجميع ، وكلكم راع وكلكم مسئول عن رعيته. 41- مراعاة التخصص والسبق ووضع الرجل المناسب في المكان المناسب. 42- إتباع سنن النبي صلى الله عليه وسلم في السلم والحرب. 43- إتقان التدبير وحسن التأتي لما يراد فعله أو تركه. 44- معرفة الواقع والتفقه فيه شرط لمعرفة حكم الله ورسوله. 45- اجتناب المنهيات المتعارضة مع أخوة الدين. 46- فعل الواجبات المبنية على أخوة الدين. 47- الوفاء من الإيمان وسياسة الغدر من النفاق. 48- الأمور إذا ضاقت اتسعت. 49- لانتصار للحق وإشاعة الخير، مع قمع الشر وإزهاق الباطل ومحوه. 50- ليس في أمور الدنيا خير محض أو شر محض. 51- التفريق بين العمل السياسي المنضبط بضوابط الشرع وبين الخوض بالعملية السياسية كالانتخابات وغيرها. 52- كافة أعمال المجاهدين يكمل بعضها بعضا(الشرعية والعسكرية والسياسية والإعلامية وغيرها. 53- إشاعة المفاهيم الإسلامية في كل الجوانب الإقتصادية. 54- الكفاءات العلمية من أهم ثرواتنا وهم محل عنايتنا. 55- لا ضرر ولا ضرار. 56- العلاقة مع الدول والهيئات الدولية محكومة بقواعد الشرع. 57- التزام الفقه الصحيح والترتيب الناضج للأولويات. 58- الكمال عزيز، والحكم للغالب. 59- البحث عن الحقائق وعدم الوقوف على الظاهر فقط. 60- التفريق بين صف الأعداء واجب. 61- الأصل في كل عمل التخطيط لا الارتجال 62- التفريق بين الإتباع الديني والانتفاع الدنيوي. 63- ليس بالضرورة وجود دليل شرعي فرعي على كل مفردة من مفردات السياسة الشرعية. مؤسسة البراق الإعلامية www.alboraqmedia.org