مجلة الفرسان العدد 13 - لسنا وحدنا قواعد في دفع الصائل الحمد لله والصلاة والسلام على قائدنا الأول محمد وعلى آله وصحبه وسلم وبعد: فالجهاد الحربي نوعان : نوع عام وآخر خاص، فأما العام : فهو الجهاد ضمن جيش المسلمين فى مواجهة جيش العدو المؤلف من الكفار أو النافقين أو منهما معاً كما قال تعالى ( عدو الله وعدوكم). وأما الخاص : فهو جهاد كتائب المقاومة في جانبه الحربي ، فالمقاومة هي جهاد بالنفس خارج انشطة الجيوش النظامية ، أما مع وجودها فهي للعمل خلف خطوط العدو أو مع تعذر وجودها فينتظم المجاهدون فى كتائب لقتال العدو. فالجهاد الخاص ضمن كتائب المجاهدين المقاوِمة يكون فى أحوال فى مقدمتها: حالة تمكن العدو من أرض المسلمين واحتلالها: وبالنظر للطبيعة الخاصة لهذا العمل القتالى للمجاهدين في ظروف احتلال البلاد من جانب العدو، وبالنظر للمكنة المادية للعدو ، بمعنى التفوق التقني بأنواع الأسلحة ووسائل الرصد والتصويب والاستخبارات ودقة وشده فتك اسلحته المستخدمة ، في مقابل بساطة أسلحة المجاهدين وقلة أو انعدام وسائل الرصد ووسائل التفوق العسكري الاخرى وخاصة الغطاء الجوي ، فإن للجهاد في هذه الأحوال قوانين وقواعد خاصة تميزه وتسبغ عليه الخصوصية في قواعد الحرب. ابتداءً يجب النظر الى حقائق ميدان الجهاد: اولاً- فالعدو الذي يحتل أرضاً للمسلمين ، قد اتى بالعدد الذي رآه كافيا لبسط السيطرة وتوزيع قوته عليها. ثانيا- وقد استخدم أحدث الأسلحة الجوية والبرية وأشدها فتكاً من جهةٍ وتطوراً من جهةٍ ثانية. ثالثا - يستعين العدو بالكثير المتنوع من الوسائل الاستخباراتية، فعدى عن عناصر استخباراته العسكرية التقليدية ، فإن هناك مصادر اخرى تمده بالعون الإستخبارى منها مايسمى بـ(الواجهات الإستخبارية) فهى عبارة عن أنشطة مدنية بعيدة كل البعد فى الظاهر عن النشاط العسكرى ولكنها فى الحقيقة تتبع وتخدم الجهد العسكرى، كالمنظمات والشركات ومنها بعض وسائل الإعلام و ناهيك عن (المتعاونين فى الداخل)، ممن نسوا الله فنسيهم وغضب عليهم فأعمى قلوبهم ، ممن ارتضوا عدو الله وعدو دينهم وشعبهم وأمتهم الإسلامية ولياً فوضعوا أنفسهم في خدمته وتحت قيادته وصاروا له عيوناً وأعواناً. وفى الجانب الآخر، من المواجهة نجد الحقائق التالية: أولاً- المجاهدون المؤمنون الذين ينطبق عليهم قول الله تعالى ( فَلْيُقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ الَّذِينَ يَشْرُونَ الْحَيَاةَ الدُّنْيَا بِالْآخِرَةِ وَمَنْ يُقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَيُقْتَلْ أَوْ يَغْلِبْ فَسَوْفَ نُؤْتِيهِ أَجْراً عَظِيماً) النساء 73 ، وقوله تعالى(وَقاتِلُوا فِي سبيل ِاللَّهِ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَكُمْ وَلا تَعْتَدُوا إِنَّ اللَّهَ لا يُحِبُّ الْمُعْتَدِينَ )البقرة 191 ، وقوله تعالى ( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا هَلْ أَدُلُّكُمْ عَلَى تِجَارَةٍ تُنْجِيكُمْ مِنْ عَذَابٍ أَلِيمٍ *تُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَرَسُولِهِ وَتُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ بِأَمْوَالِكُمْ وَأَنْفُسِكُمْ ذَلِكُمْ خَيْرٌ لَكُمْ إِنْ كُنْتُمْ تَعْلَمُون ) الصف 11-12 . فالمؤمنون فى مواجهة عدو الله وعدوهم، الإيمان فى مواجهة الكفر والعدوان ، فهنا سلاح الإيمان من أمضى الأسلحة ، وإذا شئنا الإنتقال الى مصطلحات العصر الغربية لقلنا عن أصحاب القضية أصحاب الارض المعتدى عليها يقاتلون غزاةَ طامعين معتدين فالغلبة من غير شك لأصحاب الأرض المعتدى عليهم ، قال تعالى ( كم من فئةٍ قليلةٍ غلبت فئةً كثيرةً بإذن الله). ثانياً- ساحة الجهاد، فالأرض أرضنا والشعب شعبنا وهما فى عوننا بإذن الله ، ومعلوم حتى فى قواعد الحرب العامة إن القتال فى أرض غريبة هو أصعب على المقاتلين لجهلهم بطبيعة الارض وخفاياها . ثالثا- الأسلوب الجهادى لكتائب المقاومة يتغلب بلا شك على الأسلوب العسكرى النظامى الذى تتبعه جيوش العدو الغازى التقليدي من حيث حرية الحركة وسهولتها وروح المبادرة والتعامل كقوة ضاربة خفية فى مواجهة أهداف شبه ثابتة مرصودة ومنظورة . فإذًا الغلبة للمجاهدين المرابطين بعون الله تعالى وتوفيقه . ولكن من اللازم أن تنتظم خلايا المقاومة الجهادية وفق أسس ونظام مع التزام الانضباط والتدريب والعمل وفق تخطيط مسبق ... من هنا تبرز اهمية معرفة القوانين الخاصة بحرب المجاهدين من خلال كتائب المقاومة. ينبغى قبل كل شئ أن يدرك المجاهدون ان حصر عمل القادة المخططين للعمليات الجهادية ينبغى ان يكون فى دائرة محدودة جدا من المطلعين . ومهم جدا كفائة التحضير والتنظيم .. إن الخطيئة الأساسية هى التحرك بغير خطة وتنظيم والإستهانة بجانب الكتمان. إن أول مبدأ أساسي يجب أن يعتمده المجاهدون هو السرية ، بما يعدم وصول المعلومات للعدو. والمبدأ الثانى هو اصطفاء العنصر البشرى من حيث التيقن من حقيقة انتماء المجاهدين من سواهم. المبدأ الثالث هو الكتمان: إن الثرثرة تصبح قاتلة حين تتسرب معلومات تنفع العدو حول الخطط والقدرات وأماكن التواجد ، ولذلك فالمطلوب هو الابتعاد عن الثرثرة تماما وترك التوضيح للبيانات التى تصدر بشكل موحد عن دائرة قيادية للمجاهدين تتحدث بما يفصح عن عمليات الجهاد ويؤكد على المطالب المشروعة وعلى الدوافع المشروعية وابتغاء الحق ، ويدرأ خطر إضعاف الجهاد والمجاهدين . ولقد شهد التاريخ العديد من حروب المقاومة الشعبية سواء فى مواجهة أنظمة استبدادية تفتقر إلى الأساس الشرعي ، بقصد إسقاطها والتحرر منها، وتخلصاً من طغيان الحاكمية الظالمة وإقامة الحكم الشرعى الممثل لإرادة الشعب والمعبر عن مصالحه وآماله ، أو في مواجهة عدو أجنبى طامع احتل البلاد أو جزء منها لأسباب توسعية بناءً على أسس من أحلام التوسع الأمبراطوري أو لأسباب اقتصادية بعيدة المدى تتمثل فى الاستحواذ على خيرات بلد أنعم الله عليه بخير وفير. وقد بدأ أسلوب المقاومة المعاصر منذ غزت القوات الامبراطورية النابليونية اسبانيا فى مطلع القرن التاسع عشر (1808م) واطلق عليها لأول مرة اسم ( الحرب الصغيرة ) الذى تطور فيما بعد ليصبح ( حرب العصابات)، وما زال هذا الأسلوب متبعا فى الحروب غير النظامية ، انتهاءً بالمقاومة الفلسطينية ومقاومة المجاهدين العراقيين، مرورا بحروب التحرير فى فيتنام وكوبا وبوليفيا ، وجهاد الافغان ضد قوات الجيش الأحمر السوفيتى وجهاد المسلمين الشيشان ضد الغاصبين الروس وغيرهم. ومن خلال هذا التاريخ الممتد عبر قرون كاملة والذي استلهم بدوره تجارب حروب الجهاد والمقاومة مما سبقه تاريخياً ، تكونت أسس وقواعد للعمل لا بد للمجاهد أن يعيها ويدرك أبعادها. وإذا كنا قد بينا فيما تقدم بعض المبادئ الأساسية لعمل خلايا او مجموعات المقاومة الجهادية فلا بد من بيان الشروط العامة لإستمرار ونجاح العمل الجهادى: 1. وجوب أن تدار العمليات من قيادات ميدانية تتواجد داخل حدود البلاد . وقد يكون أيسر وأكثر حرية وقدرة لو أن قيادات المجاهدين تواجدت فى أماكن خارج الحدود بما يؤمن سلامتها وقدرتها على التخطيط والإتصال وتأمين وسائل الإسناد وحرية التحرك والمساهمة فى كسب التأييد المادي والمعنوي، ولكن لمثلِ هذا اليسر وتلك الحرية ثمن باهض ، فالجهاد على أرض الجهاد يوحد الصفوف ويدرأ شبهة ابتعاد القادة عن أرض الجهاد كما يدرأ شبهة ارتباط المجاهدين بقوى خارجية وأهم نقطة هى الإبقاء على وحدة المجاهدين دون تمييز أو شعور بتحصن القادة والزج بالمجاهدين فى أتون المعركة ، ففى الجهاد يستوى المجاهدون فى العمل وفى نيل رضى الله تعالى وعونه . ومن الناحية العسكرية فإن وجود القائد مع المقاتلين على أرض المعركة يزيدهم إقداما وشدة وبأسا. 2. عدم الإعتماد أو التركيز على معركة واحدة . فليس للمجاهدين فى حالة مثل حالتنا فى العراق أن يضعوا كامل ثقلهم ونشاطهم العسكرى وإعلامهم فى معركة واحدة لأن مثل هذا التركيز إنما ينقل العمل الجهادى من (مقاومة جهادية) إلى (مواجهة نظامية) وهو نقل ليس فى صالح المقاومة الجهادية . لأننا نعلم قدراتنا فنحن لا نملك الوسائل التى يملكها العدو فى مواجهة نظامية مما قد يوقع خسائر هامة فى صفوف العدو ، ولكنه يوقع بالمقابل أفدح الخسائر بالمدنيين وبالمدن التى يجب أن تبقى خطوطاً خلفية سليمة للمجاهدين تمدهم بالملاذ وبالمجاهدين وتسهم بالجهاد فى شتى الوسائل. 3. يجب أن يمتد مسرح العمليات الى مساحات واسعة . فلا يجب ان تنحصر المقاومة بمناطق معينة بل تتوزع وتتوسع رقعة العمليات بما يشتت قوى العدو ويمنع تركيزها على رقعة معينة مما يمنحه تركيز القوة والقدرة وبالتالى على محاصرة المجاهدين، بل إرباكه من خلال تعدد مواقع العمليات ، وأيضا تنويع وزيادة خسائره. 4. يجب الحصول على المساندة الشعبية فى كل الأرجاء . إذ بغير هذه المساندة يصبح عمل المجاهدين وكأنه تحرك فى أرض مكشوفة بلا غطاء وبلا عمق . يتوجب أن يكون لكل مجموعة من المجاهدين تقوم بتنفيذ عملية معينة فى أى مكان خط رجعة وملاذ قريب آمن والثقة بوجود الإسناد والتغطية اللازمة فى محيط العملية . 5. يجب ملاحظة ان أنجح العمليات تكون فى المناطق التى فيها إمكانية الإحتماء والإختفاء كبيرة وتشكل صعوبة تحرك بالنسبة للعدو كالبساتين والمناطق الوعرة وحافات المدن . 6. تجنب الدخول فى معركة أو مواجهة مباشرة ضد القوة الرئيسية للعدو أو ضد وحدات كبيرة الحجم وإنما التركيز على الدوريات والمواقع الضعيفة ومؤخرات القوافل وجَنَباتها . 7. يستحسن إحتلال مناطق وقطاعات توجد للعدو قوات صغيرة فيها أو رمزية ، والإنسحاب قبل أو مع وصول تعزيزات للعدو بحيث يمكن تنفيذ عملية أخرى تتزامن مع ربكة العدو وانشغاله بعملية استرداد الموقع الأول. 8. ملاحظة أن تواصل عمليات ( السحب العاصفة ) إذا جاز التعبير ، وتعنى ضرب أجنحة العدو ومؤخرات دورياته وقوافله ومراقبة تحركاته لضرب هذه الأجنحة والمؤخرات ، فمثلا فى البند (7) قلنا إن السيطرة على منطقة سيجلب تعزيزات اليها يجب أن يتزامن الإنسحاب مع الإعداد لفخوخ وكمائن للقوات القادمة مما يربك العدو ويبعثر جهوده من جهة ويعصف بمعنويات أفراده من جهة أخرى ، كما ويجب ملاحظة أيضا أنه في حالة تنفيذ ما ورد فى البند (7) من إحتلال او السيطرة على موقع كمدينة أو قرية أو أى موقع آخر إجراء رصد فى جميع الإتجاهات لمعرفة مصدر قدوم قوات العدو بغية ضربها من خلال ماتقدم بحثه فإن ذلك لا يغنى عن الإهتمام بالرصد المسبق وإجراء العمليات الإفتراضية ، بمعنى أن يعرف المجاهدون مسبقا من أين ستأتى قوات العدو لاسترداد الموقع الذى سيطر عليه المجاهدون بحيث تهيأ مجموعات أخرى لضرب تلك القوات. 9. يتوجب إدراك ان العمليات الظافرة الصغيرة تنمي الشجاعة والحماسة لدى المواطنين بشكل عام مما يعزز الوعى اللازم لتغذية الأنشطة الجهادية. 10. لا بد من التفرق إثر كل إلتحام وانسحاب والمعرفة المسبقة أين يتوجه كل مجاهد وما العمل التالى ، فلربما يتم الإنسحاب من مكان للإشتباك او القيام بعملية اخرى فى مكان ثان وبعدها الإختفاء ..إن القدرة على الإختفاء والإندماج بالناس بعد المعركة أو العملية هى ضرورة وميزة فى آن معاً للمجاهدين. 11. إن الحرب النفسية ذات تاثير كبير جدا فى قدرات العدو القتالية، ذلك أن العدو يقاتل بغير مبدأ أو قضية فالمصالح والمطامع التى قادت العدو الى بلادنا لا تعني الجنود والضباط فى قوات العدو مباشرة بل تعني المراكز القيادية العليا فى دولتهم، وبالتالى فالجندي من قوات العدو يعلم ويشعر بانه يقاتل من اجل مصالح غيره، وبعضهم لديهم شئ من الوازع الدينى أو الأخلاقى الذى يجعله غير راض بشكل أعمق من سواه عما يجري وهو السبب الذى جعل عدد من ضباطهم وجنودهم يهربون او ينتحرون ، بل إن بعضهم إلتجأ الى عدد من المساجد طالبا ( ضمه للإسلام ) ، فإذًا يتعين تغذية هذه المشاعر حول انعدام القضية وانتفاء المصلحة ومن جانب آخر بث الأخبار والدعايات التى تزعزع ثقة قوات العدوة بنفسها حول عمليات المجاهدين وحول صحوة أعداد من جنود العدو أو انهيار بعضهم ، وذلك من خلال بث الأخبار بين عامة الناس لأنها تنتقل بسرعة ولا بد ان تبلغ مسامع العدو وقواته من خلال أجهزة استخباراته والمتعاونين معه. 12. الإهتمام بالجانبين السياسي والإعلامي، وإناطة أمر كل واحدة منهما بمن يستطيع الأداء بما يخدم قضية الجهاد . إذ لا غنى عن كل منهما للجهاد وللقضية وللمجاهدين . 13. (إعرف عدوك ) مبدأ يجب أن يتسلح به المجاهدون ، فيجب ان يتعلم المجاهدون سمات الشخصية لجنود العدو من جانب وأسلحته وكيف تستعمل وفاعلية طائراته ودباباته ومدرعاته ومدياتها ونقاط ضعفها، وكذلك أسلحته الصغيرة الأخرى من جانب آخر. 14. الحرص على السلاح ، والبخل بالعتاد والطمع فى سلاح وعتاد العدو: يجب أن يتعود المجاهد الحرص على سلاحه فإذا جرح او استشهد أخ له من المجاهدين فإن عليه مع إسعاف الجريح الحرص على السلاح والعتاد كما ولا بد التعود على عدم التفريط بالعتاد ، ويجب التحسب لأسوأ الإحتمالات من حيث نفاذ الذخيرة أو شحة مصادرها ومن جانب آخر فلا بد من اغتنام فرصة جرح أو قتل جنود العدو للحصول على أسلحتهم وذخائرهم وجميع العُدد التي يحملونها كأجهزة الإتصال وسواها . 15. أسرى العدو يجب معاملتهم بالحسنى كما تعلمنا شريعتنا وكما سارت عليه السنة النبوية الشريفة فينبغى تعليم الأسير وتنويره ومده بأسباب معرفة الشريعة وبدوافع الجهاد وأصوله والإستفادة من معلوماته حول الامور الحربية وسبل استخدام الأسلحة ومدياتها وقدرات كل سلاح ونقاط ضعفه وذلك من خلال الحوار الهادئ والودى وإشعاره أننا ندرك أنه مخدوع مغلوب على أمره وأنه ضيف معزز مكرم حتى تتم مبادلته بأسرى من جانبنا أو ينتهى الغزو بالإندحار ويجب تأمين مخابئ أمينة للأسرى وعدم تجميعهم فى مكان أو أمكنة محددة بل يتوجب توزيعهم فى اماكن متفرقة. سبل مواجهة خطر التفوق الجوى من المسلم به أن العدو يتميز بالسيطرة الجوية ولذلك يجب على المجاهدين أن يتعلموا السبل الكفيلة بالخلاص من هذا الخطر ووسائل المقاومة فى مواجهته ، يتعين التعرف على بعض القواعد: 1. الدفاع الإيجابى : فيه عدة قواعد: أولاً: - إن القاعدة السائدة فى هذا المجال ( ساعد نفسك تساعدك السماء) بمعنى أن على المجاهد ان يدرك بأن الطيران هو ميزة العدو فلا بد إذاً من التركيز على إنتهاك وتقليل شأن وفاعلية هذه الميزة من خلال توجيه الجهد لإسقاط ما يمكن إسقاطه من طائرات العدو ، ولكن المطلوب هو التركيز على الطائرات المحلقة على إرتفاعات تناسب السلاح الذى يطلق نحوها وبدون ذلك سيذهب الجهد سدى ويخسر المجاهد عتاده دون جدوى كما سيعرضه وإخوانه المجاهدين لخطر تحديد مواقعهم ، لذلك ينبغى عدم الإطلاق إلا إذا كان الإرتفاع مناسبا لنوع السلاح المستخدم من جهة والإطلاق من قبل الواثق من دقة تصويبه من جهة ثانية. ثانياً: - رمايات السد : هو مصطلح يطلقه رجال حرب العصابات على حالة تواجد عدد من مقاتلي المقاومة ويتم رصد تحرك جوى فى خط معين يصبح واضحاً مرصوداً فيقوم المقاتلون بالرمي على نقاط محددة على ذلك الخط على شكل( هلال أو سد) برشقات غريزية وسريعة ( صليات متواصلة حتى إفراغ المخزن ) مما يعطى نسبة عالية من إمكانية إصابة الهدف . ثالثا:- رمايات المرافقة : وهذا يطبق على طائرات النقل وأمثالها من الطائرات البطيئة ومنها المروحيات الإعتيادية فيحدد قائد التشكيل المجاهد زاوية التصويب على طول خط مسير الهدف ، وتبدأ الرماية على شكل صليات . وهنا أيضا لا بد من التركيز على أن يكون الإطلاق من جانب رماة مدربين أو ذوى خبرة سابقة. رابعاً:- وضعية الرامي : لقد أثبتت التجارب أن الوسيلة المثلى للرمي صوب طائرة هى بالإستلقاء على الظهر والسلاح يسند إلى الأرض مصوباً باتجاه الهدف أو خط طيرانه والإطلاق (صليات) بشكل دائري ما أمكن لتشكيل حزمة نار وأن يكون الرمي سريع ومتواصل ، والتوقف عن الإطلاق حال الشعور بأن الهدف صار خارج المدى ثم المبادرة فوراً لتغيير الموقع . 2. الدفاع السلبى : ( ُأحفر أو تموت) يجب أن يعمد المجاهدون المتواجدون فى مناطق ستكون مواضع إطلاق علىطيران العدو ، وكذلك في بعض مناطق المواجهات المحتملة أو المخطط لها ، إلى إعداد حفر أشبه بالخنادق الصغيرة وبها انحناءات (تشبه اللحد) تصلح للإختباء والإحتماء فى حالة حصول غارة جوية على مواقع المجاهدين ساعة أو عقب الإطلاق على طيران العدو أو تنفيذ عملية صاروخية ضد موقع للعدو أو قرب بعض مواقع المجاهدين شبه الثابتة .يجب الإكثار من حفر هذه الخنادق الصغيرة فى كل مكان يحتمل أن يتواجد فيه المجاهدون وليكن حفر هذه الحفر وتعميقها جزءاً من التدريبات والرياضات البدنية حتى وإن لم تستخدم وقت حفرها لأنها ستنفع فى وقت ما.. اللهم انصر من نصر دينك واخذل من خذل دينك ووفقنا لما تحبه وترضا وصلي اللهم على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم . مؤسسة البراق الإعلامية www.alboraqmedia.orgاللهم مكن لأبطال الجيش و الجبهة و كل المجاهدين في سبيلك ..
اللهم مكن لأبطال الجيش و الجبهة و كل المجاهدين في سبيلك ..
