بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } البقرة 193 . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه وبعد : بالساعة 8:00 من بعد صباح يوم 10 / 7 /2007 تم بحمد الله تعالى الهجوم على سيطرة تابعة للجيش الأمريكي في منطقة أبو منيصير مستخدمين كافة أنواع الأسلحة من الأحاديات والبي كي سي وقذائف الهاون 60 ملم وقد كان الهجوم من ثلاث محاور واستمر لمدة تزيد عن 45 دقيقة وقد أوقع الاشتباك خسائر منظورة في العدو من إحراق آليات تابعة له ولم ينتهي الاشتباك حتى استدعاء الدعم الجوي من قبل العدو . فلله الحمد . { الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله ِ وللمؤمنين المصدر http://www.nasrunminallah.net الهيئة الإعلامية لجيـش المجـاهــديـــن جبهة الجهاد والإصلاح 3 / رجب / 1428 هــ