بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } البقرة 193 . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه وبعد : بالساعة 8:00 من بعد صباح يوم 12 / 7 /2007 تم بحمد الله تعالى تفجير عبوة ناسفة على سيارة نوع دبل قمارة تابعة لأحدى الشركات الأمنية على الخط السريع قرب أبو غريب مما أدى إلى تدميرها بالكامل ومقتل من فيها . فلله الحمد . { الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله ِ وللمؤمنين المصدر http://www.nasrunminallah.net الهيئة الإعلامية لجيـش المجـاهــديـــن جبهة الجهاد والإصلاح 3 / رجب / 1428 هــ