بسم الله الرحمن الرحيم ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ ) في الوقت الذي يحاول فيه العدو المحتل ان يشغل البلاد بنار الفتنة الطائفية ليشغل بها المجاهدين عن مواجهته والتصدي له فيقسم الوطن وينهب خيراته ويهلك الحرث والنسل. يواصل مجاهدو كتائب ثورة العشرين جهادهم المقدس في مواجهة جيوش الاحتلال الكافر صابرين مرابطين مقبلين غير مدبرين. سلاحهم التوحيد وعقيدتهم الولاء لله ولرسوله والمؤمنين. ومنهجهم هجر الفتنة. فقد قامت كتيبة القعقاع احدى كتائب ثورة العشرين في قاطع شمال بغداد بتفحير عبوة ناسفة على كاسحة الغام تابعة للاحتلال الامريكي وكانت خسائر العدو تدمير الكاسحة. والحمد لله هذا بعض جهادهم, اليكم يهدى, ونسأل الله ان يتقبله خالصا لوجهه جل وعلا .. الله اكبر...الله اكبر...الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين... المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين 2 رجب 1428هـ 16-7-2007م رابط التحميل http://www.fileflyer.com/view/5suP6Bs