باسم الله الرحمان الرحيم قال الله تعالى " يا ايها الذين امنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى اولياء بعضهم اولياء بعض ومن يتولهم منكم فانه منهم "-الاية...و تفسير عبارة (فهو منهم) باجماع المفسرين -حكمه حكمهم-اي منهم في الكفر..وقد نص اهل العلم المتقدمين و المتاخرين من بينهم شيخ الاسلام ابن تيمية و الامام المجدد محمد ابن عبد الوهاب ان مظاهرة المشركين والكافرين و معاونتهم على قتل المسلمين من نواقض الاسلام التي تخرج صاحبها من الملة وان صام وصلى و زعم انه مسلم ... هاهو الجيش الوثني الشركي اللاجزائري (بذرة فرنسا) يوالي الامريكان النصارى الصليبيين و يعاونهم على قتال المسلمين..و هو اكبر دليل على ردته..هذا بغض النظر عن مدى مشروعية الجهاد ضده فذاك شان اخر يعود لاهل العلم الربانيين الذين لا يشترون بايات الله ثمنا قليلا و لا يرضون الناس بسخط الله عز وجل... لمشاهدة المقطع اضغط على الرابط التالي http://www.youtube.com/watch?v=4LhS9...related&search لتحميل المقطع اضغط على الرابط التالي http://chi-v73.chi.youtube.com/get_v...id=4LhS98q49T8 "و لله العزة و لرسوله وللمؤمنين ولكن النافقين لا يعلمون" و الحمد لله رب العالمين.