بسم الله الرحمن الرحيم(ياأيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهمومأواهم جهنم وبئس المصير)الحمد لله الذي شرع الجهاد فهو ماض الى يوم الدين ،والصلاة والسلام على سيَدنا ونبيَنا محمد سيَد المجاهدين القائل:"نصرت بالرعب مسيرةشهر" أما بعد: ففي حوالي الساعة 1700 من عصر يوم الثلاثاء الموافق 17/7/2007م تمكنت مجموعة من مجاهدي جيش المسلمين من زرع عبوة ناسفة في منطقة خرنابات بأبي غريب/قاطع غربي بغداد وقاموا بتفجيرها مستهدفين عربة من نوع "همر" تابعة لمرتزقة الحرس الوثني ، وقد اسفر التفجير عن تدمير العربة واحتراقها وقتل جميع من فيها . هذا وقد من الله تعالى على مجاهدينا مرة اخرى فردَهم الى قرارهم سالمين بعد ان ادَوا الواجب المقدس ، فالحمد لله على عظيم فضله وامتنانه . اللهم احفظ المجاهدين الصادقين وثبتهم اي ثبات ، وعذب الكفار والمنافقين وشتتهم ايشتات. الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين