السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. قرأت تقريرا عن النادي النووي العالمي .. صراحة فجعت .. أما من دولة عربية توجد في هذا النادي ؟ حتى الدولة الإسلامية الوحيدة التي تملك رؤوسا نووية يحكمها كافر مرتد يصوب سلاحه نحو المجاهدين بدلا من أعداء الملة والدين .. لا إله إلا الله .. الدول العربية كلها مجتمعه مع بعضها البعض: 0 رؤؤس نووية 0 غواصات 0 بارجات طائرات حربية قديمة لا تستطيع التحليق لأكثر من ربع ساعة ولا تحمل أكثر من صاروخ والرشاش معطل دبابات لاتسير "منظر" أسحلة ورشاشات أوتوماتيكية "طلقة كل 10 دقائق" أرأيتم فضيحتنا يا إخوة التوحيد ؟ هل هذه هي القوة التي أمرنا ربنا جل وعلا بإعدادها لنرهب عدو الله وعدونا ؟ وَأَعِدُّوا لَهُمْ مَا اسْتَطَعْتُمْ مِنْ قُوَّةٍ وَمِنْ رِبَاطِ الْخَيْلِ تُرْهِبُونَ بِهِ عَدُوَّ اللَّهِ وَعَدُوَّكُمْ وَآخَرِينَ مِنْ دُونِهِمْ لا تَعْلَمُونَهُمُ اللَّهُ يَعْلَمُهُمْ وَمَا تُنْفِقُوا مِنْ شَيْءٍ فِي سَبِيلِ اللَّهِ يُوَفَّ إِلَيْكُمْ وَأَنْتُمْ لا تُظْلَمُونَ (60) الأنفال لكن لا عجب إذا علمنا تسلط طواغيت سلمنا مقدراتنا للكفرة .. أغنى أمة لا تملك رأسا نووية .. يا للعار .. يا للشنار .. أين المليارت ؟ أين الثروات ؟ أين المقدرات ؟ أقسم لكم إن خيرات أمتنا منهوبة مسروقة .. آلا المليارت في بنوك أمريكا وسويسرا .. لا نستطيع أن نسحب منها دولارا واحدا .. كأنها أموال مأممة .. لا حق لنا فيها .. رغم أنها أموالنا - نحن المسملين - ثرواتنا .. تعبنا .. كدنا .. لا حول ولاقوة إلا بالله .. والله إن باطن الأرض خير من ظهرها .. والآن أترككم تتفحصوا النادي النووي .. لعلكم تجدون دولة من دولنا ضمنه .. ولم أرها أنا !!! *************** النادي النووي العالمي هذه قائمة الأسماء لمنتسبي النادي النووي العالمي مع ممتلكاتهم النووية : الولايات المتحدة الامريكية: 9500 رأس نووي منها 5000 جاهزة للإستعمال الفوري 8200 رأس إستراتيجي 800 رأس عابر للقارات 2500 أرض – أرض 3900 رأس نووي منطلق من الغواصات نوع الجيل الجديد SNLE-NG 1000 محمولة من الطائرات (B52 و B2 ) 1000 رأس تكتيكي 650 محمول الطائرات 350 محمول بالبوارج البحرية 300 رأس باليستي ( لا تكتيكي و لا إستراتيجي) روسيا11700 رأس جاهزة للإستعمال الفوري 7300 رأس إستراتيجي 800 رأس عابر للقارات 3600 أرض – أرض 2300 رأس نووي منطلق من الغواصات, و لا ندري هل هي من نوع الجيل الجديد SNLE-NG أم لا 1400 محمولة من الطائرات (B52 و B2 ) 3200 رأس تكتيكي 1600 محمول الطائرات 1600 محمول بالبوارج البحرية 1200 رأس مضاد للصواريخ و مضا للطائرات الصين: 400 رأس نووي منها 100 رأس تكتيكي و 150 محمول بالطائرات, بعض الصوارخ العابرة للقارات وبعض المكونات النووية المخزونة فرنسا: غواصات: غواصتان نوويتان من الجيل القديم (SNLE615 و SNLE625) و غواصتان من الجيل الجديد ( SNLE-NG616 و SNLE-NG617 ) كلهم تحمل سلاح الـM4B و الـM45 ( ذو الـ5000 كم و الـ6000 كم من مدى بعد الهدف) و قطر فاعلية هذا السلاح هي بـ4000 كم. فقط ثلاث غواصات جاهزين للإستعمال الفوري. سوف يعزز هذا الطاقم بغواصتان من الجيل الجديد مع تسليح جديد بالصوارخ البالستية و صواريخ الـM51 (ذات مدى 800 ألى 10000كم) طائرات: 3 كتائب من الميراج 2000N و فيلقين من سوبر أيتندر بصواريخ جو-أرض ذاتالمدى المتوسط (300كم). هذه التجهيزات ستعزز بصواريخ جو أرض ذات الـ500كم. بريطانيا تخلت بريطانيا عن التسلح النووي منذ 1992 خاصة في قطاعها البحري و الجوي, وليس لديها اليوم سوى ستون غواصة منها أربع من صنف الجيل الجديد مصدرها الولايات المتحدة الأمريكية. الكيان الصهيوني 100 صاروخ باليستي: 50 من نوع جاريشو 1 (500كم) و 50 من نوع جاريشو 2( 1500كم). جاريشو ثلاث في طور التصنيع. من الخبراء من يعتقد أن الماكوك الفضائي شافيت مطور لحمل الرؤوس النووية مما يعطي الكيان الصهيوني القدرة البالستية القارية. الهند ستين رأس منها بعض الرؤوس البالستية ذات المدى المتوسط. الباكستان خمس و عشرون رأس منها بعض الرؤوس البالستية ذات المدى المتوسط. ******** يبقى أن أقول لكم .. إن للعرب أماكن في نوادى أخرى .. أتعلمون أين ؟ وما طبيعتها ؟ أترك لكم الإجابة .. ولا إخالها صعبة عليكم .. أخوكم معتز بتوحيده ..