بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله أما بعد : فلقد ظننت نفسي في بداية اشتراكي في هذا المنتدى المبارك أني سأعمل في موقع أستطيع من خلاله تضييق الفجوة بين المتخالفين ولكنني من الان أشهد الله اني سأترك امر المتخالفين وسأتفرغ لدحض التهم الموجه من أي طرف تجاه المجاهدين من أي فريق وها أنا اليوم أبدأ بتهمة انتشر خبثها في منتدى الحصبة وماشابهه تفيد بعلاقات سرية ووطيدة تتم بين قيادات الجيش الاسلامي ومؤيدين وداعمين لهم في جزيرة العرب تحت سمع ومراقبة من طواغيت الجزيرة ووالله إني ما أدرك الى الان بيت القصيد في هذه التهمة ولكني أدعو هنا كل من تجرأ في اي منتدا إسلامي وكتب عن هذا الامر أن يتجرأ هنا ويرينا حجته وعذرا للإطالة فها أنا أنقل لكم جانبا من الحديث في منتدى الحصبة التي بات مرتعا لكل ساب ومشكك في الجيش الإسلامي الحبيب يريد فيه المدعو ابوالحارث القندهاري ان يواجه الاخ كريم العراقي بهذه التهم ويصارحهه فيها أبو الحارث القندهاري تقف معي وقفه صدق وانا اذكر لك افعال الجيش الاسلامي بعضها نشر وبعضها لازال قيد الكتمام هل تستطيع ان نعقد مصارحة علنية لافعال مندوبوا الجيش الاسلامي في جزيرة العرب وادخل مرتزقة مجلس كفار الانبار في الجيش الاسلامي ومبايعات جنود الجيش الاسلامي لدولة العراق الاسلامية في الانبار وديالى والموصل هل تستطيع ام انكم اتخذتم قادتكم اربابا من دون الله تصدقون كل ما يقولون للعلم فقط انتم وامثالك لا تعرفون قادتكم بل ما تقابلونهم في القطاعات او من يقابلهم قادات السرايا في الاجتماعات هم قادة الصف الثاني لان قادة الصف الاول هم .......! هل تستطيع ام ان لسانك الذي لم تمسكه في حق الاخوة وهم لم يخطؤوا في حق جنود الجيش الاسلامي الابطال في الوقت الذي مسكت فيه لسانك عن قادتك الذين ما فتؤا يطعنون في اسود دولة العراق الاسلاميانت هو كريم العراقي اذن لا تستنجد بزوار البراق يا أ خي و ما ذخل الحسبة في الموضوع فهنا بعض الناس هداهم الله يتهمون دولة العراق الإسلامية لايران و ذ . الشمري يقول انهم اخوة و قد اصدر الجيش بيان المصالحة و لا اظن ان جيش يهادن خونة و حلفاء صفويين كما يصفهم الجيش عادة على النقيض من الإسم الروافض الذي تستعمله من طرف الدولة
لا أدري لماذا الإصرار على زيارة منتديات الضرار مع ما فيها من خبث وقلة أدب مع المجاهدين..
أخي البحر الزخار ألا تحب أن تكون ممن ذبواعن أعراض المجاهدين فيذب الله عنك النار يوم الدين لقد منعنا من الرد على هؤلاء الاوباش في منتديات الضرار وفتح الله لنا هنا الباب فليس لنا أن نتركه وفقك الله لكل خير
يا أخي الكريم والله الذي لا إله إلا هو لقد طردت من تلك المنتديات عدة مرااات كلها بسبب دفاعي عن الجيش الإسلامي لقد سيطر أولئك الأوباش على تلك المنتديات وبدأوا بنشر تلك المهارترات نسأل الله السلامة..
لا حول ولا قوة الإبالله الحسبة اصبح موقع ضرار رحماك يا رحمان
أخي هذا الشبهة قوية وهي منتشرة ونرجو إن كنت قادرا على تفنيدها أن تفعل........فهي ستزيل جانبا كبيرا من الفتنة... وهناك إخوة أخبروا أنهم حضروا إحدى تلك المجالس في الكويت مع الشيخ حامد العلي...... فهل من تفنيد أم أنه كلام عام...........
ووالله إني ما أدرك الى الان بيت القصيد في هذه التهمة ولكني أدعو هنا كل من تجرأ في اي منتدا إسلامي وكتب عن هذا الامر أن يتجرأ هنا ويرينا حجته هذا كلامي اخوي في بداية الموضوع وحتى كلامك لم أفهمه بخصوص مجالسة الشيخ حامد؟؟؟ هل يذمونهم لإنهم جلسوا مع حامد؟؟؟ والله يا أخي لقد كنت أناقش أحد المنافيحين عن هذه الشبهة وما وجدت فيه كلامه إلا سمعت من فلان ومن فلان وخالتي قالت لجدتي وو ....وللأسف لا أستطيع أن أرد على حكاوي القهاوي هذه إلا إذا بدأو هم بتقديم حجة أوبيان وإنني لأنصح كل تسول له نفسه أن يتهم المجاهدين بكلام القهاوي أنه سيقف أمام الله غذا ليسأله عن حجته في هذا الكلام فوالله إن أعراض المسلمين ليست بالشيء الهين فمابالك بأعراض المجاهدين
هذا ليس الأخ كريم العراقي بارك الله في الجميع وانا كلامي هل يحق لنا التشفي بإعتقال قائد القاعدة الذي أعتقل من قبل الصليب البارحة كما هم يشتفون بانشقاق أحد المتخلفين وسيرد رد عليه كاملا بإذن الله يتضمنه سيرتة هذا المدعو جيش الفرقان فلا والله لا يحق لإمرء مسلم ان يفرح بذلك وهذه ليست من أخلاقنا نسأل الله العافية حفظ الله جميع قادة المجاهدين الصادقين وجعل بطانتهم بطانة خير ودفع عنهم بطانة السوء وهداهم فيما بينهم ووجهم لطريق الحق والصواب آمين اللهم آمين
جزاك الله كل خير اخي جامع الشمل وحفظك
لا تشمت بأخيك فيعافيه الله و يبتليك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوالقعقاع الفلسطيني أخي هذا الشبهة قوية وهي منتشرة ونرجو إن كنت قادرا على تفنيدها أن تفعل........فهي ستزيل جانبا كبيرا من الفتنة... اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوالقعقاع الفلسطيني وهناك إخوة أخبروا أنهم حضروا إحدى تلك المجالس في الكويت مع الشيخ حامد العلي...... فهل من تفنيد أم أنه كلام عام........... أخي الكريم اذا كنت تسمي كلام المنتديات شبهة قوية .. فمن حق غيرك أن يقول أن القاعدة في العراق على علاقة قوية مع ايران ؟؟؟!!! وعليها من حقه أن يطالب بتفنيد هذه الشبهة القوية - حسب زعمك- ... وأقول لأخي كاتب الموضوع لا تتعب نفسك في الرد على مثل هذه الاتهامات الباطلة التي يطلقها أشباح الأنترنت !!
كلمة أمير الجيش الإسلامي الجديدة -7 الجيش الإسلامي في العراق / رسالة من امير الجيش الإسلامي الى الشعب الامريكي و العرب بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله على نعمته حيث َانْقَطَعَتْ الأسْبَابُ الظَّاهِرَةُ ، والحمد لله على نصره حيث تكالبت الأحزابُ القاهرة، وتخَاذلت القلوب الحائرة ،فثبّتَ الله الفئة المنصورة الظاهرة، فأيقنت بِالنَّصرِ القُلُوبُ الطَّاهِرَةُ ، وَاسْتَنْجَزَتْ مِن اللَّهِ وَعدَهُ ، فَفَتَحَ اللَّهُ أَبوَابَ سماواتِه لِجُنُودِهِ القَاهِرَةِ ، وَأَظهَرَ عَلَى الْحَقِّ آيَاتِهِ الْبَاهِرَةَ ، وَأَقَامَ عَمُودَ الْكِتَابِ بَعْدَ مَيْلِهِ ، وَثَبّتَ لِوَاءَ الدِّينِ بِقُوَّتِهِ وَحَوْلِهِ ، وَأَرْغَمَ أنوف أَهْلِ الكُفرِ وَالنِّفَاقِ ، وَجَعَلَ ذَلِكَ آيَةً لِلمُؤمِنِينَ إلَى يَوْمِ التلاق ، فَاَللَّهُ يُتِمُّ هَذِهِ النِّعْمَةَ بِجَمعِ قُلُوبِ أَهلِ الإيمَانِ عَلَى جِهَادِ أَهلِ الطُّغيَانِ ، وَيَجعَلُ هَذِهِ المِنَّةَ الجَسِيمَةَ مَبدَأً لِكُلِّ مِنْحَةٍ كَرِيمَةٍ وَأَسَاسًا لِإِقَامَةِ الدَّعْوَةِ النَّبَوِيَّةِ الْقَوِيمَةِ، وَيَشفِي صُدُورَ المؤمِنِينَ، وأفضل الصلاة وأتم التسليم على قائد الغر المحجلين والهداة المجاهدين وعلى آله وصحبه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين، أما بعد: فلم يعد خافيا على كل متابع لأخبار أمريكا والعراق والمنطقة ما تمخضت عنه العقول العفنة في الإدارة الأمريكية من خيارات مدمرة وخطط فاشلة ومعالجات خاطئة لأحداث العراق بل المنطقة بأسرها. فبعد ما يزيد على أربع سنوات من الحرب الطاحنة التي أكلت الأخضر واليابس، لم يجن الأمريكيون منها إلا أكداسا من الأشلاء الممزعة وأسرابا من الجرحى من جنودهم، ومن نجا من هذه وتلك فانه لا ينجو من الجنون والأمراض النفسية والهوس والقلق. لقد سرقت الإدارة الأمريكية من جيوب شعبها ومن أموال المسلمين، أكثر من نصف تريليون دولار لتبدده في حرق أرض العراق وقتل شعبه، ولترجع إلى شعبها الغافل أو المغفل بآلاف القتلى وعشرات آلاف الجرحى ، وأكاذيب لا تنتهي وخطط واستراتيجيات خائبة (وَالَّذِينَ كَفَرُوا أَعْمَالُهُمْ كَسَرَابٍ بِقِيعَةٍ يَحْسَبُهُ الظَّمْآنُ مَاءً حَتَّى إِذَا جَاءَهُ لَمْ يَجِدْهُ شَيْئاً وَوَجَدَ اللَّهَ عِنْدَهُ فَوَفَّاهُ حِسَابَهُ وَاللَّهُ سَرِيعُ الْحِسَابِ) (النور:39). كل ذلك، لتحرر مئات آلاف العراقيين من الحياة بقتل يومي بشع ولترتفع نسبة المهجرين إلى خمسة ملايين عراقي ولتجعل من العراق بل المنطقة برميل بارود يوشك أن ينفجر على أهله وعلى المحتلين . ولتسلّم إدارة الحرب في بيت أمريكا العراقَ والمنطقة إلى المارد المجوسي الفارسي على طبق من ذهب، حتى لم تعد أمريكا قادرة على حل مشكلة في بغداد إلا بالتفاوض مع صناع القرار الإيراني جهارا نهارا، ثم يخرج بوش وبعض أعوانه ليتحدثوا عن انتصارات موهومة، ليغرق شعبه في المزيد من وحل الهزيمة ومستنقع الدماء والفوضى وأطنان الدولارات المحروقة. نعم لقد حقق بوش نجاحا باهرا للاستراتيجية الإيرانية المجوسية،ولم تعد المنطقة في مرمى حجر بالنسبة للإيرانيين بل أصبحت غنيمة باردة وفريسة سهلة لهم، فالسعودية في أخدود المكر المجوسي ، والبحرين تابعة لإيران كما صرح مستشار الحاخام خامنئي قبل أيام، وأمراء الكويت يبيعون حصصهم من الشركات والأراضي لينفذوا بجلودهم بعد تهريب الأموال، وأما جزر الإمارات فقد صفا عليها الماء، وأصبحت إيران تلعب بالأوراق كيفما تريد فأياديها القذرة في العراق توقد الفتن حسب توقيتات السنة المجوسية والمصلحة الإيرانية، والتي تقوت بأمريكا وحلفائها،وأصبحت بغداد والمحافظات الجنوبية مرتعا للمخابرات الإيرانية وملاذا للحرس الثوري. أيها الشعب الأمريكي : ماذا جنيتم من السياسة الحمقاء لإدارة بوش، سوى سخرية من الجندي الأمريكي الفضائي، وإهانة للدرع الأمريكي الخرافي، وتمريغ بالتراب للأباتشي وf16 ،وليت الأمر وقف عند هذا الحد،فإن بوش قد وضع جنودكم رهائن عند إيران في سجن كبير وخاصة في المحافظات الجنوبية، وأما الكلام عن حال العراق وأهله فإننا نعلم أنه لا يهم الأمريكان لأنهم إنما جاءوا:للهيمنة، والثروة ،وأمن إسرائيل وبالتالي فلايهمهم ما حصل من الفوضى المهلكة بل عادت مطلبا لرايس وأمثالها من الصهاينة، ولايهمهم تهجير الملايين عراقي وبحيرات دماء القتلى الجرحى التي تثج ثجا. ثم كانت الضغوط الأمريكية لتمرير الدستور الأسود الذي يجعل من العراق طوائف متنازعة وعشائر متناحرة وبلدات متحاربة ثم ليفعلوا كل ما في وسعهم لتمرير قانون النفط والغاز لشرعنة احتلال اقتصادي طويل الأمد. ولقد وطدت قيادتكم لهيمنة إيران على العراق بثمن بخس ، بناءا على كذبات ثلاث: أولها: أسلحة الدمار الشامل. ثانيها: ارتباط صدام بتنظيم القاعدة. ثالثها: أن الشيعة أغلبية مظلومة. وقد تبين أن لكم وللعالم كذب الأولى والثانية واعلموا أن الثالثة هي اكذب الثلاث فان الشيعة ليست أغلبية وليست مظلومة بالمعنى الذي سوقوه،فنسبة الشيعة لا تزيد على 42% على أعلى تقدير، كما في إحصائية الدكتور مهدي الحافظ وهو شيعي عروبي ووزير سابق في حكومة علاوي، وأما المظلومية فإن ما يزيد على60% من حزب البعث هم من الشيعة، وإن (36) من اصل (55) مطلوبا هم من الشيعة، وبعد: فإننا نخاطب ضمير الشعب الأمريكي إن بقي شيء من ذلك الضمير، ونذكرهم بان: 1-كره أمريكا وخسائرها تزداد طرديا مع استمرار بقائها في العراق. 2- إن الحكومة الإيرانية في العراق تلعب على كل الحبال، حبل أمريكا وحبل إيران، حبل الطائفية وحبل العرقية كل ذلك لمصالح إيران التوسعية وان مؤسسات هذه الحكومة الصفوية قد نخرتها المليشيات الطائفية الإجرامية. 3- إن عدد المجاهدين وكفاءتهم تزداد يوما بعد يوم حيث يتسابقون لبذل الغالي والنفيس ونصب أعينهم قوله تعالى: (وَلا تَهِنُوا فِي ابْتِغَاءِ الْقَوْمِ إِنْ تَكُونُوا تَأْلَمُونَ فَإِنَّهُمْ يَأْلَمُونَ كَمَا تَأْلَمُونَ وَتَرْجُونَ مِنَ اللَّهِ مَا لا يَرْجُونَ وَكَانَ اللَّهُ عَلِيماً حَكِيماً) (النساء:104)، وقوله تعالى: (قُلْ هَلْ تَرَبَّصُونَ بِنَا إِلَّا إِحْدَى الْحُسْنَيَيْنِ وَنَحْنُ نَتَرَبَّصُ بِكُمْ أَنْ يُصِيبَكُمُ اللَّهُ بِعَذَابٍ مِنْ عِنْدِهِ أَوْ بِأَيْدِينَا فَتَرَبَّصُوا إِنَّا مَعَكُمْ مُتَرَبِّصُونَ) (التوبة:52)،وقوله صلى الله عليه وسلم:[انْتَدَبَ اللَّهُ لِمَنْ خَرَجَ فِى سَبِيلِهِ لاَ يُخْرِجُهُ إِلاَّ إِيمَانٌ بِى وَتَصْدِيقٌ بِرُسُلِى أَنْ أُرْجِعَهُ بِمَا نَالَ مِنْ أَجْرٍ أَوْ غَنِيمَةٍ ، أَوْ أُدْخِلَهُ الْجَنَّةَ ، وَلَوْلاَ أَنْ أَشُقَّ عَلَى أُمَّتِى مَا قَعَدْتُ خَلْفَ سَرِيَّةٍ ، وَلَوَدِدْتُ أَنِّى أُقْتَلُ فِى سَبِيلِ اللَّهِ ثُمَّ أُحْيَا ، ثُمَّ أُقْتَلُ ثُمَّ أُحْيَا ، ثُمَّ أُقْتَلُ] وقوله:[إِنَّ فِى الْجَنَّةِ مِائَةَ دَرَجَةٍ أَعَدَّهَا اللَّهُ لِلْمُجَاهِدِينَ فِى سَبِيلِهِ ، كُلُّ دَرَجَتَيْنِ مَا بَيْنَهُمَا كَمَا بَيْنَ السَّمَاءِ وَالأَرْضِ ، فَإِذَا سَأَلْتُمُ اللَّهَ فَسَلُوهُ الْفِرْدَوْسَ ، فَإِنَّهُ أَوْسَطُ الْجَنَّةِ وَأَعْلَى الْجَنَّةِ ، وَفَوْقَهُ عَرْشُ الرَّحْمَنِ ، وَمِنْهُ تَفَجَّرُ أَنْهَارُ الْجَنَّةِ]رواهما البخاري وغيره، *وفي خضم هذه الأحداث يجتمع الكونكرس اجتماعا ماراثونيا لتكون النتيجة، تغليب المصالح الحزبية على المصلحة القومية الأمريكية بالخلاص من وحل العراق، ليبقى نهر الدماء منهمرا عراقيا وأمريكيا، وليكون الربح مضاعفا لتجار الحروب والنفط وعلى رأسهم بوش وتشيني ورايس، وربما يمنون أنفسهم بقضاء عاجل على المقاومة التي أعجزتهم، دون أن يكسروا عنجهيتهم بالجلوس على طاولة مفاوضات مستطيلة مع المقاومة الحقيقية، وليست مع الدمى التي طالما جالسوها، كل ذلك ليصدّر الجمهوريون وخاصة المحافظون الجدد هذه الأزمة إلى رئيسة أمريكا القادمة وللغالبية الديمقراطية التي لازالت تحبوا على استحياء نحو الحل، ولقد كانت رسالتنا إلى الكونكرس واضحة ومنذ زمن طويل بأن يصدروا قانونا ملزما لسحب القوات بمدة محددة، والى الآن فإنهم قد فشلوا في ذلك ولكن لابد من محاولات أخرى ليخرجوا ما تبقى من جنودهم ويسلموا البلد إلى أهله وليس إلى إيران وعملائها، أيها الشعب الأمريكي: لقد خدعت الإدارة الأمريكية شعبها فأوهمتهم أن إيران دولة قوية والحقيقة أنها دولة متهرئة قام بوش بترقيعها بدلا من يقوم بتركيعها فسلم العراق لها بغباء قل نظيره والى الآن فان إعادة التوازن في المنطقة أمر ممكن في حال رجعت الإدارة الأمريكية إلى لغة الحقائق والأرقام ورسمت استراتيجية واقعية جديدة وخاصة إذا كشفت هذه الإدارة عن حقيقة ساطعة، وهي أن الذي مرغ انف أمريكا في التراب هي المقاومة الباسلة والمجاهدون الذائدون عن دينهم وحماهم وليس ما يسمونه الإرهاب زورا وبهتانا. وخلاصة القول: 1. استمرار فشل الإدارة الأمريكية بتكرار استراتيجيات خائبة، متمادية بغيها متجاوزة الحقائق ومعطيات الواقع. 2. إن الذي مكن لإيران وحكومتها ومليشياتها في العراق هو الغباء السياسي لإدارة بوش الحربية النفطية وليس لقوة إيران المادية. 3. انه لابد من إصدار قرار ملزم من الكونكرس لسحب القوات بوقت محدد قبل الكلام عن أي موضوع. 4. على العرب أن يتوكلوا على الله ويتركوا الاتكال على أمريكا التي ماانفكت تخوفهم من البعبع الإيراني وليقوموا بإجراء إصلاحات حقيقية في بلادهم ليجندوا طاقات الأمة لحماية دينها وعرضها وأرضها وثرواتها وليركزوا على التحام الشعوب مع قيادتها لتحقيق الأهداف المشروعة. 5. على أمريكا أن تحترم الأغلبية السنية في العراق وان تعود إلى الحقائق والأرقام بدلا عن التلبيس والأوهام. 6. إن الذي افشل مخططات أمريكا وأوقف مشروعها الإمبراطوري هي المقاومة السنية بقوة الله وتأييده، وأنها قادرة بإذن الله تعالى على إفشال مخططات التقسيم والاحتلال الاقتصادي وغير ذلك، وان لديها القدرة على المطاولة لأجيال. 7. أما الطائفيون والشعوبيون الخائبون فقد أزف موعد رحيلهم ، فليشدوا رحالهم فان ريح العدل ستنزع أرواحهم اللئيمة بإذن الله القوي العزيز وان حدود إيران مفتوحة كما هي منذ الاحتلال ليرجعوا من حيث جاءوا. 8. أما أهل البلد كافة، فإن البلد بلدهم وإن الذي زرع الفتنة سيحصد خيبتها وهم الصفويون وبنوا ساسان فإياكم وإياهم، فتمسكوا بدياركم وانشروا العدل وأقيموا الحق وعليكم بالعفو ولا تأخذوا البريء بجريرة المجرم (فَإِنَّ اللَّهَ غَنِيٌّ عَنْكُمْ وَلا يَرْضَى لِعِبَادِهِ الْكُفْرَ وَإِنْ تَشْكُرُوا يَرْضَهُ لَكُمْ وَلا تَزِرُ وَازِرَةٌ وِزْرَ أُخْرَى ثُمَّ إِلَى رَبِّكُمْ مَرْجِعُكُمْ فَيُنَبِّئُكُمْ بِمَا كُنْتُمْ تَعْمَلُونَ إِنَّهُ عَلِيمٌ بِذَاتِ الصُّدُورِ) (الزمر:7) 9. إلى أهل السنة الصابرين المرابطين:اصبروا وصابروا فإنما النصر صبر ساعة وان الفرج مع الكرب وان مع العسر يسرا إن مع العسر يسرا (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اصْبِرُوا وَصَابِرُوا وَرَابِطُوا وَاتَّقُوا اللَّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ) (آل عمران:200) 10. إلى المجاهدين كافة:عليكم بالألفة والمحبة والتعاون والصبر ونكران الذات والحذر من نزغات شياطين الإنس والجن الذين يوحي بعضهم إلى بعض زخرف القول غرورا واجتنبوا خداع الأمة بأسماء وهمية ودعايات إعلامية فان القوة في الاجتماع ، والضعف والفشل في الافتراق والنزاع ، وان الصدق توفيق ونجاة والكذب خزي وخسارة (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَكُونُوا مَعَ الصَّادِقِينَ) (التوبة:119) وإن موعود الله تعالى قريب من المؤمنين ورحمت الله قريب من المحسنين (لِيَجْزِيَ اللَّهُ الصَّادِقِينَ بِصِدْقِهِمْ وَيُعَذِّبَ الْمُنَافِقِينَ إِنْ شَاءَ أَوْ يَتُوبَ عَلَيْهِمْ إِنَّ اللَّهَ كَانَ غَفُوراً رَحِيماً) (الأحزاب:24) اللهم أبرِم لهذه الأمةِ أمرَ رشدٍ يعزُّ فيه دينُك وأهلُه ويذلُّ فيه الكفرُ وأهلُه ، اللهم منزِلَ الكتابِ مجريَ السحابِ هازمَ الأحزابِ اللهم اهزم الأمريكانَ ومن معهم والصفويينَ ومن معهم ،اللهم إنا نجعلك في نحورِهم ونعوذ بك من شرورِهم جميعا، اللهم ألّف بين قلوبِنا، واجمع صفوفَنا ووحد كلمتَنا، ووفقنا لطاعتِك، وانصرنا على القوم الكافرين، وارزقنا واجعلنا من الشاكرين، وأحسِن ختامَنا في الأمور كلها، وأجِرنا من خزيِ الدنيا وعذابِ الآخرة، وآثرْنا ولا تؤثر علينا، وتقبل قتلانا شهداءَ عندك وارفع درجاتِهم في عليين، وفك أسرانا وثبتهم يارب العالمين، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أمير الجيش الإسلامي في العراق 5- رجب - 1428 19 – 7 - 2007 www.iaisite.org ======================================== ر جاءا أخي جامع الشمل إجمع الشمل فسر لي معنى المخطوط باللون الأحمر يعني تريدنا أن نضع أيدينا بأيدي الطواغيت الذين أصلا هم عملاء أمريكا وهم من أدخل الأمريكان للعراق عبر جزيرة العرب ..؟؟ أصلا المجاهدون هدفهم التالي هم طواغيت العرب فكيف نلتف حولهم لتحقيق الأهداف المشروعه وأية أهداف مشروعه يريد أمير الجيش أن نحققها مع من ضيع الدين كله وكفر بالله العظيم أين الولاء والبراء كيف يرتجي الأمير في هؤلاء الطواغيت خيرا ..؟؟ عجيب وتشتكون من كلام الناس في الجيش وقيادته .. الآن فسر لي ماذا يعني لك الذي باللون الأحمر .. لوماذا يسمي الجهاد مقاومة وأعطني دليلا شرعيا وليس من نفسك ولا تقل لي من باب المصلحه أن يسمى الجهاد مقاومة ..؟؟؟
اقتباس: لوماذا يسمي الجهاد مقاومة وأعطني دليلا شرعيا وليس من نفسك ولا تقل لي من باب المصلحه أن يسمى الجهاد مقاومة ..؟؟؟ ما دمت تعرف شيء اسمه دليل شرعي .. فياريت تعطني مخالفة شرعية واحدة جائت في البيان بالدليل الشرعي وشكرا.. حالة أهل البدع أنهم يتركون الكلام المحكم ويطيرون فرحا ان وجدا كلام متشابه !!! على فكرة : ليس من شيم المسلم تصيد أخطاء أو لنقل تصيد الشبهات ونقلها لمنتدى مسموم بهدف الطعن في الجيش الاسلامي .. وكلمة المقاومة ما فيها شيء يا بطل .. والكثير من العلماء الربانيين يستعملون هذه الكلمة من بينهم الشيخ حامد العلي حفظه الله .. فهل أنت أعلم وأحرص منه !!!!!!
والله يا أخي خباب لو كانت مثل هذه الاشياء هي التي من أجلها طعن في أعرض المجاهدين فتلك مصيبة المصائب لقد أمر الله موسى أن يدعو فرعون وأمر النبي محمد عليه الصلاة والسلام أن يدعو قريش المشركة وكان من الممكن أن يامرهم من أول يوم أن يقاتلوهم ويردعوهم الان رؤوس هؤلاء الطواغيت ليس بمقدور الجيش أن يطيح بهم وهو بهذه الطريقة يزيد من ضغط الشعوب عليهم وابسط مثال في أن عقيدة الجيش تنص على قتال المرتدين (بعد ما وضحوه في منهجهم) هو قتالهم للمرتدين في الجيش الوثني أخي لو تمهلت قليلا لعلمت كيف يفكر هؤلاء القوم ولو كانوا يريدون ان يقيموا علاقات مع الطواغيت لكانوا أقاموها الان فامريكا تتمنى ان يبارك أي فصيل هذه الحكومة المرتده بل إننا نراهم يتصيدونهم كالفئران بارك الله في جهادهم فيا أخي الكريم الشيخ أبو مصعب الزرقاوي لم يبدا الرافضة بقتال حتى ازداد إيدائهم للمجاهدين وذلك لكي يقلل من دائرة الصراع وكذلك فعل الرسول صلى الله عليه وسلم مع يهود المدينة وسأضع لك كلاما هنا للإمارة في طالبان وأريدك ان تفسره لي كله بمثل ما فسرت به كلام الجيش واخاف حينها أن اكون ممن حرضوك بذلك على اتهام طالبان بتهم لا تعد ولا تحصى بـيــــــــان الشورى القيادي لإمارة أفغانستان الإسلامية حول الإفراج عن الأسيرة الفرنسية (سلينا) التاريخ 28/4/2007 ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية في 2/4/2007 القبض على امرأة فرنسية (سلينا) في منطقة خاشرود بمديرية نيمروز مع رجل فرنسي (ايريك) بصحبة ثلاثة أفغان آخرين. وأطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية سراح المرأة الفرنسية اليوم السبت الموافق 28/4/2007 في ولاية قندهار وتم تسليمها رسالة خطية موجهة للشعب الفرنسي والحكومة الفرنسية. إن مجاهدي الإمارة الإسلامية يريدون أن يعرضوا علي العالم وخاصة دولة فرنسا رسالة مفادها ان حركة طالبان الإسلامية تريد السلام وخاصة إلتزامها بتهيئة وتوفير سبل الراحة والحياة الكريمة للمرأة. نحن نريد من الشعب الفرنسي والحكومة الفرنسية ان تسحب دولة فرنسا جميع قواتها من أفغانستان او الاستجابة لموضوع تبادل السجناء و الأسرى و إقامة علاقات مع إمارة أفغانستان الإسلامية لأن الإمارة الإسلامية تريد أن تقيم علاقات مع جميع الدول. كما إن حركة طالبان الإسلامية تريد أن تثبت للعالم انها كانت ضحية لدعاية مغرضة لا أساس لها من الصحة من جهات تسمي نفسها منظمات لحقوق الإنسان وتدعي أن مجاهدي الإمارة الإسلامية لا يحترمون حقوق المرأة.
هاك الدليل الشرعي على عدم شرعية ما قاله الأمير هداه الله لما يحبه ويرضاه .. وأعلم أننا نحب في الله ونبغض في الله وليس من شيم المسلم تخطأة أخيه المسلم حاشا وكلا عن أخلاق المسلمين والعلماء لا يستدل بهم بل بقولهم بعد أن يعرض على ميزان الشرع وقولك أن الشيخ حامد يقولها فهو مخطأ وسماه بإسم غير إسمه وإن كان يقولها لغرض دفع المفسده عنه فهو معذور لإنه في بلد محكوم من قبل الطواغيت ولا حرج عليه اما أن أقولها وأنا ذو شوكة واسمي الجهاد بغير إسمه فهذا عين المصائب ..وهنا الفرق بارك الله فيك ثانيا إليك ما كتبته في المنتدى الآخر وهو الإخلاص حتى يكون الجميع على بينة لإني أكتب هنا وهناك وأنقل الحق وأقوله ولو على نفسي فإن رددت علي بالدليل الشرعي على جواز قوله بأنه يدعوا القيادة لزيادة إلتحامها بالشعوب حاليا وهم أصلا يحاربون المسلمين وأولهم المجاهدين فأنا سأتراجع فورا عن كلامي المخالفه الشرعيه في البيان مخالفتين لا ثالث لهما من باب إحقاق الحق اولا تسميته الجهاد بالمقاومة وهذه مخالفه شرعيه صريحه ومخالفه لحديث النبي صلى الله عليه وسلم قال صلى الله عليه وسلم يأتي آخر الزمان أناس يسمون الخمر بغير إسمها أو بما معنى الحديث الصحيح .. فالخمر أصحبت مشروبات روحيه والزنا علاقه شخصيه والمخدارات حرية شخصيه والسفر لبلاد الكفار بدون سبب سياحه والردة وتحكيم غير شرع الله من خيار الشعوب وتسمية الجهاد بالمقاومة يدخل في من يبدل المصطلحات الشرعيه لأسماء ما أنزل الله بها من سلطان هذه أول مخالفه المخالفه الشرعيه الثانيه وهي الأخطر في البيان أنه موجه للغرب وهذا نتفق معه وجزاه الله خيرا ولكن بيانه للعرب هذا الأخطر ويقصد به الشعوب بأن تلتف حول قيادتها لتحقيق الأهداف المشروعه فما هي هذه الأهداف ..؟؟ وهل يعترف بهذه الحكومات المرتده وحكمها بالنار والحديد على هذه الشعوب المضطهده التي تدعم المجاهدين ليخلصوهم بإذن الله تعالى من هذه الحكومات .. يا اخي هذه مخالفه شرعيه عظيمه جدا كأنه يقول للناس هؤلاء الطواغيت حكام وولاة أمر شرعيين وهذا عين ما يقوله علماء السوء أو علماء البلاط وهم معروفين ولا حاجة لذكر الأسماء يا محب الخير إن كنت كذلك قل الحق ولو على نفسك ولا تتبع هواك قال تعالى أفرأيت من إتخذ إلهه هواه .. فأنت تدافع عن أمر بين واضح جلي فقلي ما معني هذا الكلام وفسره لي وأناقشك عليه ليس جدالا ولكن تبيانا له فربما جهلة ما يقصده فيه ومستعد أمام الله ثم المسلمين أن أتراجع عن موضوعي هذا إن بينت خطأى إقرأ هذا البند من البيان . على العرب أن يتوكلوا على الله ويتركوا الاتكال على أمريكا التي ماانفكت تخوفهم من البعبع الإيراني وليقوموا بإجراء إصلاحات حقيقية في بلادهم ليجندوا طاقات الأمة لحماية دينها وعرضها وأرضها وثرواتها وليركزوا على التحام الشعوب مع قيادتها لتحقيق الأهداف المشروعة. فسره لي بما تراه صحيحا وبين خطأي ثم أرى ما تكتب وإن كان صحيحا تراجعت عنه حالا الأخ جامع الشمل هذه الأشياء لابد أن يحسب لها قادة الجهاد ألف ألف حساب ولابد أن يثمنوا كل كلمة يقولونها لإنها محسوبة عليهم وهذه الزلات الخطيره هي ما تنفر الناس منهم ومن منهجهم وأنا لا أهاجم المجاهدين من جنود الجيش بل القيادة التي ما فتأت تخرج علينا بأمور لم نعهدها عليهم من قبل بداية بحديثهم عن أبي عمر البغدادي حفظه الله وإنتهاءا ببيان طوز خورماتو وأن على الفصائل الأخرى التبرأ منه طيب هب أن الفصائل لم تتبرأ منه فهل يعني هذا أنهم متهمون وماذا يريد أن يفعل الجيش إن لم يتبرأوا منها هل سيقاتلونهم ..؟؟ يا أخي لابد أن ننظر ونقرأ ونركز على ما وراء السطور لا أن نمر عليها مرور الكرام وإستشهادك بما قلته لا يحتمل التأويل السائغ حيث أن الطواغيت اليوم محاربين ودعوة موسى والنبي صلى الله عليه وسلم كان قبل أن يفرض القتال والجهاد عليهم ولكن بعد أن فرض الجهاد والقتال كانوا يخيرونهم في زمن النبي بين ثلاث الإسلام أو الجزية أو القتال فالآن هذا هو حال المجاهدين وما نعرفه عنهم أن يا حكام توبوا وأسلموا ولكن لا حياة لمن تنادي فماذا يمكن أن تفعل مع أناس يحاربونك ويعتبرونك خطرا عليهم وعلى كراسيهم إن دعوتهم كما يفعل الدعاة وبينت لهم ما هم فيه من أخطاء وكفر سجنوك أو قتلوك أو شردوك كما يحصل في جزيرة العرب تماما والقصص كثيره والشواهد متواترة من الثقات على رأسهم قادة الجهاد وجنودهم فيا جامع الشمل جمع الله شملك بأهلك سالما غانما إعلم أن الجيش إنشق عنه إلى الآن مجموعتين الأولى تبع أبو العبد الخبيث الذي كان سبب فتنة الجيش والدولة فلما كشف الأمر لم يتكرم الجيش ويعلن عن خطأه ببدأ قتال الدولة وقتل جنودهم بعد أن عرف أن أبو العبد الذي كان وقتها محسوبا على الجيش هو من بدأ القتال .. المجموعة الثانية التي إنشقت وأعلن الشمري والصميدعي أنهم مجموعه صغيره إنشقت أيضا وإلتحقت بالدولة وبايعتهم لما رأت أن قيادة الجيش تريد الدخول بالسياسه على طريقة حزب الهاشمي فماذا تريد أكثر من هذا من أعذار عذرناهم بها ..؟؟ والله إنني أتمنى ويشهد الله تعالى على ذلك أن يلتحق الصادقون المجاهدون من أبناء الجيش للدولة ويتركوا قيادتهم التي ستوردهم المهالك وآخرها هذا البيان المهين صراحة والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون نقطة خلافي في البيان دعوته لقيادات العرب المرتده للإلتحام بشعوبها .. وهذه من المداهنه وليست دعوة وإلا فإن كانت دعوه فليدعوهم للإسلام وفتح الحدود كما يقول قادة الجهاد في أفغانستان وغيرها والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
بارك الله فيك أخي جامع الشمل
بارك الله فيك أخي المسلم الغريب
[/quote]لم يتكرم الجيش ويعلن عن خطأه ببدأ قتال الدولة وقتل جنودهم [/quote] الصحيح هو أن القاعدة هي أول من بدأت القتال ليس ضد الجيش و بعض الفصائل الأخرى فقط بل ضد العلماء وبخاصه علماء الفلوجة و هذا لا يخفى على أحد لكن بعض يأبى أن يقر اقتباس: يا أخي لابد أن ننظر ونقرأ ونركز على ما وراء السطور لا أن نمر عليها مرور الكرام فعلا و بخاصة خطابات قيادات تنظيم القاعدة المليئة بالتهم و التجريح و الإنتقاص من الغير و بخس حقوق الأخرين اقتباس: والله إنني أتمنى ويشهد الله تعالى على ذلك أن يلتحق الصادقون المجاهدون من أبناء الجيش للدولة ويتركوا قيادتهم التي ستوردهم المهالك وآخرها هذا البيان المهين صراحة والله العظيم أنني أتمنى من الصادقين المخلصين من منتسبي تنظيم القاعدة أن يتركوا التنظيم ويلتحقوا بالفصائل الجهادية الاخرى و بيان دليل على وعي القيادة الحكيمة في الجيش الإسلامي وعدم إتباع هواهم فبارك الله فيهم اقتباس: إن دعوتهم كما يفعل الدعاة وبينت لهم ما هم فيه من أخطاء وكفر سجنوك أو قتلوك أو شردوك كما يحصل في جزيرة العرب تماما والقصص كثيره والشواهد متواترة من الثقات على رأسهم قادة الجهاد وجنودهم هذا الكلام لا ينطبق على الحكام فقط بل على تنظيم القاعدة أيضا فتنظيم القاعدة يقتل كل من خالفه حتى لو كان من علماء الدين و الكل يذكر مسجد الحبانية الذي فجروه على رؤوس المسلمين لان الإمام لم يوافق هواهم و اعترض على إختطاف طفلة لإرغم و الدها على تسليم نفسه لهم ليقتلوه اقتباس: نقطة خلافي في البيان دعوته لقيادات العرب المرتده للإلتحام بشعوبها .. وهذه من المداهنه وليست دعوة وإلا فإن كانت دعوه فليدعوهم للإسلام وفتح الحدود كما يقول قادة الجهاد في أفغانستان وغيرها بن لادن قال قبل سنتين بأنه مستعد لتوقيع هدنه مع الصليبيين لكن الصليبيين رفضوا فما رأيك بهذا
كلمة المقاومة تعني قتال العدو .. وهو مصطلح لا حرج من استعماله .. ومعناه جهاد الدفع ..كما هو حال الجهاد في العراق.. والعلماء هم أدرى منك أيها المتعالم .. فاستدلالك بحديث تسمية الأشياء بغير أسمائها منكوس .. فالشيخ حامد العلي حفظه الله لم يخطأ في استعماله كلمة المقاومة .. وبدل استدلالاتك المنقوصة . أطالبك بفتوى لعالم معتبر يحرم استعمال هذا المصطلح .. أما بالنسبة للجملة التي طرت فرحا بها أيها الجامي لا شيئ فيها : اقتباس: على العرب أن يتوكلوا على الله ويتركوا الاتكال على أمريكا التي ماانفكت تخوفهم من البعبع الإيراني وليقوموا بإجراء إصلاحات حقيقية في بلادهم ليجندوا طاقات الأمة لحماية دينها وعرضها وأرضها وثرواتها وليركزوا على التحام الشعوب مع قيادتها لتحقيق الأهداف المشروعة. فهذه نصيحة وجهها للشعوب العربية وقادتها .. لا يدل هذا على اقرارهم ما يقوم بها الحكام من اضطهاد وغيره.. والا فالقاعدة أيضا توجه خطابات للحكام - فهل يعني هذا أنهم يعترفون بهم كحكومات شرعية !! ولو أنك يا متصيد الشبهات دققت النظر في الكلمة الأخيرة الملونة بالأحمر لبطلت شبهتك ..أو لو أنك سألت عن الأهداف المشروعة التي يقصدها أمير الجيش الاسلامي أعزه الله لكان طلبك مقبولا .. وموفق الجيش الاسلامي واضح من الحكومات العربية وان شئت أدخل هنا http://alboraq.info/showthread.php?t=29753 ومنهج اهل السنة المعتدل أنهم يِأخذون المحكم ويتركون المتشابه ... وبعدين لماذا هذا المنهج الأعور ؟؟ لماذا لم تنتقد القاعدة في أفغانستان حين أعلنوا بيعتهم لمتصوفة ?? بل وفيهم عباد قبور!!! أم أن العقيدة الاسلامية ليس لها اعتبار عندك !! أم هو الكيل بمكيالين !!!!
أخي الكريم والله الذي لا إله إلا هو لقد طردت من تلك المنتديات عدة مرااات كلها بسبب دفاعي عن الجيش الإسلامي لقد سيطر أولئك الأوباش على تلك المنتديات وبدأوا بنشر تلك المهارترات نسأل الله السلامة..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : خباب الأزدي والعلماء لا يستدل بهم بل بقولهم بعد أن يعرض على ميزان الشرع وقولك أن الشيخ حامد يقولها فهو مخطأ وسماه بإسم غير إسمه وإن كان يقولها لغرض دفع المفسده عنه فهو معذور لإنه في بلد محكوم من قبل الطواغيت ولا حرج عليه يا اخي هذه مخالفه شرعيه عظيمه جدا كأنه يقول للناس هؤلاء الطواغيت حكام وولاة أمر شرعيين وهذا عين ما يقوله علماء السوء أو علماء البلاط وهم معروفين ولا حاجة لذكر الأسماء تعالم فاضح!!! أخي الكريم العبارة الصحيحة هي ( كلام العلماء يستدل له لا يستدل به ) لا كما زعمت بقولك ( والعلماء يستدل بهم !! لا بقولهم )) !!! ثم ما الدليل الشرعي الذي خالفه الشيخ حامد عندما قال المقاومة ؟؟؟!!! هل كل مصطلح لم يأتِ بالكتاب والسنة لا يجوز استخدامه ؟؟؟ وما الدليل على ذلك ؟؟ أما كلامك عن من تسميهم بعلماء السوء وعلماء البلاط فهذا يدل على جهل منك وسوء أدب مع أهل العلم ونزعة تكفيرية .... اعلم بأن كثير من علماء أهل السنة المعاصرين قال عن حكام الدول الإسلامية بأنهم ولاة أمر وهذا اجتهادهم وفيهم من هو عالم للسلطة وفيهم الصادقين ولا نزكي أحدا على الله ولقد لمسنا علامات صدق بعضهم بانتشار علمهم ونصرتهم للدين .... ثم تقول (( كأنه يقول للناس ....)) سبحان الله أتلوي عنق كلامه على فهمك؟؟!! هذا تصريح منك على أن كلام الأمير غير صريح لما فسرته أنت !!!! لا تلزم الناس بفهمك أنت فكلام الأمير موجود فبين لنا بالديل الصحيح الصريح مخالفته للشرع وياليت بأن تأتينا بكلام أهل العلم الذين يعززون قولك لأنك لست من أهل العلم وكلامك هذا شاهد على ما نقول.... أما بالنسبة لجماعة الفرقان فمن الواضح بأن الجماعة تريد إعادة إشعال الفتنة بين الفصيلين وإلا فما الفائدة من إعلان انشقاقهم وقد تصالح الفصيلان ؟؟؟؟ إن كانوا يريدون الانضمام لفصيل أبي عمر فلهم ذلك والجيش لا يلزم الناس بأن يقاتلوا معه فالناصر هو الله الفتنة ملعونة لعن الله من أشعلها
أخي جامع الشمل بالنسبة للموضوع الذي كنا نتكلم فيه....... هم يقولون أن وفدا قياديا من قادة الجيش الاسلامي قد دخلوا السعودية والكويت &quot;وأنت تعلم مدى تبعيتهما للامريكان&quot; وقد قاموا بزيارات للكثير من الشيوخ والدعاة والتجريح بالقاعدة أمامهم واتهامها بالكثير من الاتهامات من قبيل ما ورد في بيان الجيش الاسلامي.....طبعا كل هذا تحت غض طرف من قبل الحكومات هناك...... هل فهمت الأن المقصود.... فعندما قلت أنك تريد تفنيد الشبه قلت ربما يكون عندك علم...... أما المسلم الغريب....تقول كلام منتدبات....فعندما يذكر هذا الشيخ عطية الله وهو مجاهد معروف لا يصبح الامر يتوقف على كلام منتديات..... وبالنسبة لخطاب أمير الجيش حفظه الله فهو خطاب جميل ...بارك الله فيه .... وأدعو الاخوة إلى عدم الوقوف على كلمات وتصيد الأخطاء سواء هنا أو هناك والانشغال بما ينفعهم
اقتباس: ....تقول كلام منتدبات....فعندما يذكر هذا الشيخ عطية الله وهو مجاهد معروف لا يصبح الامر يتوقف على كلام منتديات يا أخي أنا طول عمري أكره الكيل بمكيالين.. فمن حق غيرك أن يطالب القاعدة برد الشبهات التي تثار حول تنظيم الدولة .. فبعد أن كانت مجرد كلام منتديات أصبحت شبهة قوية بعدما صرح بذلك أحد قادة الجهاد في العراق .. سدوا هذه الأبواب بارك الله فيكم ..
لا اله الا الله اللهم نجنا من الفتنة يالله والعن من يسعا اليها وخصوصا في منتديات الحصبة منتديات الضرار وادعوا من الله ان يهدي اصحاب الكلام المسيء الى الجيش الاسلامي ان يعودو الى الله عسى الله ان يغفر لهم اللهم اميـــــــــــــــــن
أخي أبو القعقاع الاعضاء في الحسبة يلمزون الاخوة في الجيش بأن الطواغيت قد رضوا عنهم استدلالا بتلك الحكايات . فأنا هنا أقول لهم إن كنتم تقولون ان الطواغيت قد رضو عن الجيش الاسلامي لانهم تركوهم يذهبون للمشايخ في الجزيرة يشكون ظلما وقع عليهم فقابلو ربكم غدا بهذه البينة أما إن كانت لديكم بينة اخرى فأتوا بها لنفندها أتمنى تكون فكرتي وصلتلك وبارك الله فيك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المسلم الغريب يا أخي أنا طول عمري أكره الكيل بمكيالين.. فمن حق غيرك أن يطالب القاعدة برد الشبهات التي تثار حول تنظيم الدولة .. فبعد أن كانت مجرد كلام منتديات أصبحت شبهة قوية بعدما صرح بذلك أحد قادة الجهاد في العراق .. سدوا هذه الأبواب بارك الله فيكم .. وأنا أؤيدك في هذا الطلب ومن قال أني لا أطال الاخوة في الدولة ليل نهار بالرد على كل الشبه التي تثار حولهم...مع أنهم ردوا على كثير منها ولكن نطالب بمزيد من التوضيح... وهل في هذا عيب...... ولكن الان نحن نتحدث عن موضوع معين....
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جامع الشمل أخي أبو القعقاع الاعضاء في الحسبة يلمزون الاخوة في الجيش بأن الطواغيت قد رضوا عنهم استدلالا بتلك الحكايات . فأنا هنا أقول لهم إن كنتم تقولون ان الطواغيت قد رضو عن الجيش الاسلامي لانهم تركوهم يذهبون للمشايخ في الجزيرة يشكون ظلما وقع عليهم فقابلو ربكم غدا بهذه البينة أما إن كانت لديكم بينة اخرى فأتوا بها لنفندها أتمنى تكون فكرتي وصلتلك وبارك الله فيك أخي يبدو أنك لم تفهم أبعاد القضية... ولا أعلم إن كنت لا تجد حرجا في هذا...... فالقصة هي أن الانظمة العربية سهلت مهمتهم لأنها لمحاربة القاعدة عدوهم الأول.... أي أن هناك &quot;تعاون سلبي أو ايجابي&quot; بين الجيش والأنظمة المرتدة للقضاء على القاعدة في العراق..... طبعا هذا حسب الادعاء وأنا لا أثق بهذا فالجيش لا أعتقد أنه يفعلها وإن حصلت فأعتقد أنه لم يحسبها جيدا... وليس كما فهم البعض..... ودعنا ننهي الكلام في هذه المواضيع.....فلا فائدة في اعادة الحديث فيها
هؤلاء الخوارج جعلو عدائهم مع الأنظمة الحاكمة في بعض الدول شماعة لرمي التهم والتكفير والتفجير والقتل في العراق...
يا نصير الحق دعك من سفاهاتك..... مشكلة الانظمة الحاكمة الطاغوتية مع كل موحد... والجيش الاسلامي يكفر هذه الانظمة وارجع إلى منهجيته وتأكد من هذا
يا أخي ابو القعقاع انت ما فهمتني الى الان انت شخص كلامك موزون وطيب ولكن هناك من يستدل بذلك على عمااااااااالة الجيش تقاطع المصالح وارد وقد حدث عندما سهل الطواغيت الامر في الجهاد الافغاني واذا كان الطواغيت يروون ان تسهيل الامر على الجيش في مصلحتهم لكي تكون هناك قوة اخرى غير القاعده فهذا لا يعيب الجيش في شيء هذا ما اريد ان اصل اليه انا لو مكان القادة في الجيش الاسلامي ونايف المرتد اعطاني مية مليون ريال ساخذهم لانه ليس له كلمة علي وهذ اما نراه من الجيش فلم نسمع انهم بدأو القاعده بقتال بل سعو بكل الطرق تجنب المواجهة فيا اخي الكريم انا لن اترك الكلام في هذا الموضوع حتى ارى من هؤلاء الجبناء في الحصبة الذين يرون هذا الكلام سببا في انتقاص الجيش دليلا واضحا وجازما وبارك الله فيك
أيها الاخوه لايجوز السخريه من الاخوه فى منتدى الحسبه وتسميتهم بالحصبه !! &quot;لايسخر قوم من قوم عسى أن يكونوا خيرا منهم &quot; وأما أهل الغلو فيهم فرد عليهم بالحجه والدليل ولا تنقلوا عن الشيخ حامد العلى الذى نجله ونقدره إلا ببيان وتوضيح من موقعه لا كلام الدواوين وفلان قال وفلان إجتمع معه وأكثره كذب على الشيخ ومراسله بموقع الشورى فاستفسروا منه قبل النقل عنه حتى لا تغتابوا العلماء !!
أخي جامع الشمل إن صح الخبر فهي نقيصة وأي نقيصة...... وهم لا يريدون من الجيش الاسلامي أو من غيره منافسة القاعدة بل يريدون ضرب القاعدة بتشويه سمعتها من قبل جماعة لقولها مصداقية مثل الجيش الاسلامي بعد أن افلست أبواقهم وفقدت مصداقيتها.... ومن ثم وكنتيجة حتمية للتصعيد الاعلامي القتال على الارض وهكذا يضرب الجيش بالقاعدة والاربح الوحيد أمريكا........ أخي لو راجعت وثيقة راند لعرفت ما أعني........
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جامع الشمل يا أخي ابو القعقاع انت ما فهمتني الى الان انت شخص كلامك موزون وطيب ولكن هناك من يستدل بذلك على عمااااااااالة الجيش تقاطع المصالح وارد وقد حدث عندما سهل الطواغيت الامر في الجهاد الافغاني واذا كان الطواغيت يروون ان تسهيل الامر على الجيش في مصلحتهم لكي تكون هناك قوة اخرى غير القاعده فهذا لا يعيب الجيش في شيء هذا ما اريد ان اصل اليه انا لو مكان القادة في الجيش الاسلامي ونايف المرتد اعطاني مية مليون ريال ساخذهم لانه ليس له كلمة علي وهذ اما نراه من الجيش فلم نسمع انهم بدأو القاعده بقتال بل سعو بكل الطرق تجنب المواجهة فيا اخي الكريم انا لن اترك الكلام في هذا الموضوع حتى ارى من هؤلاء الجبناء في الحصبة الذين يرون هذا الكلام سببا في انتقاص الجيش دليلا واضحا وجازما وبارك الله فيك لنترك الأمر بعد الله للزمن وهو كفيل بفضح المتامرين على الاسلام وسيظهر الكاذبون مثلما ظهر كذب من ادّعى انفصيله مستهدف واتّضح أن كل فصيله في المنطقة قد ارتد أمير ومفتي وجنود الا من رحم ربي وارجوا من الادارة الرد على قيئ مفرّق الشمل المخصص باللون الأحمر والذي يصل في النهاية الى نفس قصد النظرية اليهودية ( الغاية تبرر الوسيلة ) ومن تقول عنهم انهم جبناء لا ينتمون الى منتدى ويتخفّون ويسكتون عن سب اخوانهم خوفا أو تقيّة لا أعلم بحالك بل هم رجال ولا أزكيهم على الله وتسميتك للمنتدى لا تضرّه لأن الحسبة سحاب و ان كان هناك من تسرّع بالكلام في المنتدى فقد كان الأولى بك ان تنصحه وتدعوا له بالهداية لأن كلامه من باب الرجم بالغيب لو كان يعلم و لكن من كلامك تتبين نواياك وأجع الى ادارة الشبكة كي تتصرف مع هذا الشيئ في قيئه على الجيش الاسلامي ( بغض النظر عن رأيي بالجيش ) فلكل مقام مقال
حفظ الله جميع المجاهدين من كل فصيل جاهد لتكون كلمة الله هي العليا وكلمة الدين كفروا هي السفلى &quot;والله غالب على امره ولكن اكثر الناس لا يعلمون &quot;
لعن الله من أوقد الفتنه بين المجاهدين هل ارتحت يا جامع الشمل
سبحان الموضوع له شهرين لم يرد فيه أحد و نسيناه منذ الزمن , و أنتم من أعاده و تتكلمون عن من يوقد الفتن ..
يا اخوان هل من طريقة لدخول المنتديات الجهادية ؟ ؟ ؟
