لاول مرة / مسؤول الهيئة الاعلامية للجيش الاسلامي يكشف حقائق عن الصحفيين الفرنسيين ** إطلاق سراح الصحفيين الفرنسيين تم دون تدخل وسيط او دفع فدية ** ** تشويه الحقائق وتزوير المواقف لن ينال من منهجية الجيش الواضحة ** ** الاهتمام بقضايا الامة الاسلامية من اولويات الجيش الاسلامي ** القضية واضحة والهدف لايمكن ان يلفه اي غبار فالصحفيان الفرنسيان كريستيان شينو وأندريه مالبرونو امضيا فترة من الزمن في ضيافة الجيش الاسلامي ثم غادرا الى بلدهما محملين بتصورات طيبة عن حقيقة المقاوم العراقي غائبة او مغيبة بمعنى اكثر دقة عن الرأي العام العالمي بفصل التسوية الهائل الذي تمارسه وسائل إعلام طاغوت العصر امريكا .. وهي الوسائل نفسها التي حاولت تزويد الكثير من الحقائق التي رافقت عملية اطلاق سراح الصحفيين الفرنسيين ونقل الكثير من المعلومات المغلوطة والمزورة من الجيش الاسلامي باسنادها الى الصحفيين الفرنسيين تارة والى مصادر اخرى تارة اخرى. * ولاجل تسليط الضوء على القضية وبيان رأي الجيش الاسلامي بها التقت” الفرسان” بمسؤول الهيئة الاعلامية للجيش وكان لها هذا الحوار معه. ** ذكرت بعض الصحف والوكالات ان الجيش اطلق سراح الصحفيين الفرنسيين مقابل فدية فماذا تعلقون على ذلك؟ - لاصحة على الاطلاق لهذا بل تم الامر برمته على اساس تفهم كامل لموقف الصحفيين الفرنسيين اللذان كانا متعاطفين تماما مع قضية العراق وشرعية مقاومة ابنائه للاحتلال وانطلاقا من رؤية الجيش الاسلامي لاهمية الاعلام ورسالته القائمة على نقل الحقيقة كاملة ورفض استخدامه للاغراض السياسية والاستخباراتية تحقيقا لاهداف دنيئة لاتحترم الشعوب ومقدساتها. ** نقلت احدى الصحف عن الصحفييين الفرنسيين اوصافا وكلاما فيه الكثير من المغالطات فماذا تقولون عن ذلك؟ - ان منهجية الجيش الاسلامي واضحة ودقيقة وهي جلية ولايقصى فهمها على كل ذي لب وهذه المنهجية قائمة على ثوابت وركائز اساسية في المقدمة منها الايمان بكل قضايا الامة الاسلامية مثلما له في الوقت نفسه اهدافا مرحلية تفرضها طبيعة الظروف واولويات العمل في العراق الذي عاث فيه المحتلون ومن والاهم من العملاء فسادا وافسادا ومن تابع ويتابع البيانات التي يصدرها الجيش الاسلامي في كل القضايا والشؤون التي تهم العراق والامة الاسلامية يجد ان توجهات الجيش الاسلامي قائمة على مبدأ إقامة دولة الاسلام التي تحكم بشرع الله سبحانه وتعالى مع مراعاة الواقع والظروف الحالية. ** قيل الكثير عن ملابسات اطلاق سراح الصحفيين الفرنسيين والكيفية التي تمت بها معاملتهم خلال تواجدهم في ضيافة الجيش والاسباب التي ادت الى إطلاق سراحهم فهل من توضيح لهذا الامر؟ - بعيداً عن كل ما كتب او قيل عن القضية اؤكد ان الجيش لم يتفاوض مع اي جهة كانت من اجل اطلاق سراح الصحفيين الفرنسيين انما القرار اتخذ من قبل الهيئة الشرعية باطلاق سراحهم بعد ان تحرى القسم الاعلامي للجيش الاسلامي عن الصحفيين الفرنسييين وتبين له المواقف الايجابية لهما تجاه قضية العراق وقضايا الامة الاسلامية و ثبت أنهما يمارسان عملهما المهني بخلاف الصحفي الايطالي الذي ثبتت جاسوسيته ،اضافة الى موقف بلدهم الجيد في القضية الفلسطينية ومعارضته للحرب على العراق وهذه الامور تتم توضيحها في البيان الذي اصدره الجيش حول القضية .. اما مسألة المعاملة التي حضي بها الصحفيان الفرنسيان فكانت افضل معاملة لانها تمت وفقا لما تقتضيه الشريعة الاسلامية التي تؤكد على حسن معاملة الاسير وقد اكد الصحفيان هذا الامر عند عودتهم الى بلدهم حيث قالا ان المعاملة كانت جيدة وانهم لم يتعرضوا لاي تعذيب او سوء معاملة. ** هل جرى اي اتفاق مع الصحفيين الفرنسيين فيما يخص الكتابة او الحديث عن الجيش او المقاومة العراقية بوجه عام؟ - لا لم يحدث اي اتفاق بل كل الذي طلبناه منهم هو ان ينقلوا الحقيقة كما هي وليس اي شيء آخر. المصدر : مجلة الفرسان الجهادية - العدد 5 مؤسسة البراق الإعلامية www.alboraqmedia.org