بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الثامنة من مساء يوم الخميس التاسع من صفر لسنة 1427 هـ الموافق 9 / 3 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من رمي قنبرتي هاون عيار 82 ملم على سيطرة مشتركة لمغاوير الداخلية والحرس الوثني و كانت الإصابة موفقة في منطقة شيشبار جنوب بغداد ( خارج ) و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق