بسم الله الرحمن الرحيم {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على اشرف خلقه المبعوث رحمة للعالمين فقد تمكن اخوانكم في سرايا المدينة المنورة من قصف عدد من مواقع العدو الامريكي بقذائف الهاون وصواريخ الكاتيوشا في منطقة الفلوجة والخالدية والله ولى التوفيق رابط العمليات http://www.fileflyer.com/view/wEwiGBn اللــــــــــــــــــــــــــــــــــه أكبــــــــــــــــــــــــــــــــــر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر.. الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر.. الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر.. الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر.. الله أكبر..الله أكبر.. الله أكبر.. المركز الاعلامي لسرايا المدينة المنورة في العراقارجو نشر الموضوع في باقي المنتديات لنصرة المجاهدين