بسم الله الرحمن الرحيم (( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا هَلْ أَدُلُّكُمْ عَلَى تِجَارَةٍ تُنجِيكُم مِّنْ عَذَابٍ أَلِيمٍ{10} تُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَرَسُولِهِ وَتُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ بِأَمْوَالِكُمْ وَأَنفُسِكُمْ ذَلِكُمْ خَيْرٌ لَّكُمْ إِن كُنتُمْ تَعْلَمُونَ{11} )) إلى جميع أنصار الجهاد الى المجاهد الإلكتروني الى عشاق المجد والقمم الى الذين افشلوا مخططات الصليب و أعاونه الى الذين فضح أمر الأعداء وكيد الجبناء أدعوكم جميعا الى شحذ الهمم والتشمير عن سواعدكم وتوسيع دائرة جهادكم فأن الحرب مستمرة وان المعركة في اوجها وان الحرب التي تقودونها لكسر هالة العدو الإعلامية تستحق منا المزيد وعلينا ان لا ندخر جهدا في مواجهتها. وعليه فأني ادعوا المجاهدين في المواقع والمنتديات الى توسيع دائرة جهادكم وان يتعدى حدود المنتديات الجهادية. لاننا نجد ان معظم البيانات والاصدارات تكون محصورة داخل المنتدى وهذه ليست الغاية التي يطمح اخواننا المجاهدين في وصولها. بل املهم فينا بتوصيل رسالتهم الى العالم اجمع. واننا نجد من العالم الغربي عامة وأبنائنا في العالم العربي والإسلامي خاصة جهلا كبيرا للامور التي تحدث لواقع امتنا المرير والخطر المتربص بها من أعدائها. لذا أدعوكم إلى نشر البيانات والإصدارات التي تصدر عن المجاهدين وايصالها الى اكبر عدد من الناس ولكم بعض الطرق الممكنة لهذا الغرض: - الاشتراك في المجاميع Groups المتوفرة في بعض المواقع المشهورة كالياهو والهوتميل لانه بهذه الطريقة تستطيع ترسل البيانات الى اعداد كبيرة تصل للمئات عن طريق رسالة واحدة - الدخول الى مواقع الشات والياهو ماسنجر وايصال البيانات عن طريق العشرات من الغرف الى العالم العربي والاسلامي عامة والعالم الغربي خاصة حيث تتوفر في بعض المنتديات ومنها منتدانا المبارك بيانات باللغة الانكليزية قام بترجمتها اخوانكم فلا تضيعوا تعبهم هباء واسعوا في نشرها عن طريق نشر روابط البيانات للغرف العامة في الشات أي لن يحتاج من الامر سوى نسخ الرابط وإلصاقها في الغرفة مع كتابة بعض الكلمات التي تدل على الرابط باللغة الانكليزية مثلا : لنشر عملية مصورة او اصدار مرئي نكتب : ++America losing the war in Iraq see it by yourself www.alboraq.info.$%@^&amp;67 او Open your eyes and see what’s really happening to American soldiers++++link وهكذا ..... - ولا يفوتك البالتوك فهو ملئ بالجماهير من كل الاجناس والاطياف وهي فرصة يجب ان تستغل ايضا. ملاحظات مهمة يجب أخذها بالحسبان: 1- إنشاء بريد إلكتروني خاص لمثل هذا العمل الجهادي لغرض حماية الفرد 2- عدم استخدام الحاسب المنزلي لهذا الغرض بل يفضل ان يستعمل المكاتب العامة 3- يفضل استخدام البروكسي وطرق التخفي التي بات الجميع يعرفها في مثل هذا الامر 4- في حالة استقبال رسالة من احد لا ترد عليه مهما كان كلامه وان كان كلامه عليك بسوء او بكلام حسن. 5- مراعاة نوع البيانات التي تنشر فلا يجئ شخص منا ينشر عملية لذبح احد المرتدين او كلمة لشخص ما تثير الجدل عندهم و التي شوه سمعته الاعلام العميل ولتكن النظرة الى ابعد من ذلك فالغاية اهم من الفاعل. ارجوا من اخواني اذا كان لهم مقترحا او ملاحظة ما ان لا يبخلوا علينا بكتابتها. ووفقنا الله لامره وطاعته وما النصر الا منه تعالى اخوكم ابو معاذ الحمداني