إصابة أربعة من رجال الهيئات أحدهم أصابته خطيرة ورجل امن في مداهمه حفلة (رقص) بشارع (باريس) بالمدينة المنورة الرياض : علي الشهري أصيب أربعة من رجال هيئة الأمر بالمعروف و النهي عن المنكر أحدهما أصابته خطيرة ، و أحد رجال الأمن في اعتداء قام به بعض الشباب الذين تحلقوا في شارع سلطانه – ويطلق عليه شارع باريس- بالمدينة المنورة حول شاب يضع ماكياجا كاملا على وجهة و يربط شعره بال(بكلة) من الخلف ، و يقوم بالرقص بطريقة مثيرة ، و قد تم القبض على أربعة عشر من الشباب الذين وقع منهم الاعتداء على رجال الهيئة و الأجهزة الأمنية . و كانت وردت معلومات إلى رجال الهيئة, تفيد بتجمع عشرات من الشباب في شارع سلطانه بالمدينة المنورة ، حول أحد الشباب الذي وضع ماكياجا نسائيا, و يرتدي ملابس مثيرة ، و يقوم بالرقص وسطهم في احتفال غريب. وقد قام رجال الهيئات بإخطار الدوريات الأمنية بالأمر , وتم إعداد ثلاث سيارات جيمس محملة بعناصر من رجال الهيئة قدروا مابين أثنى عشر وخمسة عشر رجلا , وأربع دوريات من الأجهزة الأمنية , والاتجاه إلى المكان , وعند وصولهم إلى الحفل ونزول رجال الهيئة , قام مجموعة من الشباب بالاعتداء على رجال الهيئة والدوريات , مما أدى إلى إصابة أربعة من الهيئة ,و واحد من رجال الأمن , ونقل المصابون إلى مستشفى احد العام , حيث تم إسعافهم لكن احد رجال الهيئات إصابته خطيرة , وهو الشيخ يوسف الجهني , حيث تعرض لاعتداء بشع في وجهه , مما أدى إلى كسر انفه , وإصابات مختلفة في الوجه , وقد أجريت له عملية جراحية في الحال , ومازال في غرفة العناية الفائقة , وقد ألقت الأجهزة الأمنية القبض على أربعة عشر شابا من المتواجدين في المكان , ويجري التحقيق معهم لدى الأجهزة المختصة .