مجلة الفرسان تلتقي أمير الجماعة، وتتجاذب معه أطراف الحديث المتشعـبة في الوضع الأمني والسياسي والعسكري العراقي، لتسلط الضوء على إحدى تنظيمات المجاهدين في العراق هذه التنظيمات الجهادية التي حملت كل معاني الشجاعة والبطولة التي وقفت بوجه الاستكبار العالمي.. نعم لقد وقفت بكل صلابة أمام عدو مدجج بجميع الأسلحة الفتاكة وأحدث التقنيات التي عرفها الإنسان. أما عدد جنوده فمئات الآلاف وله أتباع وأعوان أضعاف هذا العدد، وتخدمه حكومة عميلة لها وسائل وجواسيس وأرباب مؤامرات وإعلام يضلل الناس ليل نهار سادرون في غيهم يعملون له ما يشاء من تشويه للحق وترويج للباطل ولكن قال الله تعالى، ( فَأَمَّا الزَّبَدُ فَيَذْهَبُ جُفَاءً وَأَمَّا مَا يَنْفَعُ النَّاسَ فَيَمْكُثُ فِي الْأَرْضِ كَذَلِكَ يَضْرِبُ اللَّهُ الْأَمْثَالَ) (الرعد:17) كل ذلك يقابله المجاهدون بإمكانات مادية ولوجستية محدودة ، لكن بهمة كالجبال وتوكل على القوي العزيز وروح أبية لا يعرفون للهوان طريقا ولا للملل مسلكا قال تعالى : (وَلا تَهِنُوا فِي ابْتِغَاءِ الْقَوْمِ إِنْ تَكُونُوا تَأْلَمُونَ فَإِنَّهُمْ يَأْلَمُونَ كَمَا تَأْلَمُونَ وَتَرْجُونَ مِنَ اللَّهِ مَا لا يَرْجُونَ وَكَانَ اللَّهُ عَلِيماً حَكِيماً) (النساء:104) ثم نبدأ بطرح أسئلتنا مستعينين بالله تعالى . س: هل لنا بنبذة مختصرة عن جماعة الجيش الإسلامي في العراق ؟ بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا من يهد الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له وأشهد أن لا اله إلا الله وحده لا شريك له واشهد أن محمدا عبده ورسوله صلى الله عليه وسلم تسليما كثيرا ، أما بعد : فلعل من المعلوم عند الجميع أن الجهاد هو ركن عظيم من أركان دين الإسلام فقد بلغنا رسول الله صلى الله عليه وسلم الرسالة النبوية التي أرسله الله بها ومن ذلك (إِنَّ اللَّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنْفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُمْ بِأَنَّ لَهُمُ الْجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْداً عَلَيْهِ حَقّاً فِي التَّوْرَاةِ وَالْأِنْجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللَّهِ فَاسْتَبْشِرُوا بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُمْ بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ) (التوبة:111) ( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا هَلْ أَدُلُّكُمْ عَلَى تِجَارَةٍ تُنْجِيكُمْ مِنْ عَذَابٍ أَلِيمٍ ، تُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَرَسُولِهِ وَتُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ بِأَمْوَالِكُمْ وَأَنْفُسِكُمْ ذَلِكُمْ خَيْرٌ لَكُمْ إِنْ كُنْتُمْ تَعْلَمُونَ ، يَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَيُدْخِلْكُمْ جَنَّاتٍ تَجْرِي مِنْ تَحْتِهَا الْأَنْهَارُ وَمَسَاكِنَ طَيِّبَةً فِي جَنَّاتِ عَدْنٍ ذَلِكَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ) (الصف : 10 - 12) وقال عليه الصلاة والسلام :[ بعثت بالسيف بين يدي الساعة ] و [ الجهاد ماض إلى يوم القيامة ] و [ لا تزال طائفة من أمتي يقاتلون على الحق حتى يأتي أمر الله ] ومعلوم أن الجهاد بتفاصيله كلها لا يتأتى بلحظة ولذا فإنه يجب الإعداد له ولو لم تكن ثمة معركة حيث قال سبحانه وتعالى (وَأَعِدُّوا لَهُمْ مَا اسْتَطَعْتُمْ مِنْ قُوَّةٍ وَمِنْ رِبَاطِ الْخَيْلِ تُرْهِبُونَ بِهِ عَدُوَّ اللَّهِ وَعَدُوَّكُمْ وَآخَرِينَ مِنْ دُونِهِمْ لا تَعْلَمُونَهُمُ اللَّهُ يَعْلَمُهُمْ وَمَا تُنْفِقُوا مِنْ شَيْءٍ فِي سَبِيلِ اللَّهِ يُوَفَّ إِلَيْكُمْ وَأَنْتُمْ لا تُظْلَمُونَ) (الأنفال:60) قال شيخ الإسلام: &quot;هذا الإعداد واجب في كل حال وهذا الإعداد :معنوي ومادي&quot; - قال القرطبي أمر الله سبحانه المؤمنين بإعداد القوة للأعداء بعد أن أكد تقدمة التقوى. فإن الله سبحانه لو شاء لهزمهم بالكلام والتفل في وجوههم وبحفنة من تراب، كما فعل رسول الله صلى الله عليه وسلم. ولكنه أراد أن يبتلي بعض الناس ببعض بعلمه السابق وقضائه النافذ. وكلما تعده لصديقك من خير أو لعدوك من شر فهو داخل في عدتك . وقد بذلت جهود كبيرة في الإعداد في هذين الجانبين وليس خفيا أن التركيز كان على الجانب المعنوي لأسباب واضحة وواقعية ومنها: - أن الإعداد المعنوي أهم من الإعداد المادي فإنه مهما كان الإعداد المادي قوياً في حال ضعف الإعداد المعنوي فإن النتيجة في الغالب ليست لصالحنا لأن هذه الأمة لا تتنصر بكثرة عدد ولا عدة بل بما تحمله من الإيمان والعقيدة والأخلاق والعدل - وفي الغالب فإن أعدائنا أكثر عدة مادية وعددا والتاريخ الإسلامي شاهد على ذلك والله عز وجل يقــول: (وَأَكْثَرُهُمْ لِلْـحَقِّ كَـارِهُـونَ) (المؤمنون:70) وقال: (وَإِنْ تُطِعْ أَكْثَرَ مَنْ فِي الْأَرْضِ يُضِلُّوكَ عَنْ سَبِيلِ اللَّهِ إِنْ يَتَّبِعُونَ إِلَّا الظَّنَّ وَإِنْ هُمْ إِلَّا يَخْرُصُونَ) (الأنعام:116). - ثم إنه كانت الضغوط كبيرة جدا من الحكومة العراقية طيلة النظام السابق على الناشطين في خدمة دين الله تعالى في كل الميادين سواء كان في الميدان الدعوي أو الجهادي أو غيرهما ولم يكن متاحا أبدا أي نوع من أنواع الإعداد المادي المنظم لكننا نحمد الله تعالى كثيرا أن جعل بعض ذلك يجري على أيدي الدولة بتدبيره سبحانه وتعالى وله الحكمة البالغة والنعمة السابغة والآلاء العظيمة والعطايا الجسيمة ومن ذلك: 1- التدريب : حيث فرضت الحكومة على كل الشباب العراقي أن يدخل الجيش ويخدم فيه لفترة معينة بحسب تحصيله الدراسي وبحسب حاجة البلد وعلى هذا فقد تدرب كل العراقيين على السلاح وعلى كثير من فنون القتال. 2- الممارسة: حيث دخل العراقيون معارك عالمية شرسة اكتسبوا فيها مهارات وخبرات عالية في القتال وتمرسوا على الحروب. 3- السلاح: فقد أمضى النظام السابق معظم فترة حكمه في التسليح والحروب ومتعلقات ذلك وأنفق أموالا طائلة في شراء وإنتاج الأسلحة ومن ثم كانت في أيدي المجاهدين. 4- إقبال الناس على الدين الحنيف والعقيدة الصحيحة. 5- ازدحام المساجد بأهلها. وهذا تدبير إلهي لم يكن لأحد ن يضع خطته بهذا الإحكام.. ولما تقدم ، فقد كان اهتمامنا بالإعداد المعنوي بنشر العقيدة الصحيحة والدعوة للحق والهدى والرجوع للسنة الصحيحة الثابتة ولزوم منهج سلف الأمة عقيدة ومنهجا وفهماً وسلوكاً والسعي لنشر العلم لجميع شرائح المجتمع.. وقد كان اهتمامنا بهذا إلى قبيل الحرب، ثم لما ازدادت التهديدات الأمريكية وقرب موعد الحرب وفتحت بعض الأبواب للتسلح اغتنمنا هذه الفرصة لتسليح إخواننا والتجهز للمعركة القادمة الوشيكة وفي هذه الأثناء نشط الإخوة في الإعداد المادي وتم تشكيل مجاميع جهادية قبل الحرب ببضعة أشهر وقبل الحرب بأيام كان الإعداد لجماعة الجيش الإسلامي قد نضج أكثر لكن إعلان الاسم تأخر لأسباب خاصة حيث كنا نود أن يجتمع المجاهدون تحت راية واحدة كي لا تتفرق صفوفهم بكثرة الأسماء والعناوين والجماعات ولكن حجم الحدث الكبير وبعض الاختلاف في مشارب ومصادر تلقي الإخوة ولأسباب أمنية لم تتحقق هذه الأمنية. وإن مما ينبغي التنويه له أن هيكلية الجماعة وتفاصيلها تتطور بحسب الحاجة وظروف الميدان. س: لماذا كان الاختيار لاسم (الجيش الإسلامي في العـراق)؟ الذي اعتدى على بلادنا هو جيش وقوات عسكرية وهذا يرد بالقوة والجيش والجهاد وكان هذا أول أسباب اختيار كلمة الجيش - وراية هذا الجيش هي راية إسلامية وهذا واضح جدا للتحرز من الانتماء لأي فئة أو اسم ما غير الإسلام. - واسم الجيش الإسلامي محبوب يسكن في سويداء قلب كل مسلم وهو أمنية يحلم بها كل المسلمين بأن يكون لهم قوة تدافع عنهم وعن دينهم وحرماتهم. - وكل مطلع على السيرة النبوية وعلى التاريخ يرى تردد هذا الاسم كثيرا، توجه الجيش الإسلامي واصطف الجيش الإسلامي وتقدم الجيش الإسلامي ،.....الخ فأذن المسلم تشنف بسماع هذا الاسم. - وهو اسم شامل يدخل فيه جميع تفاصيل القتال. - وهذا الاسم عام يمكن أن يدخل فيه كل مسلم مجاهد وليس حكرا على أحد - وهو جماعة وليس سرايا أو كتائب بل هذه موجودة في ضمن هيكلته وتجد ضمنه هيئات ومكاتب ومؤسسات مثل الهيئة الشرعية والهيئة العليا للقضاء والمكتب العسكري والمكتب السياسي وإدارات المخابرات والأمن وغير ذلك ولفظ (في العراق) هو بيان لمكان هذا الجيش خشية أن يكون هذا الاسم لجماعة أخرى خارج العراق فالتحرز من هذا ُقيد بهذا القيد ثم ان ميدان عمله هو العراق، ولم نقل (العراقي) لأن هذا الجيش للمسلمين جميعا ضد اعدائهم: ولذا شكل الجيش الإسلامي قوة خاصة للذود عن المسجد الأقصى وترصد الموساد واليهود على وجه الخصوص وبيان تشكيل هذه القوة وبعض عملياتها منشورة في وسائل الإعلام . س: وهل يمكن تفسير بعض المعاني التي يدل عليها شعار الجماعة؟ شعار الجماعة فيه دلالات كثيرة منها: - يربط بين الماضي العريق والحاضر المشرق وأن جهادنا هو حلقة في سلسلة الجهاد الإسلامي على مر العصور ويشير إلى هذا الجمع بين سلاح الماضي والحاضر. - وهو يربط بين أسس الجهاد في شرع ربنا وبين الطريق الأمثل للاستفادة من الطاقات والإمكانات المتيسرة الحديثة فالراية هي ذؤابة عمامة وعلى رأس المجاهد الخوذة العسكرية وأصلها المغفر - وكانت راية النبي صلى الله عليه وسلم سوداء ولواءه أبيض ولذا فقد أردنا الجمع بين هذين الأمرين. - ويمثل مخزن سلاح المجاهد لحية تزين وجهه وهذا يؤكد أن جهادنا نابع من ديننا وإيماننا. - ووضع الأسلحة بشكلها لتدل على انتشار الجماعة في البلد كله ولتدل على العزة وعدم الخضوع والخنوع. -وخارطة العراق لتدل على هدف إخراج المحتلين وأذنابهم بكل أشكالهم ، وهدف المحافظة على وحدة العراق. - وعين المجاهد المفتوحة تجاه المشرق لتدل على أن أكثر الخطر من هذه الجهة وأننا منتبهون ومتيقظون لذلك وأن من مهامنا الكبرى حماية بلادنا وأمتنا من الريح الصفراء الصفوية الشرقية ، ومع وجود العين وجزء يسير من وجه المجاهد إلا أننا حرصنا ألا تكون فيه صورة آدمي للمحذور الشرعي، والحال كما قال الشاعر: لا يرجع الطرف عنها حين ينظرها حتى يعود إليها الطرف مشتاقا س: هل يوجد أهل علم شرعي في صفوف قياداتكم؟ يقوم على رأس الجماعة كوكبة من العلماء وطائفة من خيار طلبة العلم وغالب قيادات الجماعة يتميزون بالعلم الشرعي والجماعة عموما متميزة بكثرة طلبة العلم في صفوفها وكل منتسبي الجماعة على مستوى طيب من التدين والحمد لله هذا الأمر مهم جدا عندنا قال تعالى: (إِنَّ خَيـْرَ مَنِ اسْتَأْجَرْتَ الْقَوِيُّ الْأَمِينُ)(القصص: من الآية26) وقال: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِنْ تَنْصُرُوا اللَّهَ يَنْصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ) (محمد:7)) وقال سبحانه: (إِنْ يَنْصُرْكُمُ اللَّهُ فَلا غَالِبَ لَكُمْ وَإِنْ يَخْذُلْكُمْ فَمَنْ ذَا الَّذِي يَنْصُرُكُمْ مِنْ بَعْدِهِ وَعَلَى اللَّهِ فَلْيَتَوَكَّلِ الْمُؤْمِنُونَ) (آل عمران:160) قال شيخ الإسلام : من شرط الجندي أن يكون دينا شجاعا‏.‏ س: ما هي عقيدتكم ؟ وما هو مدى تواجد بعثيين في تنظيمكم كما يتهمكم به الخصوم؟ عقيدتنا ومنهجنا منشور على صفحات الانترنت وعلى موقعنا الخاص وليس في جماعة الجيش الإسلامي أي بعثي إطلاقاً. بل إن أهدافنا وبرامجنا ومشاريعنا مختلفة تماماً مع البعثيين وكل واحد منهم يتحمل وزره بحسب عمله وما كسب ، وطائفة منهم نشيطون في توطيد علاقتهم بالمحتلين لأخذ بعض ما يلقيه الأمريكان من الفتات، في الوقت نفسه فإنهم يزعمون أنهم يقاومون الاحتلال ويتبجحون أحياناً بأنهم يقودون المقاومة وهذا هراء أتفه من أن يهتم الإنسان برده لأنهم لم يقاتلوا حينما كانت الدولة لهم ولاذ أكثرهم بالفرار وبعضهم اشتغل جاسوساً للمحتل ومعادياً للمقاومة ولا يخفى على أحد أن مشروعهم هو مشروع علماني مصادم للمشروع الإسلامي. علما أن طائفة منهم مغرر بهم ولم يكونوا يعلمون حقيقة الإسلام ومن تاب منهم وأناب وصلح حاله عومل بحسب ذلك وباب التوبة مفتوح للعالمين إن أحسـنوا أحسنوا لأنفسهم وإن أسـاؤا فبئس ما صنعـوا