إصابة أربعة من رجال الهيئات أحدهم أصابته خطيرة ورجل امن في مداهمه حفلة (رقص) بشارع (باريس) بالمدينة المنورة الرياض : علي الشهري أصيب أربعة من رجال هيئة الأمر بالمعروف و النهي عن المنكر أحدهما أصابته خطيرة ، و أحد رجال الأمن في اعتداء قام به بعض الشباب الذين تحلقوا في شارع سلطانه – ويطلق عليه شارع باريس- بالمدينة المنورة حول شاب يضع ماكياجا كاملا على وجهة و يربط شعره بال(بكلة) من الخلف ، و يقوم بالرقص بطريقة مثيرة ، و قد تم القبض على أربعة عشر من الشباب الذين وقع منهم الاعتداء على رجال الهيئة و الأجهزة الأمنية . و كانت وردت معلومات إلى رجال الهيئة, تفيد بتجمع عشرات من الشباب في شارع سلطانه بالمدينة المنورة ، حول أحد الشباب الذي وضع ماكياجا نسائيا, و يرتدي ملابس مثيرة ، و يقوم بالرقص وسطهم في احتفال غريب. وقد قام رجال الهيئات بإخطار الدوريات الأمنية بالأمر , وتم إعداد ثلاث سيارات جيمس محملة بعناصر من رجال الهيئة قدروا مابين أثنى عشر وخمسة عشر رجلا , وأربع دوريات من الأجهزة الأمنية , والاتجاه إلى المكان , وعند وصولهم إلى الحفل ونزول رجال الهيئة , قام مجموعة من الشباب بالاعتداء على رجال الهيئة والدوريات , مما أدى إلى إصابة أربعة من الهيئة ,و واحد من رجال الأمن , ونقل المصابون إلى مستشفى احد العام , حيث تم إسعافهم لكن احد رجال الهيئات إصابته خطيرة , وهو الشيخ يوسف الجهني , حيث تعرض لاعتداء بشع في وجهه , مما أدى إلى كسر انفه , وإصابات مختلفة في الوجه , وقد أجريت له عملية جراحية في الحال , ومازال في غرفة العناية الفائقة , وقد ألقت الأجهزة الأمنية القبض على أربعة عشر شابا من المتواجدين في المكان , ويجري التحقيق معهم لدى الأجهزة المختصة .بارك الله بك اخ دوشكا بكره الي انمسكوا يجي خطاب من واحد امير ويفكهم بعدها ولامن شاف ولامن درى تستاهل الهيئات طالما انها تعترف بولي امرها السلولي يجيها اكثر ان شاء الله الله اكبر يامدينة الرسول عليه الصلاة والسلام الله اكبر يقتل العوفي والجهني ورفاقهم واليوم يعاث الفساد فيها ولا من يحرك ساكنا اللهم انصر المجاهدين في ارض الحرمين وفي كل مكان الله زلزل عروش الطغاة واولهم ال سلول وارفع راية نبيك عليه الصلاة والسلام عاليا فوق ارض محمد وبقية ارض الاسلام
يا أخي أتق الله تدعي على هؤلاء الرجال ولعل بينهم من هو من أنصار المجاهدين أم يجب على كل من يناصر المجاهدين أن يعلق لوحه بالبراءة من الولاة ولو أوقف عمل الهيئه لكان هناك فساد كبير أنتشر وما دام أنك لم تسمع من هؤلاء الأشخاص ما تعاتبهم عليه فالأصل فيهم أنهم على خير وطاعه ولو لم يمسك هذه المناصب أهل الدين فهل تريد أن يتوقف العمل فيها وتقفل ويترك الفساد كلنا تقطعت قلوبنا بفقد المجاهدين لكن لا يعني هذا أن نطعن في كل شخص أمامنا
السلام عليكم إخوتي ورحمة الله وبركاته ... أخي خلية نائمة بارك الله فيك.. منطلقا من قول الحق عز وجل:((ولايجرمنكم شنئان قوم على ألا تعدلوا إعدلوا هو أقرب للتقوى)) نقول و على الله نتوكل : إعترافهم بولي الأمر أمر خطير ومسألة لا نتفق وإياهم فيها.. ولكن؛مايقومون به من الدفاع عن الدين والذب عنه ومحاربة الفساد ومدافعته , هو لا شك قيام بالواجب المتحتم بالأمر بالمعروف والنهي عن المنكر , ولهم جهود يشكرون عليها , وهم غصة في حلوق بني علمان وأهل الفساد والإجرام , كما أنهم من أهل الخير غالبهم , ومن الغيورين على دين الله , فلا نكون عون للعلمانيين وأمثالهم على إخواننا أهل الحسبة , أرجوا أن يفهم ما أقصد وأريد . فجزاهم الله خير على ما يفعلون وشافى جرحاهم و يسر لهم أمرهم .. والسلام عليكم ... أخوكم :شهيد بغداد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفارس الطعان يا أخي أتق الله تدعي على هؤلاء الرجال ولعل بينهم من هو من أنصار المجاهدين أم يجب على كل من يناصر المجاهدين أن يعلق لوحه بالبراءة من الولاة ولو أوقف عمل الهيئه لكان هناك فساد كبير أنتشر وما دام أنك لم تسمع من هؤلاء الأشخاص ما تعاتبهم عليه فالأصل فيهم أنهم على خير وطاعه ولو لم يمسك هذه المناصب أهل الدين فهل تريد أن يتوقف العمل فيها وتقفل ويترك الفساد كلنا تقطعت قلوبنا بفقد المجاهدين لكن لا يعني هذا أن نطعن في كل شخص أمامنا جزاك الله خير وبارك فيك ..
ماشاء الله بعض ممن في الهيئات مناصر للمجاهدين يااخي نحن نعرفهم اكثر منك والله ان ولائهم لال سلول هو الذي يجعلهم يعملون في تلك الهيئات بل ويعدونها من حسنات دولة ال سلول ارجوا ممن لايعرف الوضع ان لايتحدث
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : خلية نائمة بارك الله بك اخ دوشكا بكره الي انمسكوا يجي خطاب من واحد امير ويفكهم بعدها ولامن شاف ولامن درى تستاهل الهيئات طالما انها تعترف بولي امرها السلولي يجيها اكثر ان شاء الله الله اكبر يامدينة الرسول عليه الصلاة والسلام الله اكبر يقتل العوفي والجهني ورفاقهم واليوم يعاث الفساد فيها ولا من يحرك ساكنا اللهم انصر المجاهدين في ارض الحرمين وفي كل مكان الله زلزل عروش الطغاة واولهم ال سلول وارفع راية نبيك عليه الصلاة والسلام عاليا فوق ارض محمد وبقية ارض الاسلام وفيك بارك أخي الحبيب خلية نائمه مدينة الرسول صلى الله عليه وسلم لا حرمه لها مع الأسف ونزعت منها البركه .. كلاب آل سلول سفكوا دماء أحبابنا العوفي والعويضه بالقرب من الحرم النبوي .. فأي حرمة في هذه الأرض المباركه ؟!! تقام فيها المهرجانات السنويه ويأتون بالسحره والمشعوذين !! وكذلك الروافض الأنجاس وشركياتهم الظاهره ولعنهم العلني للصحابه وأمهات المؤمنين ولا أحد ينكر !! على العموم أحب أن أوضح لك أمر أخي الحبيب .. وهو أن رجال الهيئة وفقهم الله المخلصون منهم قلة .. ولا ننكر جهودهم الطيبه وتعرضهم للمخاطر .. والمباحث مدسوسين بينهم .. ولو تذكر فتوى الشيخ الشعيبي رحمه الله عندما شكوا له من وجود المدسوسين في الهيئات .. والله المستعان اسأل الله أن يوفق الآمرين بالمعروف والناهين عن المنكر .. آمين وهذا رابط الفتوى http://saaid.net/Warathah/hmood/h15.htm أعجب كيف يسلم المخنثون من كل سوء ولا يوصفون بالفئة الضاله ولا العابثه .. واخواننا المجاهدين يوصفون بأبشع الصفات وتستباح دماءهم وحرماتهم حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم أهلك آل سلول وكلابها المسعوره اللهم انتقم منهم اللهم انزع ملكهم اللهم امحق ذراريهم يا حي يا قيوم اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب اللهم ارحم وتقبل شهداءهم ياذا الجلال والاكرام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفارس الطعان يا أخي أتق الله تدعي على هؤلاء الرجال ولعل بينهم من هو من أنصار المجاهدين أم يجب على كل من يناصر المجاهدين أن يعلق لوحه بالبراءة من الولاة ولو أوقف عمل الهيئه لكان هناك فساد كبير أنتشر وما دام أنك لم تسمع من هؤلاء الأشخاص ما تعاتبهم عليه فالأصل فيهم أنهم على خير وطاعه ولو لم يمسك هذه المناصب أهل الدين فهل تريد أن يتوقف العمل فيها وتقفل ويترك الفساد كلنا تقطعت قلوبنا بفقد المجاهدين لكن لا يعني هذا أن نطعن في كل شخص أمامنا جزاك الله خيرا أخي الحبيب الفارس الطعان .. اللهم أهلك آل سلول وكلابها المسعوره اللهم انتقم منهم اللهم انزع ملكهم اللهم امحق ذراريهم يا حي يا قيوم اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب اللهم ارحم وتقبل شهداءهم ياذا الجلال والاكرام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محمد الزهيري سبحان الله لو انهم ابلغوا عن مجاهدين لانشقت الارض عن تجهيزات ودبابات وطائرات اما السفلة واهل الدياثة والخنا يسرحون ويمرحون ويتهارجون في مدينة رسول الله ولا رادع وان تكفل بهم رجال الهيئة أخذوا علقة ودخلوا الى العناية المركزة أخزى الاله بني سلول فانهم ******************* حلس الحمار نمارق البسطار ِ هههههههههه أضحك الله سنك أخي الحبيب أبو أحمد كلما شاهدت لك مشاركه أو رد أستبشر ويدخل السرور قلبي .. لله درك اسأل الله أن يحفظك ويرعاك أينما كنت وأن يبلغنا واياكم الشهاده .. آمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : شهيد بغداد السلام عليكم إخوتي ورحمة الله وبركاته ... أخي خلية نائمة بارك الله فيك.. منطلقا من قول الحق عز وجل:((ولايجرمنكم شنئان قوم على ألا تعدلوا إعدلوا هو أقرب للتقوى)) نقول و على الله نتوكل : إعترافهم بولي الأمر أمر خطير ومسألة لا نتفق وإياهم فيها.. ولكن؛مايقومون به من الدفاع عن الدين والذب عنه ومحاربة الفساد ومدافعته , هو لا شك قيام بالواجب المتحتم بالأمر بالمعروف والنهي عن المنكر , ولهم جهود يشكرون عليها , وهم غصة في حلوق بني علمان وأهل الفساد والإجرام , كما أنهم من أهل الخير غالبهم , ومن الغيورين على دين الله , فلا نكون عون للعلمانيين وأمثالهم على إخواننا أهل الحسبة , أرجوا أن يفهم ما أقصد وأريد . فجزاهم الله خير على ما يفعلون وشافى جرحاهم و يسر لهم أمرهم .. والسلام عليكم ... أخوكم :شهيد بغداد وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي الحبيب على كلامك الطيب ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : خلية نائمة ماشاء الله بعض ممن في الهيئات مناصر للمجاهدين يااخي نحن نعرفهم اكثر منك والله ان ولائهم لال سلول هو الذي يجعلهم يعملون في تلك الهيئات بل ويعدونها من حسنات دولة ال سلول ارجوا ممن لايعرف الوضع ان لايتحدث تعال الماسنجر بسرعه :D ;)
وفيك بارك أخي "دوشكا" وفي كل الإخوة في هذا المنتدى الطيب المبارك .. محبكم: ((شهيد بغداد))
جزاك الله خيرا أخي الحبيب الفارس الطعان .. اللهم أهلك آل سلول وكلابها المسعوره اللهم انتقم منهم اللهم انزع ملكهم اللهم امحق ذراريهم يا حي يا قيوم اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب اللهم ارحم وتقبل شهداءهم ياذا الجلال والاكرام
يا أخي خليه نائمه بل أنا أعرف منهم كثير من مناصرين المجاهدين وأعرف منهم من الأسود الذين يداهمون أهل الخنا لوحدهم من غير أي معاونه وهم يتعرضون لضغوط من قبل العلمانيين لأغلاق الهيئه ويبحثون لهم عن أخطاء فلا تكن عون على إخوانك فإن كان من المصلحه عدم أستدعاء بعض أصناف الكفر عليك وهي لم تعاديك فمن باب أولى أن لا تستدعي عليك أخوه لك في الدين خصوصا وكما قلت لك كثير منهم مناصرين للجهاد ولا يجب على كل واحد منهم أن يتبرأ من الولاة أمامك لتزكيهم فلا تحكم على الجميع بحكم البعض تخيل لو أن أحد المجاهدين أخطأ في فعل معين فهل ندعوا على الجميع كما فعلت ثم يا أخي لا مانع إن أخطأ أحدنا أن يستغفر ويرجع عما قال فليس هذا عيب بل على العكس رفعه لصاحبه وجزاك الله خيرا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفارس الطعان يا أخي خليه نائمه بل أنا أعرف منهم كثير من مناصرين المجاهدين وأعرف منهم من الأسود الذين يداهمون أهل الخنا لوحدهم من غير أي معاونه وهم يتعرضون لضغوط من قبل العلمانيين لأغلاق الهيئه ويبحثون لهم عن أخطاء فلا تكن عون على إخوانك فإن كان من المصلحه عدم أستدعاء بعض أصناف الكفر عليك وهي لم تعاديك فمن باب أولى أن لا تستدعي عليك أخوه لك في الدين خصوصا وكما قلت لك كثير منهم مناصرين للجهاد ولا يجب على كل واحد منهم أن يتبرأ من الولاة أمامك لتزكيهم فلا تحكم على الجميع بحكم البعض تخيل لو أن أحد المجاهدين أخطأ في فعل معين فهل ندعوا على الجميع كما فعلت ثم يا أخي لا مانع إن أخطأ أحدنا أن يستغفر ويرجع عما قال فليس هذا عيب بل على العكس رفعه لصاحبه وجزاك الله خيرا اسمع يافارس ياطعان قد قرانا رايك وقرات رايي فلاداعي للمزاودة اغليهم ان لم يكن من المباحث فهو من الجامية الذين يلتزمون بفتاوي هيئات كبار العلماء ولايستطيعون تخطي الفتاوي التي تصدر بان ولي امرك ان منعك من دخول مكان فهو اعلم بالامر منك فلاتخالفه حتى لايحل عليك غضب الله فيقول صدقت انت ابخص ياشيخ وولي الامر اعلم وله مصلحة في عدم دخولنا الى تلك الا ماكن والا لما منعنا من الدخول اليها ثم اني لم ارى اي بطولات من اي شخص منهم ترك تنفيذ التعليمات وداهم احد تلك القصور الفخمة او اماكن الفنادق التي يملكها امراء ال سلول لم نر الى مداهمات في الشوارع ولبيوت لاصلة لها باي امير ولاحتى احد حراسه وان اردت ان تتاكد فاعطني لو واقعة واحدة لاحد العاملين في الهيئات لاحدالامراء او الاميرات االذين ليسوا في القصور بل في الاسواق وهل تم لو اعطائهم ورقة نصيحة كما يعمل مع الاشخاص العاديين ؟ واخيرا اقول لك العلمانيين يطالبون بايقافها نعم ولكن والله ان بقائها لهو اضفاء شرعية وقداسة على ال سلول وانهم في تشريعهم الامر بالمعروف والنهي عن النكر وطالما سمعنا من المدافعين عن الخروج عن ال سلول احمدوا ربكم ان الدولة وفرت هيئات امر بالمعروف والنهي عن المنكر فلم تخرجون عليهم وهي ليست موجودة في اي بلد اخر اما ان تعطيني احدى التضحيات من انهم انصار للجهاد لانريد منهم ان يجاهدوا ولايحموا المجاهدين ولكن نريد منهم ان يداهموا او ينصحوا ولو خادم من خدم الامراء فهل تعطيني واقعة من ذلك وانا اسلم لك اما ماعداه فوالله لايصب وجودهم الا في القول ان الدولة السلولية تطبق الشرع والدليل وجود تلك الهيئات ارجوا ان تكون الرسالة قد وصلت ولااظنك بمعزل ان كنت فعلا تعرف الهيئات وواقعها عن الفساد المنتشر اليوم وبحماية الامراء وبصمت من الهيئة وتسليم ان الممنوع دخولهم اليه لايتجاوز ويدخل اليه بالقوة نسال الله السلامة
أولا أخي بارك الله فيك لا أتشرف بأن يكون أمثال هؤلاء ولاة أمري كما ألصقتني بهم أما كلامك فهل تعرف أحد أفراد الهيئة الذي قتل ومن الذي قتله على الأقل هم يمنعون الصغار من الضياع أما الكبار من الأمراء وغيرهم فهؤلاء لهم يوم يزاحون فيه ولو توقفت الهيئه عن العمل فسد الجميع أقول أسأل نفسك كم مجاهد أخرجت الجزيرة مقارنة بالدول المجاوره لم يكن هذا إلا لأن أهل الجزيره ما زالوا متمسكين بدينهم ولو زاد الفساد لما رأيت أحد يخرج للجهاد إلا من رحم ربي لأن أغلبهم سيكون قد أنتشر فيهم حب الدنيا فأقول إذا لم تستطع منع الفساد جميعه فلا يعني هذا أن تترك كل شيء وما داموا يستطيعون منع الطبقة التي دون الأمراء فلا مانع من ذلك أما الأمراء وغيرهم أسأل الله أن يجعلك من من تمنع منكراتهم وتزيحهم وجزاك الله خير وللعلم لم أقصد المزايده عليك أبدا إلا أني أعتقدت أنك جانبت الصواب فيما قلت فوضحت لك ما أعتقد أنه صواب وأعذرني إن كنت أخطأت عليك لأني في كل كلامي ما قصدت ذلك
بارك الله فيك أخي الحبيب الفارس الطعان .. كلامك موزون ومنطقي ونحن لا ننكر جهود أعضاء الهيئة المخلصين وما يتعرضون له من مخاطر .. وضغوط .. بل إن بعضهم سجن من قبل آل سلول وبعضهم مات وهو في العناية المركزه .. والقصص كثيره والله المستعان ------- أخي الحبيب خلية نائمه .. راجع فتوى الشيخ الشعيبي عن الهيئة .. وهل تنكر جهود المخلصين منهم ؟ هل تنكر ما يتعرضون له من قتل وضرب وسجن ؟ المباحث والجاميه المدسوسين بينهم لا يتعرضون لأدنى أذى .. أخي الحبيب خلية نائمه كن منصف .. ولا تطلق أحكام عامه على الجميع .. ألا ترى ما يتعرضون له من ضغوط ؟؟ وكيف أنهم ممنوعين من دخول بعض الأسواق والمجمعات .. أعطيك مثال عضو الهيئة الضحيان رحمه الله والذي قتله أحد أمراء آل سلول برشاشه وقتل معه آخر وأصيب آخرون عندما كشفوه متلبسا بجريمه وسكب مادة حارقه على وجه أحدهم ثم هرب إلى قصره واحتمى .. وارجع إن شئت لنشرات الإصلاح وفيها كل الوقائع .. والله المستعان
بارك الله في جميع الاخوان اخي دوشكا هذه حالة واحدة فاين البقية ؟؟؟؟
عموما اسال الله ان يكون حكمي فقط على ثلة صغيرة والبقية لا تخشى البطشولاتقدم خنوعا ولاموالاة لال سلول والسلام عليكم
