السلام عليكم و رحمة الله. لا يشكك في وجوب حرب أعداء الله الا منافق أو مرتد و أعوذ بالله من أن أكون من هؤلاء. لاكن. بعض الاخوة يتناول أمور الجهاد بمنطق المسلمات و تكفير ليس فقط المعارض بل حتى مجرد المستفسر. و هو ما لم يحدث حتى من رسول الله صلى الله عليه وسلم اللذي كان صبورا في دعوته متيقنا من تمكينها في الارض. فاذا كان من بين الاخوة من له صبر و علم باشكالية الجهاد عندي بعض الاسئلة اللتي تروج بين شباب المسلمين أود ان يجيبني عنها مأجورا. 1- من المسؤول عن قتل المدنيين العزل في العراق؟ 2- هل اسهداف أماكن شركيات الروافض مشروع اذا كان الهدف هو زعزعة الاستقرار اللذي يوهمنا به المحتل؟ 3- كيف نتحقق و ان كنالا نشكك من ولاء كل من يتسمى بالجهاد و قد يكون حسن النية لكنه مخترق و يشغل عن بعد دون ان يدري؟ 4- لقد أعطى الاعلام الكفري صورة مشوهة عن الحكم الاسلامي في عصرنا على خلفية امارة طالبان لذى فالمسلمون أغلبهم لا يتحمس لاحياء دولة الخلافة و ان كانوا لا يصرحون بذلك, فكيف نقنع الناس بأن مصلحتهم الدينية و الدنيوية في تحكيم الشريعة و احياء الولاء و البراء؟ 5-هل يتقبل دعاة مشروع احياء الخلافة مناطق رمادية انتقالية يعيش فيها المسلمون و غيرهم و بينهم عصاة و مبتدعة المسلمين و فرقهم الضالة بسلام في ظل الخلافة و تزدهر الدعوة بالحسنى و الاقناع أم سيطبق قانون المذهب و الدين الغالب فتمنع المرأة من قيادة السيارة و تفرض عبائة الرأس ويذبح الروافض أو يجبروا على الصلاة خلف أئمة أهل السنة؟ أقسم بالله اني أحلم باليوم اللذي يمكن فيه الله لدينه كما صح عن رسوله لكن حملة هاته الدعوة ليسوا وحدهم على الساحة ولا فائدة من تجاهل معوقات و مشاكل المسلمين فيما بينهم و حلها بالاقصاء و التكفير أو الذبح و التفجير.اقرأ هذا الموضوع ربما وجدت فيه بعض ما تسائل عنه .. فأمثال هؤلا ( طامة كبرى على الجهاد المجاهدين ) بل على الأسلام كله والله أعلم .. هؤلاء أخافُهُم على الجهادِ والمجاهدين ..! بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وحده، والصلاة والسلام على من لا نبي بعده، وبعد. فإن المثبطين المخذلين يُعرفون من لحن القول ومن صريحه .. وهم معروفون .. لا يخفون على أحد .. وشرهم مُجتنَب .. بينما هناك فريق آخر يُسيئون للجهاد والمجاهدين .. ويُصيبون المنهج الجهادي بمقتل عظيم .. باسم الجهاد .. وبزعم حب الجهاد والمجاهدين .. والذود عنهم .. قلَّ من يتعرف عليهم .. فتعين التعريف بهم وببعض صفاتهم وخصالهم .. ليتم اجتنابهم والحذر والتحذير منهم! من أبرز خصال وصفات هذا الفريق من الناس: 1- أنهم يُعرفون بالشغب .. والإثارة .. والثرثرة .. وقلة الأدب .. وسوء الخلق .. والصخب .. ليحسبهم الناس أنهم على علم وعمل .. وأنهم من أهل الجهاد والاجتهاد .. أو أنهم على شيء وما هم على شيء! 2- يرفعون أصواتهم فوق صوت النبي  .. وفوق النص القرآني .. وفوق أهل العلم .. لا يحترمون شيئاً .. ولا أحداً .. متذرعين بالحماس الزائد للجهاد والقتل والقتال .. وحماسهم في حقيقته لا يعلو عن كونه صخب في صخب .. كسراب يحسبه الظمآن ماء! 3- يميلون لكل قول ـ وإن كان خطأ ـ يُفضي إلى التشدد والغلو .. والتنطع .. وسفك الدم .. ولو بالحرام! 4- يرمون كل من خالفهم .. وإن كان محقاً .. بالتخاذل .. والعداوة للجهاد والمجاهدين .. ترهيباً وتبكيتاً! تجدهم عند كل مراء وجدال .. منتفخة أوداجهم مرتفعة أصواتهم .. فإذا جد الجد تواروا .. واختبؤوا .. وفروا .. وكأن الأمر لا يخصهم ولا يعنيهم في شيء! 5- يعتمدون أسلوب التهييج .. والصخب .. ورفع الصوت .. والحماس الزائد .. ورفع شعارات القتل والقتال .. لترهيب المخالفين .. ومن غير علم ولا بصيرة .. ولا مراعاة لضوابط ومقاصد الشرع .. فتراهم لا يُحسنون النظر لأبعد من أنوفهم .. لأنهم لا يريدون أن ينظروا لأبعد من ذلك! 6- على جهلهم المركب .. تراهم ـ وبكل جرأة وقلة دين وورع ـ يخوضون في المسائل الكبار .. ويحللون ويحرمون .. ويشرِّقون ويغربون .. ويُخطِّئون ويُصوِّبون .. والويل لك لو خطأتهم أو خالفتهم أو ناصحتهم .. فيصنفونك مباشرة أنك من المخذلين .. وضد الجهاد والمجاهدين .. زعموا! 7- إذا نظروا في أقوال أهل العلم .. لا ينظرون فيها ليستفيدوا ويتعلموا منها .. ولكن ليبحثوا عن مفردات متفرقات متشابهات هنا وهناك ليتقووا بها على صخبهم .. وجهلهم .. وباطلهم وتهييجهم! 8- يستخفِّون بالحقوق والحرمات .. لا يُراعون عهداً ولا ذمة ولا أماناً .. لأنهم لا يعرفون معنى العهد والأمان .. ولا معنى الغدر وما يترتب عليه من وعيد، وخذلان! إذا خاصموا فجَروا .. وإذا عاهدوا غدروا .. وإذا أُؤتمنوا خانوا .. الحديث ـ عندهم ـ عن الخلق والأخلاق والآداب .. سُبَّة .. وخنوثة فكرية!! 9- يحتقرون العباد .. وبخاصة من يخالفهم في أمر يهوَونه .. وينظرون إليهم من عُلي .. وبازدراء .. لأنهم ـ كما يزين لهم الشيطان ـ هم ـ بصخبهم وثرثرتهم الزائدة ـ المجاهدون .. ومن سواهم فهم القاعدون .. والمتخاذلون! 10- لا يعرفون الإنصاف ولا العدل .. فلا ينصفون الحق من أنفسهم ولا من غيرهم .. والويل كل الويل لمن يخالفهم .. فهم دائماً على حق وصواب .. ومن سواهم ممن يخالفهم على الباطل! وهم بذلك يجتمع فيهم رد الحق واحتقار الخلق .. وهذا هو عين الكِبر! 11- سيئي الأخلاق .. بذيئي اللسان .. وسيئي الظن .. من أبعد الناس عن أخلاق المجاهدين .. وما يستدعيه الجهاد من خلق رفيع وعلم وأدب ودين! 12- حظهم من الجهاد .. الصخب .. والثرثرة .. والتهييج .. والتهكم واحتقار الخلق .. لا يُعرف لهم سابقة جهاد .. ولا ثبات في الميادين! لكن الذي يسمع لهم .. ويرى حماسهم الزائد الموهوم .. يظن أنهم أبو الجهاد .. وأبو المجاهدين .. وأنهم لم يدعوا ميداناً من ميادين الجهاد إلا وخاضوه .. فيتشبعون بما لم يُعطوا وبما ليس فيهم .. كلابس ثوبي زور! 13- لا يعرفون التنظيم ولا الانضباط .. ولا السمع والطاعة لأحد .. فلا كبير لهم يحترمونه، ويرجعون إليه .. فكبيرهم الذي يرجعون إليه أهواءهم، وكل ما وافق أهواءهم! 14- يحترمون العالِم ما وافقهم وواكبهم على أهوائهم .. فإن خالفهم .. لم يدعوا نقيصة ولا مسبة إلا وألصقوه بها .. وألصقوها به! إن وافقهم في قول .. فقوله حجة لا يُرد عليه ولا يُعقب .. وطاروا به في الآفاق فرحاً وطرباًً .. وإن خالفهم في مسألة أو قول ـ وإن كان حقاً ـ استهانوا به وبعلمه .. وتكلموا عن التعصب للعلماء وعدمه! وهذا كله يتم باسم الحماس للجهاد .. ونصرة الجهاد .. وتحت ذريعة الذود عن الجهاد والمجاهدين .. والجهاد والمجاهدون براء منهم ومن أخلاقهم .. براءة الذئب من دم يوسف ! وخطر هذا الفريق من الناس ـ على قلتهم ـ يكمن من أوجه: منها: أنهم بصخبهم .. وتهييجهم .. وثرثرتهم .. وحماسهم الزائد .. يشكلون ضغطاً نفسياً على المجاهدين وقادة المجاهدين .. وإرهاباً فكرياً .. وربما يؤثرون سلباً على قراراتهم ومواقفهم .. فتأتي النتائج بصورة لا نريدها ولا نحبها .. ولا تقتضيها مصلحة الجهاد! ومنها: أنهم بأخلاقهم الآنفة الذكر .. يُشكلون إرهاباً فكرياً على كثير من العلماء والدعاة وطلبة العلم .. حيث ترى منهم من يُحجم ـ طلباً لسلامة أعراضهم ـ عن البيان، والنصح، والصدع بالحق .. في وقت تشتد فيه حاجة الأمة لنصحهم وسماع أقوالهم ..! ومنها: أنهم يُسيئون لمنهج الجهاد .. وللصورة التي ينبغي أن يكون عليها الجهاد .. فيُعطون الآخرين .. صورة قاتمة وسيئة جداً عن الجهاد والمجاهدين! ومنها: أنهم بأخلاقهم الآنفة الذكر ينفرون الناس عن نصرة المجاهدين وعن الانخراط في طريق ومنهج الاجتهاد والجهاد! فيطيلون بذلك من عمر الطواغيت الظالمين .. ويمدون أنظمتهم بالحياة .. وهم يدرون أو لا يدرون! ومنها: أن هذا الفريق من الناس يُعتبر بيئة خصبة لتسرب الجواسيس والعملاء الذين يعملون لصالح الأعداء .. لأن اختراق الجماعات الجهادية عن طريق هذا النوع من الناس سهل ويسير؛ فالكل يتقنه .. فعلى قدر ما تسب وتحتقر المخالفين .. وتعتمد أسلوب الصخب والتهييج .. والحماس الزائف .. والاستعلاء في الخطاب .. على قدر ما يوثق بك .. وتصبح من المقربين والمرهوبين .. وما أسهل فعل ذلك على الجواسيس العملاء! كثير من الحركات الجهادية المعاصرة أوتيت واختُرقت عن طريق هذا الصنف من الناس .. وما أكثر الأمثلة والنماذج .. لو أردنا الاستدلال! لذا فنصيحتي لإخواني وبخاصة منهم المجاهدين ـ حفظهم الله من كل سوء ودخن ـ أن يحذروا هذا الصنف من الناس .. وأن لا يكترثوا بهم .. ولا يلتفتوا إليهم .. ولا يسمعوا لهم .. وأن لا يغرهم حماسهم الزائد الموهوم .. فالزيادة أخو النقصان .. والإفراط أخو التفريط .. فالمرحلة عصيبة جداً .. وهي لا تسمح بالوقوف طويلاً عند هؤلاء .. ولا عند أمثالهم من المشاغبين المريبين! هذا صرح لنا أكثر من خمس وعشرين سنة .. ونحن نبني به .. ونؤسس له .. وندعو إليه .. فلا نسمح لهذه القلة القليلة من ذوي الغلو والصخب والفجور .. ولا غيرهم .. من هدمه .. أو تشويهه .. والعمل على تخريبه من داخله! فإرهابهم وصخبهم وغلوهم لا يرهبنا .. فنحن ـ بإذن الله وعونه وتوفيقه ـ لهم .. ولغيرهم من ذوي التجهم والإرجاء ـ قرة عيون الطواغيت الظالمين ـ بالمرصاد .. إلى أن يفتح الله بيننا وبينهم بالحق، والله خير الفاتحين. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. أبو بصير الطرطوسي
منها: أنهم بصخبهم .. وتهييجهم .. وثرثرتهم .. وحماسهم الزائد .. يشكلون ضغطاً نفسياً على المجاهدين وقادة المجاهدين .. وإرهاباً فكرياً .. وربما يؤثرون سلباً على قراراتهم ومواقفهم .. فتأتي النتائج بصورة لا نريدها ولا نحبها .. ولا تقتضيها مصلحة الجهاد! ومنها: أنهم بأخلاقهم الآنفة الذكر .. يُشكلون إرهاباً فكرياً على كثير من العلماء والدعاة وطلبة العلم .. حيث ترى منهم من يُحجم ـ طلباً لسلامة أعراضهم ـ عن البيان، والنصح، والصدع بالحق .. في وقت تشتد فيه حاجة الأمة لنصحهم وسماع أقوالهم ..! ومنها: أنهم يُسيئون لمنهج الجهاد .. وللصورة التي ينبغي أن يكون عليها الجهاد .. فيُعطون الآخرين .. صورة قاتمة وسيئة جداً عن الجهاد والمجاهدين! ومنها: أنهم بأخلاقهم الآنفة الذكر ينفرون الناس عن نصرة المجاهدين وعن الانخراط في طريق ومنهج الاجتهاد والجهاد! فيطيلون بذلك من عمر الطواغيت الظالمين .. ويمدون أنظمتهم بالحياة .. وهم يدرون أو لا يدرون! ومنها: أن هذا الفريق من الناس يُعتبر بيئة خصبة لتسرب الجواسيس والعملاء الذين يعملون لصالح الأعداء .. لأن اختراق الجماعات الجهادية عن طريق هذا النوع من الناس سهل جزاك الله أخي وأنار بصرك و بصيرتك. غلاة المتسمين بالجهاد سدوا الطريق و كمموا الافواه و زادوا الهوة بين العوام و الدعاة و العلماء. من حق جيل و لد و عاش تحت وطأة الفقر و الاستعمار و الجهل و التغريب و ألاستبداد... أن يترك له الوقت ليتعرف على ربه و يعود اليه و يصلح اخطاء الماضي و يتفاداها مستقبلا. أما عندما يكفر و يفسق و ينعث بأقبح النعوت فلن يقبل الا على من يعده بجنة الارض و ديموقراطية الخلد و ان تيقن بزوالها.
ومنها: أنهم بأخلاقهم الآنفة الذكر ينفرون الناس عن نصرة المجاهدين وعن الانخراط في طريق ومنهج الاجتهاد والجهاد! فيطيلون بذلك من عمر الطواغيت الظالمين .. ويمدون أنظمتهم بالحياة .. وهم يدرون أو لا يدرون!
اقتباس: - المشاركة الأصلية بواسطة العابر أنهم يُعرفون بالشغب .. والإثارة .. والثرثرة .. وقلة الأدب .. وسوء الخلق .. والصخب .. ليحسبهم الناس أنهم على علم وعمل .. وأنهم من أهل الجهاد والاجتهاد .. أو أنهم على شيء وما هم على شيء! 2- يرفعون أصواتهم فوق صوت النبي  .. وفوق النص القرآني .. وفوق أهل العلم .. لا يحترمون شيئاً .. ولا أحداً .. متذرعين بالحماس الزائد للجهاد والقتل والقتال .. وحماسهم في حقيقته لا يعلو عن كونه صخب في صخب .. كسراب يحسبه الظمآن ماء! 3- يميلون لكل قول ـ وإن كان خطأ ـ يُفضي إلى التشدد والغلو .. والتنطع .. وسفك الدم .. ولو بالحرام! 4- يرمون كل من خالفهم .. وإن كان محقاً .. بالتخاذل .. والعداوة للجهاد والمجاهدين .. ترهيباً وتبكيتاً! تجدهم عند كل مراء وجدال .. منتفخة أوداجهم مرتفعة أصواتهم .. فإذا جد الجد تواروا .. واختبؤوا .. وفروا .. وكأن الأمر لا يخصهم ولا يعنيهم في شيء! 5- يعتمدون أسلوب التهييج .. والصخب .. ورفع الصوت .. والحماس الزائد .. ورفع شعارات القتل والقتال .. لترهيب المخالفين .. ومن غير علم ولا بصيرة .. ولا مراعاة لضوابط ومقاصد الشرع .. فتراهم لا يُحسنون النظر لأبعد من أنوفهم .. لأنهم لا يريدون أن ينظروا لأبعد من ذلك! 6- على جهلهم المركب .. تراهم ـ وبكل جرأة وقلة دين وورع ـ يخوضون في المسائل الكبار .. ويحللون ويحرمون .. ويشرِّقون ويغربون .. ويُخطِّئون ويُصوِّبون .. والويل لك لو خطأتهم أو خالفتهم أو ناصحتهم .. فيصنفونك مباشرة أنك من المخذلين .. وضد الجهاد والمجاهدين .. زعموا! 7- إذا نظروا في أقوال أهل العلم .. لا ينظرون فيها ليستفيدوا ويتعلموا منها .. ولكن ليبحثوا عن مفردات متفرقات متشابهات هنا وهناك ليتقووا بها على صخبهم .. وجهلهم .. وباطلهم وتهييجهم! 8- يستخفِّون بالحقوق والحرمات .. لا يُراعون عهداً ولا ذمة ولا أماناً .. لأنهم لا يعرفون معنى العهد والأمان .. ولا معنى الغدر وما يترتب عليه من وعيد، وخذلان! إذا خاصموا فجَروا .. وإذا عاهدوا غدروا .. وإذا أُؤتمنوا خانوا .. الحديث ـ عندهم ـ عن الخلق والأخلاق والآداب .. سُبَّة .. وخنوثة فكرية!! 9- يحتقرون العباد .. وبخاصة من يخالفهم في أمر يهوَونه .. وينظرون إليهم من عُلي .. وبازدراء .. لأنهم ـ كما يزين لهم الشيطان ـ هم ـ بصخبهم وثرثرتهم الزائدة ـ المجاهدون .. ومن سواهم فهم القاعدون .. والمتخاذلون! 10- لا يعرفون الإنصاف ولا العدل .. فلا ينصفون الحق من أنفسهم ولا من غيرهم .. والويل كل الويل لمن يخالفهم .. فهم دائماً على حق وصواب .. ومن سواهم ممن يخالفهم على الباطل! وهم بذلك يجتمع فيهم رد الحق واحتقار الخلق .. وهذا هو عين الكِبر! 11- سيئي الأخلاق .. بذيئي اللسان .. وسيئي الظن .. من أبعد الناس عن أخلاق المجاهدين .. وما يستدعيه الجهاد من خلق رفيع وعلم وأدب ودين! 12- حظهم من الجهاد .. الصخب .. والثرثرة .. والتهييج .. والتهكم واحتقار الخلق .. لا يُعرف لهم سابقة جهاد .. ولا ثبات في الميادين! لكن الذي يسمع لهم .. ويرى حماسهم الزائد الموهوم .. يظن أنهم أبو الجهاد .. وأبو المجاهدين .. وأنهم لم يدعوا ميداناً من ميادين الجهاد إلا وخاضوه .. فيتشبعون بما لم يُعطوا وبما ليس فيهم .. كلابس ثوبي زور! 13- لا يعرفون التنظيم ولا الانضباط .. ولا السمع والطاعة لأحد .. فلا كبير لهم يحترمونه، ويرجعون إليه .. فكبيرهم الذي يرجعون إليه أهواءهم، وكل ما وافق أهواءهم! أخي العابر ... لو سمحت ... ولو تفضلت أن تبين لنا من هم بالتحديد... ولنا عودة....
أخي العابر ويوجد عندي سؤال آخر .... ألا وهو هل أنت تقصد أن الذي كتب هذا هو الشيخ (( أبو بصير الطرطوسي ))؟؟؟ أم أنك أنت الذي كتبته...؟؟؟؟ يرجى التوضيح ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محمد الزهيري وكنت في ما مضى قد رقمت تحذيرا للمنتديات الجهادية من تسلل هؤلاء الى المنتديات لمحاولة هدمها ورفع رايتهم القبورية مكان راية الجهاد والاستشهاد البريئة من القبوريين المساعرة التحريريين براءة الذئب من دم يوسف وجدت مناسبا ان اعيد كتابة التحذير هنا كتعليق على هذه المشاركة أخي الفاضل محمد الزهيري أثابك الله و جعل كل حرف تكتبه نصرة لدين الله انت و من حدى حدوك درجات ترتقي بك الى جنة الفردوس. لقد قرأت تعقيبك اللذي أدرجت فيه التحدير من دهاليز حرب التعثيم الاعلامي و أود ان أفصح لك عما دار في خلدي حثى لا نترك مجالا للالتباس على من يقرأ مشاركتي و تعقيبك. ثم أعذرني مسبقا ان كان ما سأقوله راجعا لجهلي بلغة القرآن فالعبد لله ينتمي الى تلك الطائفة من المسلمين اللذين لم يسمعوا كلمة و معنى التوحيد الا بعد سن العشرين عافانا الله و اياكم. اخي الفاضل لا أجد علاقة لاعادة نشر تحذيرك مع صلب مشاركتي اللتي ربما لم تكن واضحة بالقدر الكافي. ما تجرأت على طرحه بعد طول تردد... ( و لاحض ذلك من مشاركاتي السابقة ) هو ما يدور في خلدي وخلد أغلب من أعرفهم من الشباب حول الاحداث اللتي تتابعت بسرعة الضوء مند 11سبتمبر. أخي الفاضل. كنت امنى أجوبة على أسألتي أو حتى رفضا للاجابة مذللا بأسباب شرعية أو حتى أمنية تتطلب منا أن نلتزم بالصمت مرحليا. أشهد الله أنني صادق و أسأله تعالى أن لا يجعل ايذاء مسلم على يدي بعلم أو بدون علم. نود أن نعرف و نفهم ما يحاك من مؤامرات و شبهات حول ذروة سنام الاسلام اللتي لا ينكرها الا عدو أو منافق أو متخلف عقليا. و اذا كنا لا نتق الا بمن داس بنعله ماله و لحمه و دمه و عظامه و كل ما طلعت عليه الشمس لتضل خفاقة راية لا الاه الا الله فمن نسأل اذا؟ المسلمون ليسوا فقط أهل السنة و القبوريون و الروافض ووو... هاذ التصنيف يلم به العلماء و الدعاة و طلاب العلم و من أنعم الله علي بالعيش في مجتمعات متدينة تقيم الناس بمقدار صلاح عقيدتهم أو فسادها. هناك فئة رمادية لا بيضاء و لا سوداء و أبشركم انها مند بضع سنوات صارت أقرب الى البياض منها الى السواد. هاته الفئة هي خزان حيوي لهاذ الدين و من أجلها و من حولها تدار المعركة الحقيقية, معركة قطع المدد البشري عن الجهاد... كل ما تطلب هاته الفئة هو أنها تريد أن تفهم لا أن تعرف, فحتى أطفال أصغر قرية في دولة إلخ بجزر الواقواق يعلمون أن لا الاه الا الله و أن محمدا رسول الله و أن اللذين كفروا سيغلبون و يحشرون الى جهنم و بئس المهاذ. رحم الله من عرف الحق فلزم واعتصم بالله فغنم وسكت عن الشر فسلم ولله الامر من قبل ومن بعد
اللهم اني أسئلك لاخي الهدى و التقوى و العفاف و الغنى في الدنيا و صحبة رسولك محمد صلى الله عليه و سلم و من دعى بدعوته و جاهد بجهاده انك على كل شيء قدير. لي عودة إن شاء ملك السموات و الارض شكرا أخي على ردك.
جزاك الله أخي على ردك وأستجاب دعوتك إن ما يحصل في العراق مستعص على فهم الكثير من أبناء الاسلام و غيرهم لذى فسؤالي كان بديهيا, فما من مسلم يسعد برؤية أخوة له يقتلون و يفجرون بغير ذنب أقترفوه. أما الدسائس و المؤامرات فهاذا أمر متعارف عليه في الحروب و أبدع فيه زبانيتنا و أساتدتهم الروحيون و هم بلا شك يتهافتون على إسداء الخدمات لإلاههم اللذي يعبذون. أتمنى لو تنكشف إحدى هاته المؤامرات عاجلا كي تبرأ ساحة من صدق في جهاده في سبيل الله. العدو يعمل على واجهتين الاولى أنه يضبب الرؤيا على رأيه العام فممول الحروب و منتخب الساسة لا ينبغي أن يشعر بأن أمواله تهدر في زيادة مآسي العالم و ليس في جعله أكثر أمنا, و لا أن رموز سيادته و قادة نهضته ثلة من تجار الحروب و مصاصي بترول و دماء الشعوب. و الثانية يحاول أن يشثت انتباه المسلمين عن عقيدتهم و دينهم مصدر قوتهم و عزهم. فهو ثارة يريد تغيير المناهج و أخرى يعد بتغيير الانظمة اللتي كان هو صانعها و داعمها. فإن أفلح في الاولى فقد فشل فشلا دريعا في الثانية لان المسلمين في مشارق الارض و مغاربها أيقنوا أن سبب هوانهم هو رضاهم بشرع وضعي وضيع ضيع الدين و الدنيا... فاللهم ردنا جميعا اليك ردا جميلا و طهرنا من الفواحش و الفتن ما ظهر منها و ما بطن.
اللهم أكتب لنا الخير حيث كان و أرنا الحق حقا و ارزقنا اتباعه و الباطل باطلا و أرزقنا أجتنابه و أحفظ اللهم بعينك اللتي لا تنام و قوتك اللتي لا ترام كل موحد صادق جاهد فيك نفسه و أعدائه و صبر على ذلك متيقنا محتسبا مقبلا غير مدبر و افتح على من نذر نفسه لنصرة دينك بفتح تذوب له عقول الكفرة أينما ثقفوا إنك على كل شئ قدير. أخي الكريم أثابك الله و حفظك من مكر الجن و الانس. أشرت مأجورا الى تعبير المناطق الرمادية و لا جدال أن شريعة الله كاملة مكملة لا تعطل و لا تبدل و لا مجال فيها للاسثتنائات. ما كنت اقصد هو وجود فئة و للاسف عريضة من المسلمين مغلوبة على أمرها جاهلة بدينها. و قياسا على مقولة أن من تكلم لسان القول أمن شرهم دعنا نقول أن من فكر بعقل أعدائه استبق فعلهم و بأذن الله رده عليهم. أعداء الدين يركزوا جهودهم على هاته الفئة من المسلمين كي ينهك الجسد كله و يسهل عليه اثخان الجراح, لماذا؟ لان المنافقين و المرتدين و أتباع هبل في الجيب ولاؤهم مضمون و سعرهم محد و مقدور عليه, ناهيك عن أنهم لم يمنعوا عن سادتهم العذاب و لم يكفوا عنهم شباب الصحوة المباركة على رغم اطلاق يدهم في التنكيل على كل من قال ربي الله لعقود. و بائت تطميناتهم و سياستهم بالفشل على رؤوس الاشهاد. أما طيور الجنة الخضر القابعة تحث عرش الرحمن باذنه و لا نزكي عليه سبحانه أحدا فلا سبيل الى قلوبهم و عقولهم, و لا ثمن لولائهم و سكوتهم, أولائك سيرهم معروف وهيامهم بحبيبهم مثواتر. بقيت إذن جحافل المغلوبين على أمرهم. جيل يحمل من الاسلام الاسم و يفقه من شريعته الزواج و الطلاق و المواريث. مسخ الا من رحم الله تكالبت عليه البعثات التبشيرية و العفنية و الربوية و الوضعية بلسان القوم تباعا التقافية و الفنية و الاقتصادية و السياسية... آبائهم ولدوا تحت سلطة الاستعمار و ترعرعوا في مدارس و مخافر زبانية أذنابه و القائمين بأعماله, دينهم صيام رمضان بلا قيام و بدله سهر و سمر, ثم حج على مشارف أرذل العمر و بينه قبور و شرك و فجور و أشراف يحثون على طاعة أولياء الامور... هؤلاء الشباب و ليست النائحة الثكلى كالمستأجرة فتحوا أعينهم على الجهل و الفقر و القهر و برمجة عقولهم في مدارس الاختلاط بعد أن أغلقت كتاتيب القمل لاسباب صحية و دور القرآن لاسباب أمنية, أنهم أبناء الدول لنامية التي لم تلحق بعد بالنهضة الحضارية. و بناء عليه لا سبيل الى اللحاق بهم سوى السير على نهجهم و تتبع خطاهم, و جزاهم الله عنا كل خير فقد تكرموا علينا بدور تقافتهم و بعثات تدريسهم و منح جامعاتهم زيارة ساستهم و منظريهم. و باختصار أغرقونا في وحلهم و جعلون ننبذ و العياذ بالله انتمائنا و نتبرأ من عقيدتنا. هاته الفئة اليوم هي ما أقصد بالفئة الرمادية تنهال عليها الاغرائات و الاستدراجات وكيف لا والخطر يكمن فيها و عليها فان اهتدت لربها سارعت لغسل قدارة الماضي و مخلفاته وان تاهت في صحراء البدعة و الكفر كانت وبالا على امتها ما يقض مضجعي هو ما يروج في أوساط هاته الفئة من أن الاسلام أرهاب و قتل و سفك للدماء و أن المتشددين يسعون الى اقامة حكم طالباني على كل شبر من أرض الاسلام سيمنعون النساء من قيادة السيارة و التعليم و الروافض من الحج سيهدمون القبور و الاضرحة و الاهرام و أبو الهول ووو. الا انه مهما قال الاعداء فلا عجب, كل يدعوا بدعوته و ينفر من مذهب غير. العجب ان نتجاهل أو نفسق و نكفر هاؤلاء بذل أن نذلهم قولا و عملا على التوحيد فالولاء فالبراء... فاللهم لا ثكلهم الى سواك...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف3 أخي العابر ... لو سمحت ... ولو تفضلت أن تبين لنا من هم بالتحديد... ولنا عودة.... ولنااااااااااااااااا عوده أن شا ءالله استاذنا الفاضل .. من أين تريد بان نبدأ ... أستاذنا الفاضل مشرف 3 ارجو بأن يتسع صدر ... قد نكون نختلف ولاكن ربما تجمعنا نقاط كثيره .. 1- المقال .. منقول لشيخ أبو بصير الطرطوسي .. 2- التبيان .. اعتقد بأن الشيخ وأضح في ما ذهب اليه وليس بين الحروف والكلمات ما يراد له التبيان . 3- التحديد .. ليس هناك أسماء أو زمان ومكان لأمثال هؤلا ... بل تجدهم في كل زمان ومكان وهم كثير في هذا الزمان .. تحياتي .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : من انت أخي العابر ويوجد عندي سؤال آخر .... ألا وهو هل أنت تقصد أن الذي كتب هذا هو الشيخ (( أبو بصير الطرطوسي ))؟؟؟ أم أنك أنت الذي كتبته...؟؟؟؟ يرجى التوضيح ... المقال لشيخ أبو بصير الطرطوسي .. وقد ذيلة هذا في أخر المقال .... تحياتي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : العابر المقال لشيخ أبو بصير الطرطوسي .. وقد ذيلة هذا في أخر المقال .... تحياتي بـــارك الله بك أخي الحبيب على هذا النقل الطيب ... وجزى الله الشخ (( أبوبصير الطرطوسي )) خير الجزاء...
