السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. لا يخفى عليكم حال هذا الفاسق البذيء المدعو محمد الزهيري والذي يطلقون عليه اسم شاعر القاعدة ؟!!! محمد الزهيري شل الله يده وقطع لسانه ما ترك عالما الا كفره ووصفه بأقبح الصفات ..كل مشاركاته وردوده في شبكة (الاخلاص) والبراق القديم سب وشتم وتكفير ..!!! كل عصائده الشعيرية سباب وفسوق .. لم أرى في حياتي من هو أخبث منه .. حتى المجاهدين لم يسلموا من لسانه النتن - .. كل هذا يجري برعاية المشرفين في كل من منتدى الاخلاص والبراق !!! السؤال المطروح : هل هذا الزهيري شاعر القاعدة حقا !!!!??? وأرجو ألا يقول أحد ما دخل القاعدة بما يكتب في المنتديات !! أو أنهم لا يعلمون ما يكتب في شبكة الاخلاص والبراق وغيرها من المنتديات التي يبث فيها سمومه ! في أحد رسائل القائد أبو يحيى الليبي جاء مايلي -في أخر الرسالة- : !!!!!!!!!!!!!!!!!!! هل القاعدة توافق هذا الزهيري فيما يكتب !!!!??????