مقتل 4 من جنود الاحتلال الامريكي بعبوة ناسفة شرق بغداد قال جيش الاحتلال الأمريكي اليوم الخميس إن أربعة من جنوده ومترجمهم قتلوا في انفجار قنبلة موضوعة على طريق ببغداد يوم الأربعاء وقال الجيش إن الهجوم على دورية الجنود وقع شرق العاصمة.وتشن قوات الاحتلال الامريكية حملة كبرى في بغداد وحولها وحذر القادة من احتمال زيادة عدد القتلى مع انتشار الجنود في أحياء أكثر خطورة. ومنذ احتلال العراق عام 2003 لقي 3626 جنديا أمريكيا مصرعهم منهم 47 جنديا قتلوا هذا الشهر حتى الآن. وشهدت الأشهر الثلاثة السابقة سقوط أكبر عدد من القتلى بين قوات الاحتلال الامريكية منذ بدء الحرب حسب اعترافات البنتاغون رغم بعدها عن الواقع.