الإسلام اليوم/ وكالات 6/7/1428 11:29 20/07/2007 طالبان ... تتبنى اختطاف 20 كورياً جنوبياً وألمانيين أعلنت حركة طالبان الأفغانية اليوم الجمعة مسئوليتها عن اختطاف 20 كوريا جنوبيا كانوا يستقلون إحدى الحافلات في إقليم غزني جنوب العاصمة كابول، كما تبنت الحركة اختطاف ألمانيين أعلن عن اختفائهم الأربعاء الماضي في نفس المنطقة . وقال مسئول بالشرطة الأفغانية إن مقاتلين من طالبان أوقفوا الحافلة واختطفوا بعض الركاب وبينهم مواطنون كوريون ، وأوضح المسئول أن الحافلة كانت في طريقها من مدينة قندهار عندما أوقفها مقاتلو طالبان في منطقة بإقليم غزني. من جانبه أعلن محمد شريف قائد حركة طالبان في المنطقة المسئولية عن ذلك . وفي سول قالت الخارجية الكورية الجنوبية إنه من المرجح أن يكون بعض مواطنيها قد اختطفوا على أيدي ناشطين مسلحين في أفغانستان ، وأضاف مصدر في الخارجية الكورية -طالبا عدم الكشف عن اسمه- أن تحقيقات تجرى للتحقق من تقارير استخباراتية بهذا الشأن. من جهة أخرى أعلنت حركة طالبان مسئوليتها عن اختطاف ألمانيين الأربعاء الماضي في ولاية وارداك جنوبي كابول ، وطالبت الحركة عبر الناطق باسمها بانسحاب القوات الألمانية من أفغانستان والإفراج عن جميع ناشطيها المعتقلين مقابل إطلاق سراحهما . وكان حاكم ولاية غزني مراج الدين باتان أشار أمس الخميس أن الموظفين الألمانيين والأفغانيين الخمسة الذين أعلن عن اختفائهم الأربعاء، ربما يكونون قد خطفوا على يد مقاتلين من طالبان. والسبعة –الذين يعملون لصالح منظمة دولية- اختطفوا بولاية وارداك على مسافة نحو مئة كيلومتر إلى جنوب العاصمة كابول. في سياق آخر قتل شخص وأصيب 11 آخرون اليوم عندما فجر انتحاري نفسه خارج مركز شرطة شمالي شرقي أفغانستان ، ويعد الانفجار –الذي وقع في بلدة فيض آباد عاصمة ولاية بدخشان- أول هجوم من نوعه شمالي شرقي أفغانستان البعيد عن معقل حركة طالبان والذي يعتبر من أكثر المناطق أمنا في البلاد. ووقع التفجير خلال ساعة الذروة في الصباح ولم يرد على الفور أي إعلان عن مدبريه، لكن السلطات تشتبه في مسؤولية طالبان عنه. .................................................. ...... طالبان تعلن اختطاف 18 كورياً جنوبياً بينهم 15 إمرأة بأفغانستان كابول، أفغانستان (CNN) -- أكدت مصادر الشرطة في العاصمة الأفغانية كابول أن مسلحين من حركة طالبان قاموا بتوقيف حافلة واختطفوا جميع ركابها وهم يحملون الجنسية الكورية الجنوبية، فيما أعلنت الحركة نفسها مسؤوليتها عن اختطاف 18 كورياً جنوبياً. وبحسب مصادر الشرطة، فقد وقعت عملية الاختطاف، التي تُعد الأكبر في أفغانستان منذ سقوط نظام طالبان في العام 2001، في إقليم &quot;غزني&quot;، على بعد نحو مائة كيلومتر جنوبي العاصمة كابول. وقال مساعد قائد الشرطة في الإقليم، محمد زمان، إن مسلحي الحركة هاجموا الحافلة مساء الخميس، أثناء سفرها على الطريق الرئيسي قادمة من مدينة قندهار الجنوبية، في طريقها قادمة إلى كابول، إلا أنه لم يحدد عدد من كانوا على متن الحافلة. وأضاف زمان قوله: &quot;ربما أبلغ أحد الأشخاص الجماعات المسلحة عن تلك الحافلة&quot;، ملقياً بمسؤولية الهجوم على من وصفهم بـ&quot;أعداء أفغانستان&quot;، وهو وصف يُطلق عادة على مسلحي طالبان، أو الجماعات المسلحة الأخرى الناشطة بالمنطقة. وكانت وزارة الخارجية في سيؤول قد أعلنت في وقت سابق أنها تخشى أن يكون نحو 20 مواطناً من كوريا الجنوبية، قد تعرضوا للاختطاف في أفغانستان، إلا أن الوزارة لم تقدم مزيد من التفاصيل. ومن جانبها، أكدت حركة طالبان، على لسان الناطق باسمها، قاري يوسف أحمدي، أن مسلحي الحركة اختطفوا 18 شخصاً الخميس، بينهم 15 سيدة وثلاثة رجال، إلا أنه لم يمكن التحقق من تلك التقارير من مصادر مستقلة. وقال أحمدي: &quot;نحن نتحقق من هوية هؤلاء الأشخاص، ماذا يفعلون في أفغانستان&quot;، وأضاف قوله: &quot;بعد أن ننتهي من تحقيقاتنا، سيتم عرض الأمر على القيادة العليا للحركة، للبت في مصيرهم.&quot; وحول الحالة الصحية للمختطفين، أبلغ المتحدث الطالباني، الذي كان يتحدث للأسوشيتد برس عبر هاتف يعمل بالأقمار الصناعية من مكان غير معلوم، بأن &quot;الرهائن حتى الآن، في حالة طيبة.&quot; تأتي هذه العملية بعد يومين من اختطاف مواطنين ألمانيين، بالإضافة إلى خمسة أفان آخرين، من العاملين في مشروع لإنشاء أحد السدود، بإقليم &quot;وارداك&quot; في وسط أفغانستان. وكان ألماني آخر قد تعرض للاختطاف في 28 يونيو/ حزيران الماضي، غربي أفغانستان، إلا أنه أُطلق سراحه بعد نحو أسبوع من اختطافه.