بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة العاشرة من مساء يوم الخميس التاسع من صفر لسنة 1427 هـ الموافق 9 / 3 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تمكنت سرية من سرايا الإسناد الهندسي للجيش الإسلامي في العراق من تدمير سيارة نيسان تابعة للحرس الوثني تدميرا كاملا وقتل جميع من كان فيها من المرتدين بتفجير عبوة ناسفة عليها و ذلك في قرية دوره في ديالى شمال بغداد ( خارج ) و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق