اّخر تحديث : 7/07/1428 هـ الموافق 21/07/2007 م. اغتيال أحد أبرز مساعدي المرجع الشيعي علي السيستاني النجف- خدمة قدس برس/ أفاد مصدر أمني عراقي أن أحد أبرز مساعدي المرجع الشيعي علي السيستاني اغتيل ليلة أمس الجمعة (20/7) على مقربة من مكتب المرجع الشيعي بمدينة النجف. وأوضح المصدر أن الشيخ عبد الله فلك المالكي، اُغتيل على يد أحد الأشخاص بعد أن قام بطعنه بسكين حتى الموت في شارع الرسول خلف مكتب السيستاني، مؤكدا أن جثة المالكي نقلت إلى مستشفى الصدر التعليمي، حيث من المقرر أن يتم تشييعه في وقت لاحق اليوم السبت (21/7). ويعتبر المالكي المسؤول عن الحقوق الشرعية، وهو أحد المكاتب التابعة للسيستاني في مدينة النجف، ويعد المساعد الأبرز للمرجع الشيعي. وبحسب مراقبين فإن المدينة المقدسة عند الشيعة، والتي تعتبر هادئة نسبيا قياسا ببقية مدن العراق، قد شهدت خلال الأيام القليلة الماضية العديد من عمليات الاغتيال التي طالت شخصيات دينية ومدنية ومسؤولين في إطار الصراع على النفوذ في