السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الله أكبر الله أكبر عصائب العراق الجهادية يقاتلون مع إخوانهم في دولة العراق الإسلامية ويسطرون أروع أمثلةالأخوة الإيمانية والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين بيانات عــصائـب العراق الجهادية الهجوم على سيطرة المغاوير في الشارع التجاري في السيدية بالتعاون مع ابطال دولة العراق بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صدور قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن اخوانكم الابطال في فصيل (ابي الدرداء) التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية وبالتنسيق مع ابطال دولة العراق الاسلامية من ضرب سيطرة مغاوير ( الذئب ) في الشارع التجاري في السيدية وكانت ضربة موجعة واوقعوا فيهم اصابات بليغة والحمد لله . وقد تمت العملية صباح الخميس 27/ جمادي الاخرة /1428هـ الموافق 12/ تموز/2007 و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية 7 /رجب /1428 21/ تموز /2007 بالتنسيق مع ابطال دولة العراق تم ضرب سيطرة وهمية لجيش الدجال في السيدية . بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صدور قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن اخوانكم الابطال في فصيل (ابي الدرداء) التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية وبالتنسيق مع ابطال دولة العراق الاسلامية من ضرب سيطرة وهمية لجيش الدجال قرب عمارة الدلفي المحترقة واوقعوا فيهم اصابات بالغة واجبروهم على عدم المجيئ ثانية والحمد لله . وقد تمت العملية صباح الاربعاء 29/ جمادي الاخرة /1428هـ الموافق11/ تموز/2007 و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية 7 /رجب /1428 21/ تموز /2007 بالتعاون مع ابطال دولة العراق تم ضرب وكر لجيش الدجال خلف جامع ابراهيم الخليل . بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صدور قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن اخوانكم الابطال في فصيل (ابي الدرداء) التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية وبالتعاون مع الرجال في دولة العراق الاسلامية من ضرب وكر لجيش الدجال المتمركزين بدور الرافضة خلف جاكمع ابراهيم الخليل وانقض المجاهدون عليهم انقضاضة الاسد على فريسته واوقعوا فيهم اصابات بليغة وانسحب المجاهدون وتكبيراتهم تصدح في الافاق والحمد لله . وقد تمت العملية عصر الثلاثاء 28/ جمادي الاخرة /1428هـ الموافق 13/ تموز/2007 و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية 7 /رجب /1428 21/ تموز /2007 بالتعاون مع ابطال دولة العراق تم الاشتباك مع سيطرة لمغاوير الداخلية في السيدية بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صدور قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن اخوانكم الابطال في فصيل (ابي الدرداء) التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية وبالتعاون مع ابطال دولة العراق الاسلامية من الاشتباك مع السيطرة القريبة من العمارات السكنية في السيدية وتمكنوا من ايقاع اصابات بليغة فيهم والحمد لله . وقد تمت العملية ظهر الثلاثاء 25/ جمادي الاخرة /1428هـ الموافق10/ تموز/2007 و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية 27 /جمادي الآخرة /1428 12/ تموز /2007 منقول