بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة السادسة و النصف من مساء يوم الخميس التاسع من صفر لسنة 1427 هـ الموافق 9 / 3 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تمكنت سرية من سرايا الإسناد الناري للجيش الإسلامي في العراق من إطلاق صاروخين كاتيوشا على مقر القوات الأمريكية في بلد وبفضل الله كانت الإصابة موفقة حيث شوهدت أعمدة الدخان وهي تتصاعد من قاعدة المحتلين في بلد شمال بغداد ( خارج ) و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق