بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صدور قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن اخوانكم الابطال في سرية سلمان الفارسي احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تفجير عبوة ناسفة على دورية لمرتدي الداخلية واصابة من فيها بعبوة ناسفة في ناحية الكرابلة غرب الانبار والحمد لله . وقد تمت العملية يوم الخميس ال 27/ جمادي الاخرة /1428هـ الموافق12/ تموز/2007 و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية 7 /رجب /1428 21/ تموز /2007