بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صدور قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن اخوانكم الابطال في فصيل (ابي الدرداء) التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية وبالتنسيق مع ابطال دولة العراق الاسلامية من ضرب سيطرة مغاوير ( الذئب ) قرب علوة السيدية وكانت ضربة موجعة واوقعوا فيهم اصابات بليغة وانسحب المجاهدون وتكبيراتهم تصدح في الافاق والحمد لله . وقد تمت العملية صباح الثلاثاء 28/ جمادي الاخرة /1428هـ الموافق 13/ تموز/2007 و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية 7 /رجب /1428 21/ تموز /2007