بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صدور قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن اخوانكم الابطال في سرية عمرو بن العاص احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من الكمين لقوة قتالية صليبية والاشتباك معهم بالاسلحة الخفيفة والمتوسطة وتكبيدهم خسائر بين صفوفهم والحمد لله . وقد تمت العملية في الساعة الواحدة من ظهر الاربعاء الرابع / رجب /1428هـ الموافق18/ تموز/2007 و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية 5 /رجب /1428 19/ تموز /2007