بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صدور قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن اخوانكم الابطال في فصيل (جعفر الطيار) التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تدمير عربة همر صليبية تدميرا كاملا ومصرع من فيها بعبوة ناسفة على شارع البصرة غرب حي الخضراء ببغداد وقد عبر العدو غضبه بالرمي العشوائي الشديد وقد سلم الله المدنيين شرهم والحمد لله . وقد تمت العمليةفي الساعة السادسة من عصر الخميس الخامس من / رجب/1428هـ الموافق19/ تموز/2007 و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية 7 /رجب /1428 21/ تموز /2007