بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صدور قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن اخوانكم الابطال في فصيل (دادا الله ) التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية تصفية احد عناصر المرتدين من قوة ( ثيران العامرية )واردوه صريعا في الحال في حي العامرية والحمد لله . وقد تمت العمليةفي الساعة السادسة من عصرالاثنين الاول من رجب/1428هـ الموافق16/ تموز/2007 و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية 5 /رجب /1428 19/ تموز /2007