الصور أدناه برهان أخر على مدى همجية الأمريكان فقد أطلقوا الرصاص على أمرأة حامل بشهرها الثامن كما يقول الخبر أدناه وهي تقف أمام باب منزلها بمدينة الموصل وتركوها تنزف فلما حملها جيرانها الى المستشفى وأجريت لها عملية قيصرية لأنقاذ الجنين وجد ميتا بعد أن أخترق جسدة البريء الرصاص الأمريكي الدنيء.. فهل من جريمة أبشع وأي أرهاب أشنع شاهدوا يابني الاسلام ..... الطلقة في ..... جسد الجنين ........ !!! اللهم عليك بالحملات الصليبية .... ومن اعانها من مجوس ورافضة اللهم أمين أشغلونا بالزرقاوي .... والارهاب ولم يشغلونا بجرائم حملة الصليب واعوانهم المجوس ..... والرافضة ..... هذه جريمة ..... من الوف الجرائم ...... التي يمارسها الاحتلال الصليبي الغاشم فمن يردعهم ..... ؟؟؟ ومثل هذه الصور .... لاتقدمها .... قناة الفيحاء الفارسية المجوس الروافض ..... وحماة الصليب .... نكبوا العراق شر نكبة إلى متى وهم يُعانون ونحن نُقتل بهذه الصــــــــور