بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صدور قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْالحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن اخوانكم الابطال في فصيل (مصعب بن عمير) التابع لسرية اسود الحق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تصفية عدد من اعوان جيش الدجال غرب بغداد والحمد لله . وقد تمت العملية يوم الثلاثاء الثاني من رجب 1428هـ الموافق17/ تموز/2007 و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية 7 /رجب /1428 21/ تموز /2007