بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله نحمده ونسعينه ونستغفره ونتوب اليه .. أما بعد ففي كل يوم يزف اليكم اخوانكم بشائر النصر القريب على اعداء الله من الصليبين الحاقدين ومن سار خلف خطاهم من عبدة الاوثان ويشاء الله تعالى ان ينصر عباده المؤمنين فقال عز من قائل : (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) واليوم نطلعكم على احدى عمليات الكتائب الحديثه والتي قامت بها كتيبة ذي النورين احدى كتائب ثورة العشرين في قاطع صلاح الدين مساء يوم امس والتي اسفرت عن تدمير همر وقتل كامل طاقمها من الصليبيين .. والحمد لله رب العالمين ناصر المؤمنين وهو مولانا ولا مولى لهم.. الله اكبر ... ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون.. واليكم رابط العملية http://www.fileflyer.com/view/bu68eBz لا تنسونا من صالح دعائكم كتائب ثورة العشرين ا لمكتب الإعلامي 7/رجب/1428هـ 21/7/2007