بسم الله الرحمن الرحيم (ياأيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله ناصر المؤمنين, ومخزي الكفار والمشركين, والصلاة والسلام على سيدنا محمد الذي يقول في الحديث الصحيح "لاتزال طائفة من امتي ظاهرين على الحق, لا يضرهم من خذلهم" ورضي الله عن آل النبي الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين واما بعد : ففي تمام الساعة 1245 من ظهر يوم الخميس الوافق19 /7/2007م , وبالقرب من تقاطع ساحة 14 رمضان/ بحي المنصور, تمكن قناص من كتيبة (طلحة بن عبيد الله )– احدى تشكيلات جيش المسلمين- من إصابة احد مرتزقة الداخلية و ذلك بتسديد رصاصة مغلفة بالويل و الثبور إلى رأسه العفن فأصاب منه مقتلا وأجهز عليه في الحال . هذا وقد ثاب رجلنا إلى قراره سالما بعد أداء الواجب المقدس , فالحمد لله على عظيم فضله و امتنان . اللهم ثبت مقاتلينا وأيدهم بنصرك ، وأجعل رميهم في صواب ، وألق الرعب في قلوب الكافرين والمنافقين وأجعل رميهم في تراب . الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين