دولة العراق الإسلامية بين الحقيقة والخيال بسم الله رب الغلام ،، الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المرسلين .. وبعد ،، كثرت الأقوال ولا زالت في مزيد حول دولة العراق الإسلامية .. بين مصدق ومكذب وطاعن عميل ومخذل .. وأغلبهم سماعون يهرفون بما لا يعرفون ويأخذون عمن لا يستأمنون .. ويسمعون أنباء المجاهدين من قنوات الفساق ثم لا يتبينون والحمد لله الذي طهر صفوف المجاهدين منهم ،، " لَوْ خَرَجُوا فِيكُمْ مَا زَادُوكُمْ إِلَّا خَبَالًا وَلَأَوْضَعُوا خِلَالَكُمْ يَبْغُونَكُمُ الْفِتْنَةَ وَفِيكُمْ سَمَّاعُونَ لَهُمْ وَاللَّهُ عَلِيمٌ بِالظَّالِمِينَ " ووصلت الاتهامات حدا من السخافة بتكذيب وجود أمير لها !! بعد أن مهد لهم فقهاء التسول الطريق وهم يطعنون في شرعيتها مرة وفي حقيقتها مرة وما ضر السحاب نبح الكلاب !! يروى أنه في قديم الأيام .. استأجر رجلٌ رجلاً مقابل "لا شيء" .. وعندما أتم العمل طالب بالأجرة !! وصل الأمر للقاضي .. فالمدعي يريد الـ "لا شيء" الذي وُعد به .. فكر القاضي هنيهة .. ثم قال للمتهم : ابسط يدك ! وقال للمدعي : ماذا ترى بيد صاحبك ؟ فرد : لا شيء فقال له القاضي : خذه واذهب ! وإذا لم يكن المجاهدون ودولة العراق الإسلامية "حقيقة" فمن غير المنطقي التحدث عن شيء غير موجود إلا على النت كما تدعون ! ومن العيب على الجهابذة أمثالكم تضييع أوقاتهم الثمينة في دفع التهمة والأمريكان يصولون ويجولون يا فرسان القنوات الفضائية يعني إذا لا يعجبكم أن يدافع المجاهدون عن الأمة .. فذروهم والأمريكان فإن فاز الأمريكان أراحوكم من شر هؤلاء الخوارج وهيهات .. وإن انتصر المجاهدون فسيحكم شرع الله الأرض ، فما قاتل المجاهدون إلا لتكون كلمة الله هي العليا ! فهل يضيركم أن يحكم شرع الله الأرض أم أنكم ألفتم العيش تحت حكم مرتد يحكم في دمائكم وأعراضكم وأموالكم بغير حكم الله ؟! واكذبوا على أنفسكم أيها الحكماء أن الأمر مجرد مؤامرة عالمية ولا وجود للقاعدة أو لدولة العراق الإسلامية .. والزموا ثغور النساء فنعم الجهاد هو لتكثير النسل وخدمة السيد الأمريكي أو ولي الأمر الذي نصبه عليكم السيد الأمريكيأقلوا عليهم لا أبا لأبيكم *** من اللوم أو سدوا المكان الذي سدوا وهذه نتائج عمليات دولة العراق الإسلامية خلال الأسبوعين الماضيين : لتحميل الخارطتين : http://www.upload.ps/uploads070707/9a3b4ac8e4.rar وهذه الإصدارات المرئية لمؤسسة الفرقان التابعة لدولة العراق الإسلامية خلال عشرين يوما فقط : مؤسسة الفرقان " تقدم " كلمة مرئية [) لأحد القادة الميدانيّين - في ولاية ديالى (]http://ia300219.us.archive.org/0/items/111kalmah/1.rmvbالفرقان للإنتاج # تقدمـ { تدمير آلية تابعة لما يسمى بالأسايش - ولاية كركوك }http://www.zshare.net/video/2509832fa331af/مؤسسة الفرقان// تقدم [] صور لكتيبة الإسناد وهم يقصفون أعداء الشريعة في ولاية ديالى []http://www.upload.ps/uploads290607/9a7021c7c3.rarالفرقان للإنتاج:: تقدم { صور لفرحة المسلمين بسقوط طائرة تجسس "Raven" في ولاية ديالى }http://www.upload.ps/uploads290607/f6ba62bd85.rarالبشرى#الفرقان# تُـقدم::[ وَإِن تَنتَهُواْ فَهُوَ خَيْرٌ لَّكُمْ ]كلمة لأمير المؤمنينhttp://www.upload.ps/uploads070707/ef2eec1741.rarhttp://www.zshare.net/download/2613017ef43a4f/الآن // مؤسسة الفرقان // تقدمـ > (( الرد الصاعق على السهم الخارق ))http://www.fileflyer.com/view/AfX8NCPhttp://www.upload.pk/freeupload/download.php?file=5bd239cc1275bb6258b4978bb5c95fdfحطموا سهمهم الخارق [ الفرقان ] تبدع وتقدم # تناثر همر للحرس الوثني في ولاية ديالى#http://www.wiiupload.net/fl/2011582428أعوجاج السهم الخارق > الفرقان ( تقدم ) [ تدمير همر لحرس الكفر والردة في ولاية ديالى ]http://www.zshare.net/video/26709126838359/[ مؤسسة الفرقان ] تقدمـ (( كتيبة الرمان الحراري // تدمر آلية امريكية نوع سترايكر ))http://www.zshare.net/video/2674787a9e5068/لله درهم أسود ديالى ( الفرقان ) تقدمـ [] نسف نقطة تفتيش للحرس الوثني وهلاك من فيها []http://www.upload.ps/uploads070707/8dde5da7f4.rarالسهم الخارق يزداد إعوجاجاً # الفرقان # تقدم (( تدمير مدرعة أمريكية في ولاية ديالى ))http://www.upload.ps/uploads070707/28c8a7f983.rar[ وسط أنتصارات دولة الإسلام ] الفرقان : تقدم // تدمير همر أمريكي في ولاية ديالى //http://www.upload.ps/uploads070707/d1c005ffee.rarعشاق الشهادة // الفرقان // تقدمـ [ الإجهاز على سيطرة لشرطة الردة وسط ولاية ديالى ]http://www.upload.ps/uploads070707/ab66a5a5c5.rar وهذه العمليات ليست إلا عينة بسيطة مما يقوم به جنود الإسلام .. وهي أكثر من كافية بحمد لله لكشف شبهات الجاهلين وقتل المغرضين كمدا وحسدا على ما أنعم الله به على عباده المجاهدين الصالحين ويمكنكم مراجعة المزيد من عمليات المجاهدين هنا : http://w-n-n.org ولا تصدقوا الأمر فهذه الدولة غير موجودة وأميرها لا وجود له إلا على النت !! وإن شئتم فاسألوا الفصائل المجاهدة التالية : 1 تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين ( 12000 مجاهد إضافة لـ 10000 لا ينقصهم سوى التجهيز ) 2 جيش الطائفة المنصورة 3 جيش أهل السنة والجماعة 4 جماعة جند الصحابة 5 سرايا الجهاد الإسلامي 6 سرايا فرسان التوحيد 7 سرايا ملة إبراهيم 8 كتائب كردستان 9 كتائب المرابطين 10 كتائب أنصار التوحيد 11 كتائب أنصار التوحيد والسنة 12 كتائب الأهوال 13 كتائب الغرباء (كان يقودها محارب عبدالله الجبوري) سلوهم عن مجلس شورى المجاهدين الذي قاموا بتأسيسه وعن دولة العراق الإسلامية التي أعلنوها !! ثم زوروا الفصائل التالية وسلوهم أين يذهب مجاهدوهم ؟ 1 جيش الفاتحين (4 كتائب من أصل 5 في حلف المطيبين) 2 كتائب من الجيش الإسلامي ( في عدة قواطع أبرزها قاطع الأنبار وحديثا بغداد ) 3 كتائب من أنصار السنة 4 كتائب من جيش المجاهدين 5 كتائب من ثورة العشرين 6 كتائب من عصائب العراق الجهادية 7 كتائب من جيش ابي بكر الصديق السلفيفسيقولون إلى دولة العراق الإسلامية الوهمية !! وسلوا العشائر السنية المجاهدة ليجيبكم أكثر من 70% منهم أنهم مع دولة العراق الإسلامية وقد بايعوها وعلى أبنائهم قامت وها هي دولة العراق الإسلامية تعد العدة لغزو المجوس في عقر دارهم .. فكفوا عنا عويلكم المتوقع ما دامت دولة العراق الإسلامية لا وجود لها في عالمكم الإفتراضي .. والزموا ركن المرتدين من حكامكم فلا ترون إلا ما يروا ولا يهدونكم إلا سبيل الرشاد ! وحين تغزوا أمريكا السعودية أو سوريا أو غيرها فلن تجدوا نصيرا إلا الله ثم المجاهدين النّزّاع من القبائل يأتون يحملون رؤسهم على أكفهم يرجون رضوان الله .. لتقطع أوصالهم وتهراق دمائهم .. لتتلذذوا بعدها بالحياة فأنتم لم تعرفوا لذة الجهاد. وكلكم يبغي النفاذ بجلده . ولستم ولا أسيادكم أهلا للدفاع عن حرمات البلاد والعباد وأنتم أول من انتهكها ومكن الصليبيين والمرتدين منها وحارب أولياء الله فقُتل المجاهدون والعلماء من أجل لا إله إلا اللهوتأكلون أنتم بلا إله إلا الله تشترون الذي هو أدنى بالذي هو خيرفخير لنا أن نكون فرسان النت الوهميين من أن نكون فقهاء التسول على فضائيات المجرمين وحينما تنتكس الفطر ،، وتسير على غير هدى .. لا تعرف معروفا ولا تنكر منكرا .. يتبعون سبل الغواية والشهرة ويصدون عن سبيل الحق .. يجب خطاب القوم بلغة أخرى لعلهم يذكرون :علي أن أنحت القوافي من معادنها *** وما علي إذا لم يفهم البقر ملاحظات : 1 - أنا أقصد فقهاء التسول .. ولا يمكنني أن أكون أكثر أدبا من القرآن العظيم إذا يصف أمثالهم " وَاتْلُ عَلَيْهِمْ نَبَأَ الَّذِي آَتَيْنَاهُ آَيَاتِنَا فَانْسَلَخَ مِنْهَا فَأَتْبَعَهُ الشَّيْطَانُ فَكَانَ مِنَ الْغَاوِينَ * وَلَوْ شِئْنَا لَرَفَعْنَاهُ بِهَا وَلَكِنَّهُ أَخْلَدَ إِلَى الْأَرْضِ وَاتَّبَعَ هَوَاهُ فَمَثَلُهُ كَمَثَلِ الْكَلْبِ إِنْ تَحْمِلْ عَلَيْهِ يَلْهَثْ أَوْ تَتْرُكْهُ يَلْهَثْ ذَلِكَ مَثَلُ الْقَوْمِ الَّذِينَ كَذَّبُوا بِآَيَاتِنَا فَاقْصُصِ الْقَصَصَ لَعَلَّهُمْ يَتَفَكَّرُونَ " .. الفقهاء الذي يصبغون الشرعية على الطواغيت ويقنتون على المجاهدين ويرجون أن تنتصر أمريكا في حربها على الإرهاب 2 - أرجو من الإخوة مساعدتي في إيجاد التقارير التالية الصادرة عن مركز الفجر للإعلام ( التقارير النصف شهرية عن عمليات دولة العراق الإسلامية ) : 1 -> 19 و 26 و 27 فيمكن استغلالها في دراسة تطور العمليات منذ قيام دولة العراق الإسلامية إلى الآن ! 3 - يسعدني تلقي جميع اقتراحات الإخوة .. وقد عبثت قليلا بالترجمة التي أعطانيها الأخ ليث الإسلام بارك الله فيه .. فأرجو التصحيح إن أمكن. والحمد لله رب العالمين ،، أخوكم/ درع لمن وحد منقولنسأل الله ان يوفق الجميع لخدمة الاسلام والمسلمين ونسأله ان يؤلف القلوب بين اخواننا في دولة العراق الاسلامية وبين اخواننا الابطال في الجيش الاسلامي وبين كل الفصائل الجهادية فلا فرق عند الله بين فصيل وفصيل الا بالتقوى ومخافة الله وكما اننا لا نحب الطعن في دولة العراق الاسلامية لا نحب ايضا المساس بالجيش الاسلامي ولا بأي فصيل اخر فهم تاج رؤوسنا ومصدر عزنا
ههههههههههههههههههههه تحياتي يا مقاومة
::[ وَإِن تَنتَهُواْ فَهُوَ خَيْرٌ لَّكُمْ ]
يرفع عـــــــــــــــاليا رفع الله قدر المجاهدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : benzorro ههههههههههههههههههههه تحياتي يا مقاومة ما المضحك ,, الرجل دعا للمجاهدين و لم يلقي نكتة ...
هنا أيضا إشاعات و إحتكار للجهاد...إتقوا الله و كفى من نكران جهاد الأخرين وكفى ترديد أكاذيب مللنا من سماعها من قبل إنضمام كتائب إلى دولة القاعدة المزعومة.... وهذا إجحاف لأكبر الفصائل الجهادية العراقية مثل جبهة الجهاد و الإصلاح نصرها الله عزوجل.
يرفع عـــــــــــــــاليا رفع الله قدر المجاهدين يرفع عـــــــــــــــاليا رفع الله قدر المجاهدين
صراحة لي على راسو بطحة يتححس عليها من انكر جهاد الأخرين يا رجل لا تتخيل اشياء و ترد عليها يا رضوان
