السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا أنصار الدولة هل يستطيع مشرفو منتدياتكم أن يفعلوا ما فعل مشرفو براقنا ؟! ادخلوا هنا غير مأمورين http://www.alboraq.info/showthread.php?t=29755 والله إن هذا ليدل على حرص الإخوة المشرفين على إطفاء الفتنة لا كما يفعله مشرفو الحسبة والإخلاص وغيرها من المنتديات المناصرة لفصيل الدولة من إشعال الفتن وطرد الإخوة المنافحين عن الفصائل السنية...... متى تقتدوا بمشرفي البراق في الحرص على إطفاء الفتنة !!؟؟ ألم يتصالح الفصيلان؟؟ فلماذا أنتم تريدونها فتنة وتفرقة للصفوف للتتبادلوا الاتهامات والغيبة كالنساء ؟؟