بسم الله الرحمن الرحيم (ياأيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على سيدنا محمد القائل " ألا ان َ القوَةَ الرمي ... ألا ان َ القوَةَ الرمي ... ألا ان َ القوَةَ الرمي " . واما بعد : ففي تمام الساعة 1750 من عصر يوم الجمعة الموافق 20/7/2007م وفي حي الميكانيك بالدورة/قاطع جنوب بغداد ، تمكن أحد قناصي جيش المسلمين من أصابة أحد منافقي "مغاوير الداخلية" برصاصة أصابة رأسه العفن أجهزة عليه بالحال ، فالى جهنم وبئس المصير . هذا وقد عاد قناصنا الى مثابته سالما بعد أداء الواجب المقدس ، فالحمد لله على عظيم فضله و امتنان . اللهم سدَد رمي المجاهدين الموحدين واجعله في صواب ، وعذب الكفرة واجعل رميهم في تراب . وصلَ اللهم وسلم على حبيبك القائل: ((ارموا بني اسماعيل فقد كان ابوكم راميا)) الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين