اعلنت قوات الاحتلال البريطانية فجر اليوم مقتل جندي بريطاني في البصرة هو الجندي السابع الذي يقتل هذا الشهر. وقال بيان رسمي بريطاني ان الجندي الذي ينتسب الى الفوج الملكي الثاني للدبابات قتل يوم السبت 21 تموز بنيران غير مباشرة في قصر البصرة الذي تتخذه القوات البريطاينة مقرا لها. وبذلك ارتفع عدد القتلى البريطانيين الى 163 قتيلا منذ اشتراك بريطانيا في غزو العراق بقيادة الولايات المتحدة الامريكية عام 2003. وبلغ عدد القتلى من قوات الاحتلال 3924 قتيلا بينهم 3632 من الجنود الامركيين و129 جنديا من 18 دولة اخرى شاركت في الحرب ضد العراق.