للتذكير .. http://www.h-alali.net/f_open.php?id=1a55240a-3422-102a-9c4c-0010dc91cf69يااخي لماذا تاخذون ان الكلام كلام ابوعمر البغدادي وانه قال شي من جعبته قال تعالى {وَاعْتَصِمُواْ بِحَبْلِ اللّهِ جَمِيعًا وَلاَ تَفَرَّقُواْ} اعتصموا امر ومن يخالف الامر عاصي هل هذه جريمة اعطنا شيخ مجاهد دعا المجاهدين الى التوحد ورص الصفوف قبل ابو عمر البغدادي حتى مجلس شورى المجاهدين في الفلوجة بقيادة الجنابي انضمت قاعدة الجهاد اليه دعما لتوحيد الصفوف فاين من دعا الى توحيد الصفوف لينضموا اليه كل منشغل بمكتب سياسي وناطق اعلامي ومتحدث رسمي فلابد من توحيد الصفوف وكلن ينزل منزلته القائد قائد والعالم عالم كما هو محارب الجبوري رحمه الله امير سرايا الغرباء الذي اصبح ناطقا باسم الدولة لماذا البحث عن مايثير الاختلاف يا اخي لو اردنا ذلك للمنا الجيش على وصفهم لجنود الدولة في العامرية ومنه الدكتور الشمري الذي ظهر على قناة الجزيرة ووصف جنود الدولة انهم اقتحموا المساجد وقتلوا (مجاهدين)ويتمشون بجانب الامريكان بالبكتات) وفي الاخير كُشف المستور واتضح ان ابو العبد الذي انشق عن الجيش خان وعميل لحكومة المالكي ومؤسس لثيران العامرية وللاسف لم يرد الدكتور الشمري حتى باعتذار ليس لابناء الدول ولاللشهداء الذين قضوا من ابناء الدولة بل حتى للمسلمين الذين كذب عليهم لماذا تبحثون عن مايثير الخلاف في كلام ابوعمر وهو مجتهد وتتركون الشمري والنعمي وهم تحدثوا عن احداث العامرية واتضح ان ابو العبد خائن حتى لو اخذنا بكلام الشيخ حامد العلي فهو يصيب ويخطئ وله الحق ان يناقش ابو عمر ولابد ان يكون معهم في الحدث في بلاد الرافدين حتى يفتي على بصيرة اما هكذا فتوى من هنا وفتوى من هناك وماذا بعد هل التم شمل المجاهدين هل اصبحوا يدا واحدة اذا اردت الهدم فلابد من البناء ان تخظئ مشروع فعليك بالبديل والسلام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المعتز بدين الله واتضح ان ابو العبد الذي انشق عن الجيش خان وعميل لحكومة المالكي ومؤسس لثيران العامرية وتتركون الشمري والنعمي وهم تحدثوا عن احداث العامرية واتضح ان ابو العبد خائن متى اتضح أن أبو العبد كان هو المسئول عما حدث , الرجل ضلّ و انشق بعد الأحداث و لا بينة على غير ذلك , ليتك تنورنا بالأدلة الدامغة التي وجدتها ..
اقتباس: متى اتضح أن أبو العبد كان هو المسئول عما حدث , الرجل ضلّ و انشق بعد الأحداث و لا بينة على غير ذلك , ليتك تنورنا بالأدلة الدامغة التي وجدتها بعد عقد الصلح بين الجيش والدولة ظهر ابو العبد على الملأ ومن العامرية وقال ان اتفاق الصلح الذي عقده الجيش لايعنينا واسس ثيران العامرية وبعدها تبرأ الجيش منه ولم يتحدث عن الدماء التي تسبب فيها ابو العبد
اجترار المواضيع كالعادة ... الي صاحب الموضوع لو استمعت الي الخطاب ما كنت لي تنقل هذا ....استمع الي خطاب ابي عمر البغدادي و فتح اذنك ولا تحدث بما تسمع اخاف عليك ان تسمى كذاب يا اخي
ابن زورو .. احترم نفسك .. وأنا حر انقل ما أشاء .. والفتوى تبين بطلان قيام دولة العراق الاسلامية بهذه الطريقة .. فلا تلتفت الى الكلمة الأخيرة من العنوان .. بل ركز في الأدلة التي ساقها الشيخ ورد عليها بالدليل .. وأكرر احترم نفسك
احترم نفسك و كفاك من تسفيهها اما الفتوي الشيخ غير ملزمة و ابحث ن شروط الفتوى يا رجل اما العنوان فهو الفخ الذي أوقع فيه الشيخ حامد العلي اما عن النقل انقل ما يوحد شرح الله صدرك
يا بن زرور ... اقرأ جيدا الفتوى .. فالشيخ لم يركز على جملة '' هل من لا يبايع عصاة'' .. وانما ركر على اعلان الدولة بتلك الطريقة ... أما قولك : النقل انقل ما يوحد شرح الله صدرك .. شكرا على النصيحة وياليت تنصح بها أصحابك .. وعلى العموم الفتوى لا تدعو للفرقة بل للتوحد هذا لو كان عندك انصاف وتجرد للحق..
أخي أمخايل أبوالعبد هو نفسه ذكر على العبرية أنه يقاتل القاعدة بالتعاون مع العشائر طبعا هذا بعد يوم من اعلان الصلح, وقد عرضت العبرية له لقطات ولجماعته وهو يسير من بين الهمرات.., هذا قبل اعلان الانشقاق. أخي المسلم الغريب هل قرأت المقابلة الأخيرة مع الشيخ عطية الله.... في الأخير اعلان الدولة هو اجتهاد .... يراه البعض مصيب والاخر مخطئ.... أنا كنت أراه متسرع ولكن كل يوم يزداد اعتقادي بصحة هذا الاجتهاد....
اقتباس: أخي المسلم الغريب هل قرأت المقابلة الأخيرة مع الشيخ عطية الله.... لا .. وأكون شاكر لك لو تضع الرابط .. اقتباس: في الأخير اعلان الدولة هو اجتهاد .... يراه البعض مصيب والاخر مخطئ.... أنا كنت أراه متسرع ولكن كل يوم يزداد اعتقادي بصحة هذا الاجتهاد.... كيف ازداد اعتقادك أن هذا الاجتهاد صحيح .. ومادام أنه اجتهاد منهم فلماذا يعتبرون المخالفين لهم عصاة !؟؟ .. جاء ذلك في خطاب صريح للأمير أبو عمر البغدادي .. ألا ترى أن الخلافات بدأت بالظهور بعد الاعلان عن قيام دولة العراق .. والله الذي لا اله الا هو ان مقال الشيخ حامد حفظه الله يدعو للتوحد لا للفرقة كما يزعم البعض ..
اقتباس: ومادام أنه اجتهاد منهم فلماذا يعتبرون المخالفين لهم عصاة !؟؟ .. جاء ذلك في خطاب صريح للأمير أبو عمر البغدادي .. ألا ترى أن الخلافات بدأت بالظهور بعد الاعلان عن قيام دولة العراق عزيزي الخلافات والاتهامات لم تظهر من الجيش الا بعد ان حذر ابو عمر البغدادي من تدخل آل سلول وحزب الله السعودي وهذه لااحد ينكرها وخصوصا اتهامات الجيش الاسلامي ظهرت بعد هذ التحذير
قال شيخ الإسلام : ( طالب الرئاسة ترضيه الكلمة التى فيها تعظيمه ، وإن كانت باطلا ، وتغضبه الكلمة التى فيها ذمه ، وإن كانت حقا ، والمؤمن ترضيه كلمة الحق له ، وعليه ، وتغضبه كلمة الباطل له ، وعليه ، لأن الله تعالى يحب الحق، والصدق ، والعدل ،ويبغض الكذب ،والظلم).
اللهم وحد المسلمين وكسر ضهر المفتنين
اقتباس: اللهم وحد المسلمين وكسر ضهر المفتنين اللهم آمين
الحمد الله كل موحد هو اخي ولا اعلم ماذا تلمز به عن اصحابي ؟ سؤال لك اخي المسلم غريب ها فتوى الشيخ ملزمة ؟
اذا كانت الفتوى مدعومة بقال الله وقال رسول الله -صلى الله عليه وسلم- وقال الصحابة .. فنعم هي ملزمة .. ونريد رد علمي على الفتوى لا العواطف..
اقتباس: لا .. وأكون شاكر لك لو تضع الرابط .. http://www.archive.org/download/3333...qeen_ataya.pdf اقتباس: كيف ازداد اعتقادك أن هذا الاجتهاد صحيح .. ومادام أنه اجتهاد منهم فلماذا يعتبرون المخالفين لهم عصاة !؟؟ .. جاء ذلك في خطاب صريح للأمير أبو عمر البغدادي .. أتقسم بالله على أنه قال هذا وبخطاب صريح كما ادعيت....سبحان الله كيف تحور الأمر غلى ما تهوا يا رجل اتق الله فيما تقول...واياك أن تظلم وأن تتقول على الآخرين ما لم يقولوه.... أحضر نص ما قاله أبو عمر وناقش فيه وسترى أنك مخطئ... اقتباس: ألا ترى أن الخلافات بدأت بالظهور بعد الاعلان عن قيام دولة العراق .. نعم صدقت الخلافات بدأت بالظهور لنا بعد الاعلان........ولكنها موجودة من قبل ذلك..... ولكن هناك ما لم نكن نعرفه وكان يجري على الارض ...... أخي لا أريد أن أدخل في مواضيع كهذه على العام, ووالله إن لأبغض الحديث في الفتنة أشد البغض.... ولكن للأسف هناك من يروج لها وهم يحسبون أنهم يحسنون صنعا اقتباس: والله الذي لا اله الا هو ان مقال الشيخ حامد حفظه الله يدعو للتوحد لا للفرقة كما يزعم البعض .. صدقت أخي ووالله لا اشك في ذلك............ ولكنه أخطأ في اجتهاده....أو قل بنى فتواه على معلومات غير دقيقة......ولم يسمع من الطرف الاخر.... وهذا خطأ منه غفر الله له.....وجزاه الله عن المسلمين خيرا
بسم الله الرحمن الرحيم اللهم جنبنا الفتن ماظهر منها ومابطن لااحب ان اخوض في مثل هذه المواضيع المثيرة للفتن وخصوصا بين اسيادنا المجاهدين من الجيش الاسلامي ودولة العراق الاسلامية حفظهما الله والف بين قلوبهم ولكن ماذا نفعل اذا اراد بعض اخواننا الذين بغوا علينا واصروا على اضرام نار الفتنة سواء بقصد او عن غير قصد واعمتهم العصبية لفصيل جهادي معين ونقول اتركوها فانها منتنه ولااعلم ماقصد اخي الحبيب المسلم الغريب من موضوعه هذا الا الفتنة وان احسنا الظن به فهي العصبية هدانا الله واياه لسواء السبيل واقول له اخي اتقي الله واسيادنا المجاهدين من الفريقين قد اعلن الصلح والتحاكم الى الشرع افلا نكف السنتنا لكن سوف اجيبك على اسالتك وافند فتوى الشيخ المفضال حامد العلي حفظه الله واحسن بك الظن وهي ليست من ردي بل هي من رد شيخ مفضال احسبه كذلك والله حسيبه الرد الاول= بــداية .. اخواني الاحبه .. إن إيجاد المشكله تكمن في تضخيم الواقعه البسيطه !! فبيان الشيخ حامد العلي حفظه الله لا يعدو كونه رأي من جملة آراء .. فلا نبالغ في الأمور ونجعل من قول أحد المشايخ الكرام بداية لهدم جهاد مبارك استمر 4 سنوات سقط فيه آلاف الشهداء والعلماء وطلبة العلم ! هو قول شيخ حبيب يعتقد أنه صواب .. ولايمكن لأي شخص أن يشكك في نيته معاذ الله .. لازلت أذكر ذلك الموقف الذي اختلف فيه علماء الجهاد وفطاحلة العلم في أفغانستان حول مسألة من المسائل .. وكانت مسأله حساسه وشائكه الا انه لم يكن هناك اي تضخيم او تهويل للامور .. بعض العلماء اختلفوا في مسألة من المسائل .. هل سينتهي الإسلام ؟!!!! هل ستتوقف جذوة الجهاد ؟!!! يجب ان نقيس الأمور بميزان الحكمه والأناة وتقبل آراء بعض المشايخ ممن نحسبهم غيورين على هذا الدين وعلى هذا الجهاد المبارك وان كان رأيهم خاطيء .. فهم بإذن الله أهل للإجتهاد وان أصابوا فلهم أجران وان اخطئوا فلهم أجر .. كــما أن الشيخ حامد العلي كما عهدناه وكما نسمع عنه من طلبة العلم في الكويت رجل وقّاف .. يقول الشيخ حامد في بيانه : ( ومن هذا الباب تأتي هذه النصيحة ) . كنا نتمنى يا شيخنا الحبيب أن تكون النصيحه بالسر .. وعدم اظهارها أمام الملأ .. فهناك المخذلون وهناك المنافقون وهناك الحساد والحقاد .. وهناك الإعلام العميل الذي اشهر سيف العداء بوجه دولة العراق الإسلاميه حفظها الله بعد أن شاهد تمكين الله لها في الأرض وبعد ان رأى اتساع رقعتها في وقت وزمن قياسي لم يتوقع ذلك أكبر المتفائلين بقوة وثبات المجاهدين ولا أشد المتشائمين بالإنهيار الأمريكي المجوسي .. وما ذلك الا بفضل من الله عز وجل وحده .. لذلك النصائح في هذه الفتره الزمنيه الحرجه من حياة المسيره الجهاديه يجب ان تكون بالسر .. فإيصال الرسائل والنصائح في زماننا أصبح سهلا جدا .. كما كنا نتمنى ان تكون النصيحه للجماعات الأخرى التي لم تبايع الدوله .. فبما انكم حريصين يا شيخنا الفاضل على الوحده .. كان الأجدر ان تنصح الجماعات الأقل عددا والأضعف شوكة بأن تبايع الأقوى شوكة ومنعة والأكثر سيطرة !! ثم هناك امر مهم .. فالقاعدة الأصولية تقول : ( الحكم على الشيء فرع عن تصوره ) فلا يمكن لشخص ان يحكم على أمر ما حتى يعلم كل ابعادها والامور المتعلقة بها ..ومن خلال بيان الشيخ حامد تبين ان هناك بعض المعلومات المشوهه التي تصل للشيخ ! لذلك الإقدام على هكذا أمر يجب ان لا يكون بمثل هذا التسرع .. فقد يقع الظلم على بعض المعنيين في الأمر .. كما أن أهل الجهاد وأهل الأمر هم أعلم الناس بواقعهم .. فعندما يجهل الشيخ حامد كثير من الامور المهمه التي لم يعلن عنها قادة الجهاد فهذا ليس نقصا ولا عيبا .. فطبيعة المعركه وطبيعة الاحداث تفرض هذا الأمر .. حتى لو افترضنا انه قد تصل للشيخ بعض الإتصالات .. فإنه لايمكن بناء حكم ما على اتصال من احد افراد الدوله من الذين لا يعلمون خبايا الامور .. فإصدار الأحكام والبيانات من خلال بعض الأخبار المشوهه قد يعود بالضرر على المسيره الجهاديه المباركه .. كما ان أهل الجهاد في العراق لديهم علماء عظام هم أقدَر على اصدار الأحكام نتيجة لقربهم من الأحداث .. وهذه النقطه يجب التوقف عندها وعدم تجاوزها . ثم يقول حفظه الله : ( وبهذا يتبين الجواب على سؤال السائل ، وبه ننصح بالرجوع عن إعلان ما سمّى الدولة الإسلامية ، وأن يكونوا ـ كما كانوا سابقا ـ فصيـلا جهاديـا يقف مع بقية الفصائل تحت راية الجهـاد ) . كلام الشيخ حفظه الله والذي سبق هذا الجزء كان يتحدث عن التمكين والشوكة والمنعه وأنه لابد من توافرها .. ولذلك اذا تم تفنيد هذه الجزئيه فإن كلامه حفظه الله عن الرجوع عن اعلان الدوله لا يصح ولا يستقيم .. وتفنيد هذه الجزئيه سهل جدا .. بل دهِشت لذكر الشيخ هذه النقطه ..!! فالمتابع للأحداث يتبين له بما لا يدع مجالا للشك بأن الشوكة والمنعه والقوة والتمكين بيد جنود الدولة ولله الحمد .. كيف لا وهي التي تسيطر على غالبية ولايات أهل السنة والجماعه .. كيف لا و أكثر من 70 % من عشائر اهل السنة قد بايعت ابي عمر البغدادي حفظه الله ورعاه .. وكما معلوم ان العشائر هي الرافد الأصيل لمسيرة الجهاد .. كيف لا والعدو نفسه اعترف بذلك !!! كيف لا وهي التي تقيم الحدود وتجمع الزكاة وتسيطر على مناطق تعتبر أكبر بكثير من دولة المدينه الأولى التي اقامها النبي عليه الصلاة والسلام .. وتعتبر أكثر أمانا من دولة المدينة الأولى التي التي كانت تحاصر من أحزاب الكفر كما في غزوة الخندق .. حتى ان الصحابي لا يستطيع الذهاب الى الخلاء !! حتى ان سعد ابن ابي وقاص كان يقول : كنا نأكل ورق الشجر حتى تقرحت اشداقنا ..!! حتى انه ذهب للخلاء وقد بلغ الجوع مبلغه .. وهو يتبول سمع خشخشة في الأرض .. فإذا هو جلد بعير .. فغسله ثم أكله من شدة الجوع !!! أما دولة العراق الإسلامية حفظها الله فهي أكثر أمانا وسيطرة وتمكينا .. وقد تحدث بعض المناوشات مع العدو ( كما كانت تحدث في زمن الحبيب عليه الصلاة والسلام) .. ولكن من الناحيه العامه وفي غالبية المناطق فإن العدو لا يتجرأ ان يضع قدمه فيها حتى تتحول جحيما من تحته .. ولمن له اتصالات مع الاخوه في بلاد الرافدين حتى لو كانت مع الفصائل الأخرى فسيجد الجواب واحدا وهو ان الشوكة والمنعة والتمكين ولله الحمد بيد جنود الدوله كما أسلفنا .. هذه الجزئيه يجب ان لانقف عندها طويلا فهي واضحة بينه جلية .. كما ان هناك نقطه مهمه لابد من ايرادها في هذا الموضع ..وسأنلقها من الكتاب العظيم والرائع ( اعلام الانام بقيام دولة الإسلام) .. نبذة مختصرة عن الطريقة الشرعية في تنصيب الإمارة: اتفق أهل العلم على أن الإمامة تُنصَّب وفقاً لطرق ثلاثة (راجع الأحكام السلطانية للماوردي، غياث الأمم للجويني): الأول : عن طريق بيعة أهل الحل والعقد من المسلمين لرجل يختارونه اكتملت في حقه صفات الأهلية المطلوبة للإمامة. الثاني : عن طريق عهد الإمام لرجل من المسلمين من بعده، أو لعدد منهم يختار منهم أهل الحل والعقد إماماً. الثالث: عن طريق الغلبة والقهر بالسيف، عند حلول الفتن وخلو الزمان عن الإمام، وتباطؤ أهل الحل والعقد عن تنصيبه، فيشرع وقتها لمن تغلب بسيفه من المسلمين ودعا للبيعة وأظهر الشوكة والأتباع أن يصير أميراً للمؤمنين، تجب طاعته وبيعته ولا يحل لأحد منازعته. وأعني بكلامي عن اتفاق أهل العلم بمشروعية الطرق الثلاث، أي بما نصُّوا عليه من الصور والتوصيفات المقطوع بقبولها عندهم، فالناظر في كتبهم يجد أن أغلب كلامهم يدور عن الطريقين الأوليين، أي حول طريق بيعة أهل الحل والعقد، وطريق العهد من إمام سابق، وأما الطريق الثالث فهو ليس جادة أصلية تطرق عند تنصيب الأمير وإقامة الدولة، ولكن صورتها تتأتى بمقتضى الحاجة ودواعيها التي تلح عليها الوقائع والأحداث، فيصبح هذا الطريق أي الإعلان بالمظاهرة والغلبة مما لا بد منه شرعاً، بل يتعين في كثير من الأحيان، والملابسات والوقائع التي شكلت إرهاصاً لقيام الدولة بد منه شرعاً، بل يتعين في كثير من الأحيان، والملابسات والوقائع التي شكلت إرهاصاً لقيام الدولة الإسلامية في العراق، ستكشف لنا المزيد لفهم هذه الحقيقة، حسبما يأتي بيانه. نجد الكثير من أهل العلم نصُّوا على شرعية سلوك الطريق الثالث في أحوال الضرورة والأزمات، مراعاة لمصالح الدِّيْن الذي لا يقوم إلا بشوكة تنصره وتؤازره ولو من متفرد متظاهر بالقوة، وإلا عمت الفوضى والبلابل، لكثرة الآراء وتضارب الأهواء واختلاف المصالح، مما يجعل قيام الدولة أمراً أبعد من نجوم السماء، وأصعب من ولوج الجمل في سم الخياط. قال الإمام أحمد بن حنبل:&quot;ومن غلب عليهم بالسيف حتى صار خليفة، وسمي أمير المؤمنين، فلا يحل لأحد يؤمن بالله واليوم الآخر أن يبيت ولا يراه إماما&quot;، وهذا الذي قاله الإمام أحمد نقل ابن بطال الإجماع عليه، راجع فتح الباري(1/17). قال القرطبي في التفسير(1/302): &quot;فإن تغلب من له أهلية الإمامة وأخذها بالقهر والغلبة، فقد قيل إن ذلك يكون طريقاً رابعاً، وقد سئل سهل بن عبد الله التستري: ما يجب علينا لمن غلب على بلادنا وهو إمام ؟ قال: تجيبه وتؤدي إليه ما يطالبك من حقه ولا تنكر فعله ولا تفر منه، وإذا ائتمنك على سر من أمر الدِّيْن لم تفشه، وقال ابن خويز منداد: ولو وثب على الأمر من يصلح له من غير مشورة ولا اختيار وبايع له الناس تمت له البيعة والله أعلم&quot;، انتهى. تنبيه: من المهم لفت النظر إلى أن النصوص السابقة التي أوردناها عن أهل العلم في جواز حصول البيعة لمن تغلب بالقهر على بلد ما، كانت تتحدث عن صورة عامة معروفة عند تداول السلطة وانتقالها من خليفة إلى آخر وفي حال حصول نزاع معين على السلطة بين جهات إسلامية لا تتفق بينها على رأي واحد حول الإمام الذي ينبغي تنصيبه، فإذا ظهر عند ذلك من يحمل الأمة على طاعته ومبايعته لتظاهره بالقوة وجب اتباعه حسماً للخلاف ودرأً للفتنة. وفي الحالة العامة يتضح أن الطريقين الأوليين هما الأليق في الشرع لتنصيب الإمارة إن توفرت الظروف بوجود أهل الحل العقد وتمكنهم من الاختيار، أو بوجود إمام سابق يعهد لغيره، ولكنّ ثمة صورة أخرى تختلف عن سابقاتها، تتكشف في أوقات النكبات والأزمات القاسية حيث تفقد الأمة السلطة والقيادة وتصبح بلا سائس ولا مرشد، ويكون ذلك في الغالب عند استيلاء الأعداء على بلاد المسلمين ووقوعها تحت سلطتهم، فعند ذلك تتحول صفة الدار إلى الكفر الطارئ المتمثل بهيمنة العدو على الأرض وتسلطه عليها كما هو الحال عند تسلط الكفار الأصليين على البلاد كما حدث في فلسطين وأفغانستان والعراق أو بتسلط المرتدين كما هو واقع باقي بلاد المسلمين، وفي هذه الصورة تمتنع الشروط والأوصاف التي تلزم حال سلوك أحد الطريقين السابقين، لفقدان الإمامة أصلاً، ولعدم توافر الظرف على وجود معين لأهل الحل والعقد بصفتهم المشروطة أو لتأخرهم عن الحل والمبادرة مع تواجدهم الضعيف والمتفكك. والأصح أن نقول إن الطائفة العاملة والناشطة في التغيير والتي تحمل لواء المنهاج الشرعي الصحيح وتجاهد في سبيل إقامة الدِّيْن وتحكيمه هي التي تستحق بالفعل صفة أهل الحل والعقد وقتها لأنها أحق الناس بوصف العدالة الدينية كما أخبر النبي صلى الله عليه وسلم عن صفات طائفة الحق في أوقات الغربة قال:&quot; لا تزال طائفة من أمتي يقاتلون على أمر الله قاهرين لعدوهم لا يضرهم من خالفهم حتى تأتيهم الساعة وهم على ذلك &quot; رواه مسلم. فعند ذلك يتعذر اجتياز الطريقين الأوليين كحل لقيام الدولة، ويتعين المضي في الطريق الذي يعالج واقع الحال ويستوفي حقوقه، موائمة للظرف الذي تعيشه الأمة من فقدان الخلافة والإمارة، وعدم توافر أهل الحل والعقد على القيام بمثل هذا المشروع المبارك، كما أن الإمام الذي يقوم بعهد الإمامة من بعده لشخص ما ليس موجود أصلاً، وعليه فصورة الواقع الحالي في بلدان المسلمين لا تتنزل في أغلب الأحيان على المسلكين الأوليين، إذ لا يعرف اجتماع وتوافر معين لأهل الحل والعقد إلا على ندرة من خيارهم وفضلائهم مع غياب الإمام العام، وفي مثل هذا الحال يُفرض حل الضرورة بتنصيب من تظاهر وغلب بقوته مراعاة للمصالح الهامة التي لا يمكن تأخيرها، ودفعاً للشرور والمفاسد المتأكد حصولها، ولعل أوضح بيان للفكرة السابقة، ما سطره الإمام الجويني في غياث الأمم، من نفيس العبارات، وهو يناقش صورة هذه الضرورة عند خلو الزمان عن الإمام، مع وجوب تنصيبه وإقامة الدولة في أسرع حال، يقول(1/231): &quot;فإن لم يكن في الزمان من يستجمع صفات أهل الاختيار وكان الداعي إلى اتباعه على الكمال المرعى، فإذا استظهر بالقوى وتصدى للإمامة كان إماماً حقاً وهو في حكم العاقد والمعقود له، والدليل على ذلك أن الافتقار إلى الإمام ظاهر والصالح للإمامة واحد وقد خلا الدهر عن أهل الحل والعقد فلا وجه لتعطيل الزمان عن وال يذب عن بيضة الإسلام ويحمي الحوزة وهذا مقطوع به لا يخفي دركه على من يحيط بقاعدة الإيالة&quot;. وقال:&quot;فإذا اتخذ في الدهر وتجرد في العصر من يصلح لهذا الشأن، فلا حاجة إلى تعيين من عاقد وبيان، والذي يوضح الحق في ذلك أن الأمر إذا تصور كذلك فختم على من إليه الاختيار عند من يراه في هذه الصورة، أن يبايع ويتابع ويختار ويشايع، ولو امتنع لاستمرت الإمامة على الرغم منه، فلا معنى لاشتراط الاختيار وليس إلى من يفرض عاقداً اختيار، فإذا تعين المتخذ في هذا الزمان، فهذا الشأن يغنيه عن تعيين وتنصيص يصدر من إنسان، وتمام الكلام في هذا المرام يستدعي ذكر أمر، وهو أن الرجل الفرد وان استغنى عن الاختيار والعقد فلا بد من أن يستظهر بالقوة والمنعة ويدعو الجماعة إلى بذل الطاعة، فإن فعل ذلك فهو الإمام على أهل الوفاق والاتباع وعلى أهل الشقاق والامتناع&quot;. وقال:&quot;ونحن نقول فيه إن قصر العاقدون وأخروا تقديم إمام وطالت الفترة وتمادت العسرة وانتشرت أطراف المملكة وظهرت دواعي الخلل، فتقدم صالح للإمامة داعياً إلى نفسه محاولاً ضم النشر ورد ما ظهر من دواعي الغرر، فإذا استظهر بالعدة التامة من وصفناه فظهوره هذا لا يحمل على الفسوق والعصيان والمروق، فإذا جرى ذلك وكان يجر صرفه ونصب غيره فتناً وأموراً محذورة، فالوجه أن يوافق ويلقي إليه السلم وتصفق له أيدي العاقدين&quot;. انتهى . والبعض يقول أنه يجب ان يكون هناك اجماعا على مبايعة الأمير !! بل ذكر الجويني الإجماع على عدم اشتراط إجماع أهل الحل والعقد فقال: [ مما يقطع به أن الإجماع ليس شرطاً في عقد الإمامة بالإجماع ] الغياثي ويعلل الجويني عدم الاشتراط فيقول: [الغرض من نصب الإمام حفظ الحوزة والاهتمام بمهمات الإسلام، ومعظم الأمور الخطيرة لا تقبل الريث والمكث، ولو أخر النظر فيه لجر ذلك خللاً لا يتلافى، وخبلاً متفاقماً لا يستدرك، فاستبان من وضع الإمامة استحالة اشتراط الإجماع في عقدها ] (الغياثي: 67-68) ويشهد لكلام الجويني ما جاء في خطبة عمر عندما قال: [ كانت بيعة أبي بكر فلتة، ولكن الله وقى المسلمين شرها ]رواه البخاري وغيره. يعني أن بيعة أبي بكر تمت في لحظة، وقد كان يمكن أن تحدث في تلك اللحظة أمور عظيمة، لكن الله سلم. الثالث - تكفي بيعة أهل الحل والعقد الذين يتيسر اجتماعهم، وبهذا قال النووي: [ العلماء والرؤساء ووجوه الناس الذين يتيسر اجتماعهم ]انظر الروضة ونهآية المحتاج) ووجوه الناس عظماؤهم بإمارة أو علم أو غيرهما (حواشي الشرواني على 9/76) وقال في شرح مسلم - بعد أن ذكر تأخر علي بن أبي طالب عن بيعة أبي بكر رضي الله عنهما -: [ ومع هذا فتأخره ليس بقادح في البيعة ولا فيه، أما البيعة فقد اتفق العلماء على أنه لا يشترط لصحتها مبايعة كل الناس ولا كل أهل الحل والعقد، وإنما يشترط مبايعة من تيسر اجتماعهم من العلماء والرؤساء ووجوه الناس ]12/77؟؟؟ ونقله الشوكاني عن أبي محمد الجويني والد إمام الحرمين (انظر إرشاد الفحول:161الطبعة الأولى للمكتبة التجارية) ويفهم من كلام الماوردي أنه يقول به حيث قال: [ وإنما صار من يحضر ببلد الإمام متولياً لعقد الإمامة عرفاً لا شرعاً، لسبوق علمهم بموته، ولأن من يصلح للخلافة في الأغلب موجودون في بلده ] الأحكام السلطانية: 6 وقال القلقشندي: [ وهو الأصح عند أصحابنا الشافعية ] مآثر الإنافة 1/44 وقال بهذا الكلام كذلك الإمام ابن حزم وغيره كثير .. فلا يشترط مبايعة الأمير الإجماع ! بل يكفي أن تكون من اهل الحل والعقد ومن بيدهم المنعة والقوة والشوكة ( كما هي دولة العراق الإسلاميه حفظها الله ) .. فكما نعلم ان أكثر من 70 % من عشائر أهل السنه بايعت ابي عمر البغدادي حفظه الله .. وآلاف من الأخوة الأحباب من الفصائل الجهاديه الأخرى وعشرات الكتائب .. فكان الأجدر بالشيخ حامد حفظه الله أن يكتب بيان مناصحة لكل الفصائل التي لم تبايع دولة العراق الإسلاميه وليس العكس ..!!! ثم يقول حفظه الله : ( كما ننصـح ببثّ روح الأخوة ، والتناصح ، والتآلف بين المجاهدين ، بدل النزعات التي تفـرّق الصـف ، وتمـزّق الجهود ) . وهذا ما تنصح به قيادة دولة العراق الإسلاميه حفظها الله .. فهي أحرص الناس على الوحدة والتآلف وعدم التفرق والتنازع .. ولذلك جاءت الخطوة المباركه بإعلان دولة العراق الإسلاميه لتكون هي الحاضن والموحّد لصفوف المجاهدين تحت راية واحده تحفظ بيضة الجهاد وترد كيد الحسّاد . فهذه نصيحه عامه ينصح بها أبي عمر البغدادي حفظه الله وينصح بها اصغر جندي في دولة العراق الإسلاميه . ثم يقول شيخنا الفاضل : (ذلك أنّ هذه الإمامة ، على غير أصل شرعي ، إذ لايعرف في الإسلام بيعة إمام لسلطان مجهول ، مختـفٍ ، بغير شوكة ، وظهور ، وتمكين ، تحفظ بها السبل ، ويقام بها العدل والأحكام ، وتُصان الأنفس ، والأموال ، والأعراض والثغور ، يرجع فيها الناس إلى أمر رحمة ، وأمن ) . قد كفانا مؤنة هذه الإجابة نقولات أهل العلم عن جمهور الناس بقبول مثل هذا التعامل، وجريان عادة المسلمين بذلك، يقول الشيخ عبد القادر عبد العزيز في كتابه العمدة(180): &quot;إن مؤلفي الأحكام السلطانية اتفقا على جواز هذا، وهو أنه لا يلزم أن يعرف كل مسلم الإمام بعينه واسمه، إلا أهل الحل والعقد الذين تقوم بهم الحجة، أما ما يلزم الكافة فهو أن يعرفوا أن الخلافة آلت إلى مستحقها. قال الماوردي:&quot; (فصل) فإذا استقرت الخلافة لمن تقلدها إما بعهد أو اختيار لزم كافة الأمة أن يعرفوا إفضاء الخلافة إلى مستحقها بصفاته، ولا يلزم أن يعرفوه بعينه واسمه إلا أهل الاختيار الذين تقوم بم حجة وببيعتهم تنعقد الخلافة، وقال سليمان بن جرير: واجب على الناس كلهم معرفة الإمام بعينه واسمه كما معرفة الله ومعرفة رسوله. والذي عليه جمهور الناس أن معرفة الإمام تلزم الكافة على الجملة دون التفصيل، وليس على كل أحد أن يعرفه بعينه واسمه إلا عند النوازل التي تًحوِج إليه، كما أن معرفة القضاة الذين تنعقد بهم الأحكام، والفقهاء الذين يفتون في الحلال والحرام تلزم العامة على الجملة دون تفصيل إلا عند النوازل المحوجة إليهم، ولو لزم كل واحد من الأمة أن يعرف الإمام بعينه واسمه للزمت الهجرة إليه ولما جاز تخلف الأباعد ولأفضى ذلك إلى خلو الأوطان ولصار من العرف خارجاً وبالفساد عائداً&quot;. وقال أبو يعلى: &quot;ولا يجب على كافة الناس معرفة الإمام بعينه واسمه، إلا من هو من أهل الاختيار الذين تقوم بهم الحجة وتنعقد بهم الخلافة&quot;. قلت: ومن البيعات التي وقعت بهذه الكيفية أذكر: بيعة عمر بن عبد العزيز وهو أحد الراشدين، وبيعة دعوة العباسيين، كما يلي: 1 _ بيعة الخلافة لعمر بن عبد العزيز الخليفة الراشد: عَهِدَ الخليفة عبد الملك بن مروان لبنيه بالخلافة من بعده، فتولى الوليد ثم سليمان، فلما حُضِرَ سليمان أشار عليه التابعي الجليل رجاء بن حَيْوَة بأن يَعْهَد إلى عمر بن عبد العزيز، قال السيوطي: &quot;قال ـ رجاء ـ تستخلف عمر بن عبد العزيز، قال ـ سليمان ـ أتخوف إخوتي لا يرضون قال: تُوَلِّي عمرَ ومن بعده يزيدَ بن عبد الملك، وتكتب كتابا وتختم عليه وتدعوهم إلى بيعته مختوماً، قال: لقد رأيت&quot;، وقال ابن كثير إن سليمان كتب: &quot;بسم الله الرحمن الرحيم، هذا كتاب من عبد الله سليمان بن عبد الملك لعمر بن عبد العزيز، إني قد وَلَّيته الخلافة من بعدي ومن بعده يزيد بن عبد الملك، فاسمعوا له وأطيعوا، واتقوا الله ولا تختلفوا فيطمع فيكم عدوكم، وختم الكتاب وأرسل إلى كعب بن حامد العبسي صاحب الشرطة، فقال له: أجمع أهل بيتي فمرهم فليبايعوا على ما في هذا الكتاب مختوماً، فمن أبي منهم ضرب عنقه، فاجتمعوا ودخل رجال منهم فسلموا على أمير المؤمنين، فقال لهم، هذا الكتاب عهدي إليكم، فاسمعوا له وأطيعوا من وليت فيه، فبايعوا لذلك رجلاً، ـ إلى أن قال ابن كثير ـ قال ـ رجاء بن حَيْوَة ـ فَحَرَّفته إلى القبلة فمات رحمه الله، فغطيته بقطيفة خضراء وأغلقت عليه وأرسلت إلى كعب بن حامد فجمع الناس في مسجد دابق، فقلت: بَايِعوا لمن في هذا الكتاب، فقالوا قد بايعنا، فقلت: بايعوا ثانية، ففعلوا، ثم قلت قوموا إلى صاحبكم فقد مات، وقرأت الكتاب عليهم&quot;. ورجاء بن حَيْوَة الذي أشار بذلك على سليمان بن عبد الملك، هو تابعي جليل، وقال ابن كثير: &quot;وهو تابعي جليل، كبير القدر، ثقة فاضل عادل، وزير صدق لخلفاء بني أمية، وكان مكحول إذا سئل يقول: سلوا شيخنا وسيدنا رجاء بن حَيْوَة، وقد أثنى عليه غير واحد من الأئمة ووثقوه في الرواية&quot;. 2 _ بيعة الدعوة إلى إقامة دولة العباسيين: ابتدأ هذه الدعوة محمد بن علي بن عبد الله بن عباس، كما ذكرت من قبل، ودعوا الناس إلى بيعتهم، وكانت البيعة للرضى من آل محمد صلى الله عليه وسلم، هكذا دون تحديد لشخصية أمير هذه الدعوة، وكان هذا متعمداً، لحرص العباسيين على كسب شيعة العلويين إلى دعوتهم، وآل محمد صلى الله عليه وسلم تشتمل العلويين والعباسيين، فالمبايع له في هذه الدعوة هو شخص مجهول بالنسبة لأغلبية من بايع باستثناء النقباء وكبار الدعاة الذين كانوا يعرفون صاحب الدعوة باسمه وعينه ، وقال السيوطي:&quot;بعث محمدٌ رجلا إلى خراسان وأمره أن يدعو إلى الرضى من آل محمد صلى الله عليه وسلم ولا يسمي أحداً، ثم وجه أبا مسلم الخراساني وغيره، وكتب إلى النقباء فقبلوا كتبه&quot;. قلت: فهذا هو ما تيسر لنا من القول في مسألة هل تجوز البيعة لمجهول؟ والذي يظهر من النقول السابقة أن هذا جائز طالما كان أهل الحل والعقد يعرفون المبايع له. والله أعلم&quot;، انتهى. يظهر من الكلام السابق أن بيعة من لم يعرف اسمه وعينه جائزة إذا كان معروفاً لدى أهل الحل والعقد، وهذا ما كان من إخواننا في مجلس الشورى فهم على معرفة تامة بالأمير المنصب اسماً وعيناً، والله تعالى أعلم فإحداث إمامة على غير سبيل الشريعة المرضية ، ثم حمل الناس عليها بالسيف ، إحداثٌ في الدين ، على غير هدى ، ويخشى أن يصيـر ضلالة ينزع الله تعالى بهـا بركته ، ويذهب عن الجهاد ريحـه ، فتحتلب به الأمة دمــا ، لارحمة ورشدا ، وتمزّقــا ، لا إجتماعا وألفــة ، توضع بها السيوف على رقاب المسلمين ، وتلغ في دماء الأمـة ، بعد أن كانت في نحور أعداءها ، وترتد بعد أن كانت فيهم إلى صميم أحشاءها. واضح من كلام الشيخ حفظه الله خوفه وخشيته على المسيره الجهاديه في بلاد الرافدين .. وهذا ما يخشاه كل مؤمن مسلم والله .. بل ان قيام دولة العراق الإسلاميه حفظها الله كانت بمثابة صمام الأمان والحافظ بعد الله عز وحجل من الإنزلاق في هذه المهالك .. فوجود التشكيلات الجهاديه على ما كانت عليه قبل قيام دولة العراق الإسلاميه كانت هي الفتيل والشرار التي قد تحرق ثمرة الجهاد لا سمح الله .. فجاءت دولة العراق الإسلاميه لتنزع هذا الفتيل وتطفيء تلك الشراره ولله الحمد .. وكل من له علم بواقع الجهاد في بلاد الرافدين يعلم هذا الأمر تماما .. فقد يعتقد البعض ان بعض المشاكل لم تظهر الا بعد قيام دولة العراق الإسلاميه حفظه الله !! وهذا خطأ بيّن .. بل كانت هناك مشاكل كادت تعصف بالجهاد حتى جاءت دوله العراق الإسلاميه لتحل تلك المشاكل بحكمتها وبسيطرتها على الأوضاع وبسبب كلمتها المسموعه عند غالبية العشائر المجاهده .. بل ان أفراد بعض الجماعات الجهاديه يستمعون لدولة العراق الإسلاميه اكثر من الجماعة التي ينتمون لها .. وما ذلك الا لظهور شوكة الدولة وسيطرتها على كثير من المناطق ولله الحمد .. تبقى مسألة مهمة جدا يجب التطرق لها حتى يعلم الناس سببا مهما من جملة الأسباب التي دعت الى ضرورة اعلان دولة العراق الإسلاميه .. والتي أعتبر الإعلان عنها نصرا من الله عز وجل وفتح عظيم .. وخطوة موفقه أفرحت قلوبنا واثلجت صدورنا .. فالمتابع للاحداث ( من الداخل بالتحديد ) سيتبين له بما لا يدع مجالا للشك ان الإقدام على هذه الخطوة قد افسد كثيرا من مخططات العدو الصليبي ومخططات الحكومات الطاغوتيه وبعض المرتزقه .. فأسقط في أيديهم وبدأت تخبطاتهم تظهر للجميع .. وسأنقل لكم جزء مهم جدا من الكتاب الماتع النافع العظيم القدر والأهمية ( اعلام الانام بقيام دولة الإسلام) : وجوب سياسة شؤون المسلمين: في خضم العركة الملتهبة في مناطق العراق المختلفة (والسنية منها بالتحديد) تشكلت مناطق واسعة تعاني من الفراغ السياسي لعدم وجود أي سلطة نافذة فيه، فالعدو الأمريكي لا يستطيع أن يظهر أمام الناس ليفض خصوماتهم ويشرف على شؤونهم ضمن مؤسسات ومجالس تدار مباشرة من قبله (أي من جنوده) فهذا لا يمكن أن يحدث في كثير مناطق العراق وخاصة السنية منها، لأن العدو لا يدخلها إلا لقتال ونزال، فهو يُضرب عند أدنى انكشاف وظهور أمام نيران المجاهدين، وبالمقابل سيكون التعويل في سدِّ هذا الفراغ على أذناب العدو وخدّامه المرتدين من وجهاء الحكومة العراقية العميلة، وهذا بفضل الله لن يكون بسبب الضعف والخلخلة التي تعاني منها هذه الحكومة، فضلاً عن أنها لم تحقق أي تواجد يذكر لقواتها وأجهزتها داخل المناطق السنية التي تقع الآن تحت سلطة المجاهدين وشوكتهم، وكان هذا سبباً في حدوث التماس المباشر بين المجاهدين والناس لغآية ملئ هذا الفراغ، ولعلم الناس أن المجاهدين هم الأقدر على سدِّ هذه الخلة، فصار المجاهدون بفضل من الله ينظمون مجالس القضاء، وإقامة بعض الحدود وتسييس الأمور العامة في المناطق. . . . الإدارية منها والاقتصادية والاجتماعية، فوقع لهم بذلك قبولاً حسناً وموطئاً راسخاً على تلك الأرض بتوفيق الله، وهو ما يدعو بكل إلحاح لإعلان الدولة الموجودة في الخفاء، وإبرازها للناس ليعم الخير وتندفع مخاطر الإرباك السياسي الحاصل. والمطالب الشرعية التي تلح على ضرورة قيام دولة تتمثل في نقاط: منها إقامة الحدود وفض النزاعات والخصومات وتحقيق الأمن وملاحقة المجرمين والعصاة. يقول أبو المعالي الجويني في غياث الأمم (245): &quot;فإذا لم يتفق مستجمع للصفات المرعية واستحال تعطيل الممالك والرعية، وتوحد شخص بالاستعداد بالأنصار والاستظهار بعدد الاقتهار والاقتسار والاستيلاء على مردة الديان، وساعدته مواتاة الأقدار وتطامنت له أقاصي الأقطار، وتكاملت أسباب الاقتدار، فما الذي يرخص له في الاستئخار عن النصرة والانتصار، والممتثل أمر الملك القهار كيف انقلب الأمر واستدار، فالمعنى الذي يلزم الخلق طاعة الإمام ويلزم الإمام القيام بمصالح الإسلام، إنه أيسر ملك في إمضاء الأحكام وقطع النزاع والإلزام، وهو بعينه يتحقق عند وجود مقتدر على القيام بمهمات الأنام مع شغور الزمان عن إمام، فقد تحقق ما أحاوله قطعا بحمد الله العظيم شأنه، ووضح كفلق الصبح دليله وبرهانه فامض يا صدر الزمان قدماً ولا تؤخر الانتهاض لما رشحك الله له قدماً، انتهى. فالسيطرة على الوضع الأمني كان من أكثر الدواعي تحفيزاً وتشجيعاً، وقد كان للمجاهدين بفضل الله اليد الطولى في ترتيب هذا الملف، فمنذ أيام الجهاد الأولى أخذ المجاهدون على عاتقهم، ملاحقة الفوضى الأمنية، ومتابعة المجرمين ومعاقبتهم، وعلى رأسها أعمال السلب وقطع الطرق وإرهاب المسلمين وترويعهم، ونهب الممتلكات، ومظاهر الفحش والفجور التي انفلتت على أعقاب الغزو الحاقد، ومن المعلوم أن الإمساك بهذا الملف يحتاج قوة وسلطة نافذة تمارس صلاحيات التوقيف والمساءلة والتعزير والعقوبات، وهذا ما يمارسه المجاهدون على أرض الميدان، فهم أصحاب الشوكة وهم الأجدر بترتيب الوضع الأمني لأجل شوكتهم ولأجل قبول الناس لهم وثقتهم بدينهم وصدق منهجهم، وهو ما يدعو من جديد لإعلان الدولة المباركة لتحقق المظاهر السيادية للمجاهدين على الأرض، ولدفع الشرور والأضرار المترتبة على عدم ممارسة صلاحيات الشوكة والسيادة كما هو ظاهر. إدارة الوضع المعاشي: لا يخفى على أحد ، من أن الغزو الأمريكي على العراق قد تسبب بانهيار كامل في مرافق دولة من أضخم دول المنطقة، وكان هذا سبباً مفتعلاً لتحطيم قدرات الشعب المسلم في العراق، وجعل مفاتيح الأمور باليد الأمريكية فقط وعلى رأس ذلك الوضع الاقتصادي والمعاشي، الذي تدار من خلاله الرؤوس والوجاهات، وتشترى به الذمم والأمانات، وهذا ما سبب تدهوراً خطيراً في الحياة العامة للمسلمين، لعدم توفر الحاجات والضرورات الاقتصادية الهامة، وعدم وجود نظام اقتصادي معتمد تقضى به حوائج الناس ومتطلباتهم، ناهيك عن أن ما يعرف بالحكومة العراقية تكشّف في حقيقته على أنه وكر للصوصية المحترفة التي جمعت في دواوينها ومؤسساتها ومرافقها الحكومية الخلص من مجرمي العراق وانتهازييه ولصوصه، الذين من شأنهم السهر على نهب خيرات هذا البلد، وتسويق ثرواته وتخزينها وبيعها في الخارج على حساب أرصدتهم الخاصة وتحت أغطية دولية وصليبية حاقدة، مع بقاءهم متحصنين بعيداً عن هموم الناس ومشاكلهم في بقعتهم الخضراء كللها الله بالسواد العاجل. . آمين آمين، فهذا الوضع المحزن أوقع المسلمين في شدة وبلاء ظاهرين، مما حدا بنخوة المجاهدين وأخلاقهم الكريمة أن يقوموا ببعض الترتيبات الإدارية التي من شأنها تخفيف حدة الوضع القاسي والمتدهور في أمور المعاش، فهم يشرفون على توزيع كثير من المواد الغذائية ومواد الإغاثة، وينظمون أعمال بيع النفط والغاز وغيرها من الحاجات، التي ساهمت في تخفيف معاناة الناس وأدخلت المجاهدين في سباق مع الزمن في تحمل المسؤوليات والتكاليف، وهو ما يدعو بجدية وحزم لاتخاذ خطوتنا المباركة، بإعلان الدولة الإسلامية الجديدة، لتأخذ مسارها الفعال في خدمة أمور المسلمين وتحسين أوضاعهم، وفق نظام شرعي اقتصادي لا يتأتى دون قيام الدولة وممارستها لصلاحيات السلطة والسيادة التي تشرف على هذه المصالح العامة من منطلق المسؤولية الشرعية، كما بين ذلك النبي صلى الله عليه وسلم بقوله: &quot; كلكم راع وكلكم مسؤول عن رعيته، الإمام راع ومسؤول عن رعيته، والرجل راع في أهله وهو مسؤول عن رعيته، والمرأة راعية في بيت زوجها ومسؤولة عن رعيتها، والخادم راع في مال سيده ومسؤول عن رعيته&quot;، رواه البخاري ومسلم. اجتماع المسلمين في العراق على كلمة سواء تحت راية إسلامية واحدة: وهذا من أعظم الدواعي التي دفعت أبناء مجلس الشورى للنهوض بمشروع الدولة المباركة، بعد أن اتضح للعيان نوايا الحقد الصليبي في تمزيق جهود أهل السنة وتفريق جماعاتهم وبث التناحرات والخلافات فيما بينهم، وقد جهدوا في ذلك جهداً كبيراً في الآونة الأخيرة ظناً منهم أن اللحمة الإسلامية سهلة الاقتلاع، وأن مشاريع التقسيم والاحتواء والالتفاف يمكن أن تمرر على المسلمين والمجاهدين، ولهذا تأتي هذه الدولة المباركة لتصد تلك المؤامرة وتخرق شباكها المحاكة بأنامل الصليب وخدامه المأجورين من الروافض والمحسوبين على أهل السنة من المتنفّعين والمتنفّذين، ولتحقق أعظم مقاصد الشرع باجتماع الناس على كلمة سواء، وترسخ معالم التعاون الشرعي بين المسلمين، وخاصة المجاهدين منهم، فإعلان الدولة الإسلامية سيكون سبباً في لم الشتات الجهادي من مجموعات وجماعات لتصبح ضمن إطار الدولة الجديدة وثقلها السياسي القوة الضاربة في المنطقة، وتتمكن بذلك من المساهمة في بناء هذا الصرح المبارك وتشييد معالمه، مع العلم أن التجربة أثبتت أن الوحدة الشاملة لن تكون دون انتهاج هذه الخطوة المباركة التي ستؤمن مظلة واسعة رحبة يأوي إليها كل العاملين الصادقين والمجاهدين المخلصين، ويكون ذلك تحقيقاً لقوله تعالى(وتعاونوا على البر والتقوى ولا تعانوا على الإثم العدوان) المائدة:2، و بالنظر إلى القاعدة المعروفة &quot;ما لا يتم الواجب إلا به فهو واجب&quot;، نعلم أنه لما كانت إقامة الدين، ورد كيد الصليبين والمرتدين المعتدين على أمة الإسلام وحوزة المسلمين لا تتم إلا بإمام، فإن تنصيب الإمام واجب في الدِّيْن وهذا إجماع المسلمين، كما أجمعوا على تنصيب الصديق بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم لإقامة الدين، وتنظيم شئون المسلمين، والعمل لتكون كلمة الله هي العليا، وكلمة الذين كفروا السفلى، ثم سار المسلمون على ذلك أعني تنصيب خليفة وإمام جيلاً بعد جيل، وقد نص الله على وجوب ذلك، قال تعالى: (إن الله يأمركم أن تؤدوا الأمانات إلى أهلها، وإذا حكمتم بين الناس أن تحكموا بالعدل) النساء:58، والأمانة هنا هي أمانة الحكم، وقال صلى الله عليه وسلم: &quot;من مات وليس في عنقه بيعة مات ميتة جاهلية&quot;، رواه مسلم. ولا شك أن قتال الغزاة الصليبين وأعوانهم من عملاء الحكومة المرتدة واجب، ولما كان القتال لا يصلح إلا بقائد وإمام وجماعة تصدر عن رأي ومشورة وأمر وقرار فإن تنصيب إمام للجهاد واجب لا شك فيه، ولا يجوز أن يقاتل الناس متفرقين مختلفين بغير إمام ونظام، لأن هذا مدعاة للفشل والهزيمة والضياع، وهذا أمر معلوم ببداهة العقول، وكذلك كان من هدي الرسول صلى الله عليه وسلم والخلفاء من بعده تنصيب إمام للحج يصدر الناس عن رأيه ويرجعون إليه، فالحج عبادة لا تصح إلا بإمام كذلك الزكاة عبادة لا تصح إلا بإعطائها لإمام وتوزيعها بنظام كما قال تعالى خذ من أموالهم صدقة) التوبة:103، فأمر بذلك الرسول صلى الله عليه وسلم، وكان الخلفاء ينصبون في كل بلد من يجمع الزكاة من أغنياء البلد ويوزعها على فقرائه، فالإمام هو الذي يأخذ الزكاة، ويوزعها، ولم يترك الرسول لهم حرية توزيع الزكاة كل كما يشتهي، بل لا بد وأن تجتمع لدى أمير الناحية ثم توزع حسب مصارفها الشرعية. والشاهد أن الزكاة كالحج والصلاة، عبادات لا تصح إلا بجماعة وإمام، وكذلك الصوم لا بد فيه من إمام يحدد بدء الشهور ونهايتها، ويجب على المسلم أن يلتزم برأي الإمام وجمهور الناس وألا يشذ عنهم في فطر أو صوم، كما قال صلى الله عليه وسلم &quot;الصوم يوم تصومون والفطر يوم تفطرون والأضحى يوم تضحون&quot;، أخرجه الترمذي عن أبي هريرة. وهذا كله يدل على أن هذه العبادات العظيمة أركان الإسلام لا تصح إلا بجماعة والتزام رأي الإمام والعمل فيها بنظام، وأن الشذوذ في شيء منها خروج من الجماعة يوجب الإثم، فمن شذ عن جماعة الصلاة مع قدرته عليها فلا صلاة له، ومن أخرج زكاته بعيداً عن السلطان القائم فلا زكاة له، ومن شذ عن صوم الناس فصام وحده وأفطر وحده فقد شذ وأثم، ومن حج وحده فجعل لنفسه يوماً يقف فيه بعرفة دون الناس فلا حج له. وهكذا نعلم أن الجماعة لازمة في هذه الأركان، ولا شك بلزوم الجماعة للجهاد، وأنه لا جهاد إلا بأمير وقائد، وإمام. . ، ولا شك أنه لا جماعة إلا بطاعة وإمام كما قال سبحانه وتعالى: (إنما المؤمنون الذين آمنوا بالله ورسوله، وإذا كانوا معه على أمر جامع لم يذهبوا حتى يستأذنوه) النور:62. والمعنى أنه لا يجوز لمسلم إذا كان مع الرسول صلى الله عليه وسلم في أمر جامع كالجهاد مثلاً، فإنه لا يجوز له أن يترك الرسول صلى الله عليه وسلم وموقفه في الجيش إلا بعد استئذان الرسول صلى الله عليه وسلم، وأما إذا تسلل وانفلت دون إذن فإن هذا خروج من الطاعة، ومدعاة لسخط الله وعقابه، كما قال تعالى: {قَدْ يَعْلَمُ اللَّهُ الَّذِينَ يَتَسَلَّلُونَ مِنكُمْ لِوَاذاً فَلْيَحْذَرِ الَّذِينَ يُخَالِفُونَ عَنْ أَمْرِهِ أَن تُصِيبَهُمْ فِتْنَةٌ أَوْ يُصِيبَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ} [النور: 63]. كما أن الاختلاف والشقاق مرفوض شرعاً، ذكر القرطبي في تفسير قوله تعالى: (وَمَنْ أَظْلَمُ مِمَّنْ مَنَعَ مَسَاجِدَ اللَّهِ أَنْ يُذْكَرَ فِيهَا اسْمُهُ) البقرة:114، قال(2 / 78): &quot;ولا يمنع بناء المساجد إلا أن يقصدوا الشقاق والخلاف بأن يبنوا مسجدا إلى جنب مسجد أو قربه يريدون بذلك تفريق أهل المسجد الأول وخرابه واختلاف الكلمة، فإن المسجد الثاني ينقض ويمنع من بنيانه، ولذلك قلنا: لا يجوز أن يكون في المصر جامعان ولا لمسجد واحد إمامان ولا يصلي في مسجد جماعتان&quot;، انتهى. وذكر الشيخ محمد بن عبد الوهاب في كتابه مسائل الجاهلية: &quot;الثانية: أنهم متفرقون، ويرون السمع والطاعة مهانة ورذالة فأمرهم الله تعالى بالاجتماع ونهاهم عن التفرقة، قال تعالى: {واعْتَصِمُوا بِحَبْلِ اللَّهِ جَمِيعًا وَلا تَفَرَّقُوا وَاذْكُرُوا نِعْمَةَ اللَّهِ عَلَيْكُمْ إِذْ كُنْتُمْ أَعْدَاءً فَأَلَّفَ بَيْنَ قُلُوبِكُمْ فَأَصْبَحْتُمْ بِنِعْمَتِهِ إِخْوَانًا وَكُنْتُمْ عَلَى شَفَا حُفْرَةٍ مِنْ النَّارِ فَأَنْقَذَكُمْ مِنْهَا}&quot;انتهى. وقد نهى الله عز وجل عن التفرق والاختلاف في ساحات العمل الجهادي وأخبر أنه نذير فشل وخسران، وندب جميع المسلمين أن يجتمعوا على كلمة واحدة ومنهج واحد يأطرهم على طاعة الله وطاعة رسوله ويعصمهم من الشقاق والنزاع، قال تعالى (وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين) الأنفال:46 ومعلوم أن تسلط العدو على المسلمين وإذلاَلَه لهم هو بسبب تفرقهم واختلافهم، كما في حديث ثوبان مرفوعا أن الله تعالى قال لنبيه صلى الله عليه وسلم: (وَأَنْ لا أُسَلِّطَ عَلَيْهِمْ عَدُوًّا مِنْ سِوَى أَنْفُسِهِمْ فَيَسْتَبِيحُ بَيْضَتَهُمْ وَلَوِ اجْتَمَعَ عَلَيْهِمْ مَنْ بِأَقْطَارِهَا حَتَّى يَكُونَ بَعْضُهُمْ يُهْلِكُ بَعْضًا&quot;، ولا يتم الخلاص من هذا الوضع المهين إلا بعلاج سببه، وذلك باجتماع المسلمين، والتفرق كما أنه سبب لتسلط العدو فهو نفسه نشأ لأسباب أخرى يجب علاجها، ومنها التهاون بأحكام الدِّيْن وإغفال العمل ببعضها، هذا يؤدي إلى الاختلاف والتفرق كعقوبة قدرية، قال تعالى: {فَنَسُواْ حَظّاً مِّمَّا ذُكِّرُواْ بِهِ فَأَغْرَيْنَا بَيْنَهُمُ الْعَدَاوَةَ وَالْبَغْضَاء} [من سورة المائدة: 14]، وقال تعالى: {فَتَقَطَّعُوا أَمْرَهُم بَيْنَهُمْ زُبُراً كُلُّ حِزْبٍ بِمَا لَدَيْهِمْ فَرِحُونَ} [المؤمنون: 53]، وعلاج هذا يكون بالاعتصام بالكتاب والسنة حتى يؤلف الله تعالى بين القلوب، كما قال تعالى: {هُوَ الَّذِيَ أَيَّدَكَ بِنَصْرِهِ وَبِالْمُؤْمِنِينَ {62} وَأَلَّفَ بَيْنَ قُلُوبِهِمْ لَوْ أَنفَقْتَ مَا فِي الأَرْضِ جَمِيعاً مَّا أَلَّفَتْ بَيْنَ قُلُوبِهِمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ أَلَّفَ بَيْنَهُمْ} [الأنفال: 62 -63] ولهذا قال سبحانه: {وَلاَ يَزَالُونَ مُخْتَلِفِينَ{118} إِلاَّ مَن رَّحِمَ رَبُّكَ} [من سورة هود]، قال أبو السعود في تفسيره(4/248): &quot;إلا من رحم ربك: إلا قوماً قد هداهم الله تعالى بفضله إلى الحق فاتفقوا عليه ولم يختلفوا فيه&quot; وفي هذا دليل على أن القوم المجتمعين البعيدين عن الخلاف هم قوم مرحومون مقبولون عند الله، وهذا ما شهدناه- والله شهيد- من إخواننا في مجلس شورى المجاهدين، فقد وفقهم الله للمّ الشتات وتوحيد الكلمة ودعوة المسلمين لذلك، فما كلت عزائمهم ولا ملت هممهم وهم يقطعون أشواط المحاورات والنقاش والتفاوض مع إخوانهم المسلمين من العشائر والوجاهات والفصائل والجماعات، مما حدا بالكثير من المجاميع والكتائب المقاتلة أن تبايع المجلس وتقفوا أثره، وهو أيم الله علامة الرضا والرحمة التي تكلؤهم من فوق سبع سماوات، وهذه الأَمارة وحدها كافية في دفعنا نحو التبشير بميلاد الدولة الإسلامية، فقوام مجلس الشورى أضحى أكثر تماسكاً، ورعاياه أصبحوا أكثر عدداً وعدة، وجنوده كل يوم في ازدياد، وأعمالهم ومشاريعهم في نمو عطاء والله الهادي إلى سواء السبيل. ولقد تفضل الله على المجاهدين في الدولة الإسلامية بحل منازعات ثائرة منذ قرون لم تستطع حكومة البعث الكافرة حلها بكل جبروتها وسطوتها وطغيانها، وقد حاول أعداء الله المحتلين حل بعضها للتقرب إلى العشائر فذهب أدراج الرياح. ووفق الله إخوانكم المجاهدين في ساعات معدودة لحل كثير من هذه المنازعات وخرج الطرفان في غآية الرضى والسعادة، حتى إن أحدهم قال ذات مرة: والله ما فرحت في حياتي مثل ما فرحت اليوم، وذلك لأن أبناء العشيرتين قد انخرطوا في صف واحد وجماعة واحدة هي جماعة دولة الإسلام تماماً كما انخرط الأوس والخزرج في صف واحد وجماعة واحدة، فسهل بفضل الله ما صعب في الجاهلية النتنة. ملء الفراغ السياسي: وكما أسلفنا هو مطلب شرعي، وهو دور حركي تمليه الممارسة الجهادية عبر تطور مراحلها وتكامل أطوارها، وتنقّلها في مستويات النجاح العملياتي والعسكري، لتتأهل الممارسة بذلك وتصبح مفروضة في الواقع كشكل من أشكال السياسة الشرعية، عن أبي هريرة: قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: &quot; كانت بنو إسرائيل تسوسهم الأنبياء كلما هلك نبي خلفه نبي، وإنه لا نبي بعدي وسيكون خلفاء فيكثرون، قالوا: فما تأمرنا ؟ قال: فوا ببيعة الأول فالأول أعطوهم حقهم فإن الله سائلهم عما استرعاهم&quot;، رواه البخاري ومسلم. قال ابن حجر في فتح الباري (6/ 497) : &quot;وفيه إشارة إلى أنه لا بد للرعية من قائم بأمورها يحملها على الطريق الحسنة وينصف المظلوم من الظالم&quot; والسياسة الشرعية مبنية على أساس رعآية المصالح وتكميلها، والفراغ الذي يحصل في هذا الباب سيؤدي بلا ريب لضياع المصالح وتفويتها، والعدو الصليبي يعول على هذا الباب في لفت الأنظار وصرفها عن حقيقة المعركة، ويسعى بجد لاستجلاب الناس واستمالتهم بمشاريع الإعمار والخدمات ليحقق بذلك مكاسب سياسية في الميدان، والدور الذي سيلعبه الإعلان عن الدولة الإسلامية، سيكون كفيلاً في إفشال مخططات اللعب بعقول أبناء السنة لتجنيدهم في الجيش والشرطة والحرس لصالح المخطط الصليبي الأمريكي ليصبحوا أذناباً له يدورون في فلكه ويتحركون وفق إشارته، فالإعلان عن الدولة سيشكل ثقلاً سياسياً إسلامياً نابعاً من تجربة جهادية صادقة، أقامها ورسم روائعها أبناء العراق أنفسهم مع إخوانهم المهاجرين، وهو ما سيضفي على المشروع الجديد شرعية تاريخية يستحقها بموجب نضاله وتصديه للغزاة والمحتلين، وهو بدوره ما سيصنع قطباً إسلامياً يلتف حوله أبناء المسلمين في العراق ويستثمروا طاقاتهم في بناءه وإنهاضه، بعيداً عن الوقوع في مستنقعات العمالة والانجرار إلى متاهات الردة وعهرها، ودون تقديم قوائم المطالبة والاستجداء والتوسل للحكومة المرتدة العميلة، التي ستظهر في مشهدها الحقيقي عريّة مسلوخة عن الشرعية والمصداقية، بلا معونة ولا مساندة من أحد من أبناء المسلمين، وتذوب سريعاً أمام وهج تألق الدولة الإسلامية المباركة. ثمار الجهاد يقطفها المجاهدون قبل غيرهم: حسب تقديراتنا للأوضاع الجارية في العراق وبعد مضي أكثر من ثلاث سنوات، أصبحت المكاسب الجهادية، واضحة للعيان وراحت تؤتي أكلها على كافة الصعد السياسية الاقتصادية والاجتماعية، وقبل أن يأتي زمان يدعي فيه كل أحد وصلاً بليلى وليلى لا تقر لهم بذاك، قبل أن يهرع شذاذ الآفاق من بعيد ليتسولوا على موائد الغير ويشركوا أنفسهم في أمر لا ناقة لهم فيه ولا جمل، وهي العادة التي جرت عند قدوم النصر وحصول الظفر، قبل ذلك كله ينبغي للمجاهدين أن يتخذوا الخطوة المناسبة في حفظ مكتسباتهم واستحقاقاتهم، ويوصدوا الأبواب في وجه المتسولين والانتهازيين. قال الله تعالى: (سيقول المخلفون إذا انطلقتم إلى مغانم لتأخذوها ذرونا نتبعكم يريدون أن يبدلوا كلام الله، قل لن تتبعونا كذلكم قال الله من قبل، فسيقولون بل تحسدوننا بل كانوا لا يفقهون إلا قليلاً)، الفتح: 15. قال الآلوسي في روح المعاني(26 /101): &quot;الله تعالى وعد أهل الحديبية أن يعوضهم من مغانم مكة خيبر إذا قفلوا موادعين لا يصيبون شيئاً، وخص سبحانه ذلك بهم أي سيقولون عند إطلاقهم إلى مغانم خيبر لتأخذوها حسبما وعدكم الله تعالى إياها وخصكم بها طمعاً في عرض الدنيا لما أنهم يرون ضعف العدو ويتحققون النصرة ذرونا نتبعكم إلى خيبر ونشهد معكم قتال أهلها، يريدوا أن يبدلوا كلام الله بأن يشاركوا في الغنائم التي خصها سبحانه بأهل الحديبية، وحاصله يريدون الشركة التي لا تحصل لهم دون نصرة الدِّيْن وإعلاء كلمة الله تعالى&quot;. فقد أخبرتنا عدد من التجارب التاريخية منها والمعاصرة، عن دور المتسولين على موائد النصر في إخفاق المشروع الجهادي عن بلوغ أهدافه، فبعد خروج الغزاة ورحيلهم، يأتي دور طوائف منافقة تريد أن تقطف الثمرة يانعة خالصة، وتزعم أحقيتها في السلطة وتروج عن دور لها في الجهاد والمواجهة، وهي مقطوعة السند والأصل عن الساحة والميدان، كما حدث تماماً عند خروج الغزو الفرنسي من بلاد الشام والجزائر وكذلك الإنكليزي من مصر والعراق، تلقفت السلطة بعدها حفنة من المأجورين والمستخدمين لدى الغزو الراحل، قامت هذه الحفنة بالالتفاف على المكاسب الجهادية باسم الوطنية والقومية والاستقلال، فأخذت زمام السلطة وانحرفت بالشعوب عن طريق الإسلام وشريعته، وتوطدت من بعد ذلك قواعد الأنظمة العربية الحاكمة المعروفة، فحتى لا تذهب الدماء وتضيع الجهود، ويوسد الأمر لغير أهله، لابد من تعجيل موعد الحصاد فخير البر عاجله، لما في ذلك من المصلحة العظيمة في وضع النصر بأيدي الذين يستحقونه والفرصة الحالية توطئ لهذا الأمر وتفسح المجال لأهل البذل والعطاء أن يأخذوا أماكنهم قبل غيرهم، قبل انتشار ظاهرة التسول وفشوها. اعتذار : كتبت هذا الرد على عجل .. فخلال الأيام القادمه سأنقطع بعض الشيء .. ولذلك كان لزاما كتابة الموضوع بأسرع وقت لعله ينبه البعض لأمور هامه . واعلم بان الرد يشوبه بعض النقص .. ونترك الرد المفصل لطلبة العلم وبقية الاخوه الغيورين . لـويس عـطا الله
اقتباس: أتقسم بالله على أنه قال هذا وبخطاب صريح كما ادعيت....سبحان الله كيف تحور الأمر غلى ما تهوا اقتباس: يا رجل اتق الله فيما تقول...واياك أن تظلم وأن تتقول على الآخرين ما لم يقولوه.... أحضر نص ما قاله أبو عمر وناقش فيه وسترى أنك مخطئ... أبا القعقاع .. صراحة أنت عندك مشكلة .. اما انك لا تتابع الأحداث أو عندك خلل في الفهم .. فاذا كان خطاب البغدادي واضح وقال : اننا لا نكفر بقية الفصائل ولكنهم عصاة لتخلفهم على البيعة .. وهذا نص كلامه مقتبس من احدى خطبه - ولا أظنك ستتعب في الحصول على التسجيل كاملا- نرى أن أبناء الجماعات الجهادية العاملين في الساحة إخوة لنا في الدين ، ولا نرميهم بكفر ولا فجور ، إلا أنهم عصاة لتخلفهم عن واجب العصر وهو الاجتماع تحت راية واحدة لا أدري كيف سترقع لهذا الكلام ...
لجميع الاخوة ... دعونا من الأسطوانة الفارغة التي يرددها البعض كقولهم .. أفتى بدون علم .. فلو تركزون في الجملة الأولى من الفتوى لبطلت هذه الشبهة ... والعلماء ليسوا سذج حتى تمر عليهم مثل هذه الأمور.. من عنده رد على الفتوى فليتفضل مشكورا بالدليل من الكتاب والسنة وليس بالعواطف كما هو حال بعض كتاب الانترنت ..
اخي مسلم غريب نرى أن أبناء الجماعات الجهادية العاملين في الساحة إخوة لنا في الدين ، ولا نرميهم بكفر ولا فجور ، إلا أنهم عصاة لتخلفهم عن واجب العصر وهو الاجتماع تحت راية واحدة . عصاة عن الوحدة ليس عن مبايعة ابي عمر البغدادي. ابن القيم رحمة الله عليه يقول ان الفتوى تتغير بالزمان و المكان و احرص ا يكون المفتى من اهل البلاد الذي تقع فيه النارلة اهل مكة ادرى بشعابها و لا يبخس احد اجتهاد رغم ما سبقها من احداث و ما تلاها من بيانات اتخدت اجتهاد الشيخ مطية غفر الله لنا وله وجميع المسلمين و الله يؤيد بنصره من يشاء و ايام ستريك ما كان بينك وبينه حجاب و الله مستعان و عليه التكلان
نرى أن أبناء الجماعات الجهادية العاملين في الساحة إخوة لنا في الدين ، ولا نرميهم بكفر ولا فجور ، إلا أنهم عصاة لتخلفهم عن واجب العصر وهو الاجتماع تحت راية واحدة سبحان الله ألم أقل لك أنك تفسر الكلام تبعا لما في نفسك....نعم أنا أؤيده في هذا كل من لا يسعى لتوحيد الصفوف فهو عاصٍ ولو كان أبوعمر البغدادي نفسه فالتوحد هو واجب العصر...... ولكن أين ادعاءك بقوله من لم يبايع الدولة فهو عاصي ..... يا أخي الطفل يرى الفرق بين كلامك وكلام الشيخ.. فأنت من يحتاج الترقيع لا أنا...كلامه موزون ولا غبار عليه........ وأذكرك انه في الوقت الذي قيل فيه هذا الكلام لم تكن جبهة الجهاد قد شكلت حتى تقول لي هناك آخرون قد اجتمعوا......... كانت كل الجماعات ترفض الاجتماع ...ثم لو راجعت بيان تأسيس جبهة الجهاد لوجدت فيه نفس المعنى...
بالنسبة لقول الشيخ حامد أقول هذا اجتهاده (مع تركيزي على نقطتي التي ذكرتها سابقا) وهناك آخرون اجتهدوا بغير اجتهاده ......... وراجع المقابلة مع الشيخ عطية التي أعطيتك رابطها لتتأكد من هذا....
لا أدرى لماذا كل يوم أزداد إقتناعا بصحة فتوى الشيخ حامد العلى واجتهاده المأجور وعلى بصيره بمآلات الامور لاتخفى على من يتابع فتاوى ومقالات الشيخ منذ 11 سبتمبر!! وعندما تضطر جميع الجماعات الجهاديه للجلوس مع بعض للنسيق لأنه لا مناص لها من ذلك فالتنازع مآله الفشل سنة قدريه فسأذكركم بفتوى ونصح الشيخ الفاضل العالم حامد العلى وكذلك الشيخ الفاضل حسين بن محمود وراجعوا هذا الرابط http://www.alboraq.info/showthread.php?t=29985
أبا القعقاع .. طهورا ان شاء الله .. البغدادي قال عصاة لتخلفهم على البيعة .. أي بيعة يقصد ...سبحان الله .. الجيش الاسلامي لم ينشأ دولة تحت الاحتلال ولم يطلب البيعة من أحد .. ا
اين كلمة البيعة فيما نقلت...........لماذا تناقض نفسك.........أكل هذا اصرار حتى لا تعترف بخطئك... سبحان الله
لا حول ولا قوة الإبالله الجيش الأسلامي اجتهد لانه لا يري ### لا يسمح برمي الاتهامات من غير بينة#### و تمعن في ردهم على ابي بعد الخطاب المشهور . انصار السنة القريبين لدولة لم يبايعوا الدولة لأنهم يروى ما لا ترى يا صاحبي############## اما ماتدندن عليه لم يقله ابي عمر نرى أن أبناء الجماعات الجهادية العاملين في الساحة إخوة لنا في الدين ، ولا نرميهم بكفر ولا فجور ، إلا أنهم عصاة لتخلفهم عن واجب العصر وهو الاجتماع تحت راية واحدة اين البيعة
تم الـرد على الشخ الفاضل ( حـامد العلي ) في أكثر من موضـع .. وهذا رأي الشيخ حامد نجلّه ونحترمه .. وفي نفس الوقت لدولة الإسلام علماءها وآراءهم مقدمة عندنا على رأي الشيخ حامد والسبب انهم اقرب الى الواقع واعلم ببواطن الأمور .. ولن ينقص ذلك من قدر الشيخ حامد شيء .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخواني وأحبابي في الشبكة أعتذر كثيراً وأنا أفتح هذا الموضوع ولكنَّه قد ألجأني إليه أمرٌ مهمٌ ، وهو أنَّ المناظرة التي طلبتها مع الطّرفين الذين حدّدتهما الإدارة قد اعتذرا عنها، ولم يتشاجع أحدُهُما أو يثبت .. فالحمد لله من قبل ومن بعد.. فهذا الموضوع الذي أطرحه إيضاحاً للحقّ وتجليةَ له، وكشفاً للشُّبَهِ على دولة الإسلام، هو خلاصة التُّهَم التي ينعق بها النّاعقون، ويرمي بها المرجفون على دولتنا الحبيبة وسيكون هذا الموضوع بإذن الله على شكل حلقاتٍ في كلِّ حلقة ردٌّ على شبهةٍ من الشبهات، ولأنّ من طلبت المناظرة معهم رفضوا ذلك فسوف أبدأ أوّل ما أبدأ بشُبَهِهِم هُم .. ثم أثنِّي بإذن الله تعالى على شُبَهِ غيرهم ممّن يعارضون دولة الإسلام وأسأل الله تعال العون والسداد ، والعفو والمغفرة وأن يمن علينا بالرحمة والرضوان ( سِلْسِلَةُ الحُجَجِ والرُّدُود ) (1) بلى .. قد كان تشكيل وزاري ودولةٌ في ظلِّ حرب عصابات . فقد زعم (كاسر الأوثان) أنّه لم يحدث هذا في التاريخ ، من لدن آدم ( إلى أن يرث الله الأرض ومن عليها ) [ أي حتَّى في المستقبل لن يحدُث ]، وتحدّى من يأتيه بمثالٍ على وجه الأرض لدولة وحكومة (شرعية أو غير شرعية) في ظل الاحتلال.. وهذه بحمد الله شبهة يسيرة، لا تحتاج إلى كثير عناءٍ وبحثٍ وتقصٍّ واستدلال، فما دام يريد مثالاً واحداً فهذا هو المثال:- أمّا في التاريخ فلن أعود بك إلى تقليب صفحات التاريخ القديمة، وأزيل عنها الغبار، لآتيك بالدليل والبرهان، ولكن لعلِّي آتيك بمثال قد ذكره لك بعض الإخوة سابقاً (فحاولتَ تجاهله) وهو &quot;دولة الشيشان الإسلامية&quot;.. فهذه دولة إسلامية شرعية، لها رئيسٌ ونائبٌ له ، ووزراء للحرب ، ولغير الحرب، ولها قضَاتُهَا وغير ذلك، ومع ذلك ليس لها من الشوكة ما لدولة الإسلام في العراق، والروس منتشرون في كلِّ أجزاء وأنحاء دولتهم، وطائراتهم تجوب البلاد طولاً وعرضاً، ومئات الآلاف من قوات العدوِّ الروسيّ راسية على أراضيها، والعمليات تجري في كلّ مدينة وقرية (دلالة على وجود الروس في تلك الأماكن كلّها) .. فهذه يا كاسر الأوثان دولة شرعيَّة قائمةٌ لمّا تزال بحمد الله تقارع الروس منذ ما يربوا على عشر سنين، ما حررت مدينة واحدةً حتّى اليوم، فهل قال أحدٌ بعدم شرعيّتها. هذه دولة قتل في سنة واحدة أربعة على الأقلّ من كبار قادتها: (أبو حفص الأردني) (شامل باساييف) (أصلان مسخادوف) (أحمد سعدولاييف) منهم رئيسان للدولة. وأكبر قائدين حربيين، ونائب للرئيس. لم يُقتَل هؤلاء في الأماكن التي يسيطرون عليها وفي المدن التي يحكمون فيها!!!!، بل قٌتِلَ بعض رؤسائهم لوحده، وليس معه إلا رجل أو اثنين. فقتل (أصلان مسخادوف) ومعه كما قيل ثلاثة من حرسه، وكانوا مختبئين في منزلٍ تحت الأرض، ولمّا اقترب الروس منهم ظنَّ القائدُ بأنّهم اكتشفوا مكانهم فبدأ بإطلاق النّار عليهم.. وقُتِلَ شامل رحمه الله كذلك –وهو نائب الرئيس- وقائد مجلس الشورى العسكري- لم يكن بين حرسه وجنوده، وإنما اغتيل في سيارة له يتنقل عليها. وأكثرُ قادة هذه الدّولة وأبطالها ورؤوسها حين يقتلونَ فإنَّ الروس يأخذون جثامينهم، ولَمْ تحصُل حربٌ ضروسٌ مع أحدٍ منهم حين قتلوه. هذه دولة يا كاسر الأوثان: قتل خلال قاضيها الشرعيّ (أبو عمر السيف) ثمَّ قُتِلَ بعده بقريب من الشهرين نائبه والقاضي من بعده. لم يقتل أبو عمر في (مجلس القضاء الأعلى) ولا في (هيئة التمييز) وإنّما قتل في بيتٍ متواضعٍ في (داغستان) أي خارج أرض الدولة أصلاً .. فهل تعدّ حكومة الشيشان هذه حكومة شرعيّة ، أم تعدُّهَا قامت على غير شرعٍ، وعلى غير هدىً من الله، لأنَّها قامت في أثناء احتلال، ولأنّها لا تملك شبراً من الأرض، ولأنَّها قامت في ظلِّ حرب عصاباتٍ!!. وللمعلومية فإنّ حكومة الشيشان لا تزال قائمة (ولهم مجلس شورى) وقد عينوا لهم رئيساً بعد مقتل رئيسهم السابق، ولا أدري هل تعترف برئيسهم الجديد، أم أنَّهُ غير شرعيٍّ أيضاً. وأتمنّى أن تكون لديك الشّجاعة لتعترف بأنّك قد أخطأت في هذه النّقطة، اعتراف الشجاع ، وطالب الحقّ والإنصاف. فالآن يا سادة ، يا عقلاء، يا نجباء، ويا منصفون، هل حدث في التاريخ أنّه كانت هناك دولة وتشكيلة وزارية في ظلّ حرب عصابات أم لم يحدث؟! هل استطاعت تحكيم الشرع وتنصيب القضاة أم لم تستطع؟ (قل اللهم مالك الملك تؤتي الملك من تشاء وتنزع الملك ممن تشاء وتعز من تشاء وتذلُّ من تشاء بيدك الخير إنّك عل كل شيء قدير) . . ( سِلْسِلَةُ الحُجَجِ والرُّدُود ) (2) يا من تخلَّفتُم عن البيعةِ .. لستُم خوارج . ذَكَرَ الأخ كاسر الأوثان في موضوع سابقٍ له أنَّ القاعدة بعد أن نصّبت نفسها حاكماً شرعياً، فإنَّها قالت أنَّ من لم يبايعها فهم عصاةٌ .. ثمّ فسَّر هذا المصطلح على هواه، وحسب فهمه فقال: [يعني بقية الفصائل الآن باختصار خوارج]. وكان قد عنون لبعض مواضيعه بهذا العنوان بما يفيد أنَّ دولة العراق والقاعدة (على زعمه) ترمي من لم يبايع أمير المؤمنين من الجماعات الجهادية كالجيش الإسلامي وأنصار السنة والكتائب (هكذا ذكرهم بالاسم) بأنّهم خوارج. وأقول أوّلاً: أحمدُ الله تعالى أنَّه لم يتطوّر به الأمر فيلزم الدّولة والقاعدة بلازِمِ فهمه المغلوط، فيقول إنّ الدولة تستبيح قتالهم لأنّهم خوارج. فأمَّا هذه التّهمة فنعوذ بالله تعالى منها أن يكون قصد إليها المجاهدون، أو يكون أنصار الجهاد يقولون بها، أو حتّى أشاروا إليها إشارةً، أو لمّحوا إليها تلميحاً .. فإنَّ دولة العراق الإسلامية قد وضّحت الأمر وبيّنته مراراً ، وقالوا إنّكم إخواننا، لا نرى قتالكم، ولا نستجيزه، وإنّما نراكُم عصاةً (لتخلفكم عن واجب العصر) .. ففهم الأخ هدانا الله وإياه من قول أبي عمر أنَّهم عصاةٌ، فهم أنَّه يقول: أنّكم خوارج، أولاً: هذا مفهوم مغلوط عندك أخي . فمفهوم الخوارج في الإسلام ليس معناه من لم يبايع وليّ الأمر فهو من الخوارج .. هذا المفهوم هو مفهوم دولة آل سعود!!، وليس مفهوم الصحابة والسلف. مفهوم الصحابة والسلف والأئمة عن الخوارج بعيد كلّ البعد عن هذا. وإلاّ فإنّ كثيراً من الصحابة والتابعين لم يبايعوا علياً رضي الله عنه، فهل عدَّهُم أحدٌ خوارجاً .. !! وقد قاتل عليٌّ الخوارج، وتقاتل عليٌّ مع معاوية وغيره، فهل عامل هؤلاء كأولئك! المشكلة يا أخي أنّك تفهم الأمر خطأً ثمّ تُلزِم المجاهدين وتحكم عليهم بفهمك الخاطئ هذا. فانظر بسبب فهمك الخاطئ المغلوط ادّعيت أنَّ الدولة تحكم على الجماعات بأنّهم خوارج، وبعد قليل قد تقول بأنّ الدولة تجيز قتالهم لأنّهم خوارج.. كلُّ هذا بناءً على فهمٍ خاطئ، وحكمٍ متسرِّع . أمّا الدولة فقد وضّحت الأمر فقالوا بأنّنا نرى هذا ذنباً ومعصية، ولم يقولوا خروجاً، ولم يقُل أحدٌ من الجماعات المجاهدة بأنَّ الدولة تعتبرنا خوارج لعدم البيعة، ولو قالت جماعةٌ ذلك فلن نسلِّم لها إلاّ بالدليل والبرهان، فكيف نسلّم لك أنت هذه الدّعوى بغير دليل!!. فرقٌ كبير بين المعصية والخروج، فتأمَّلهُ جيِّداً، فإنَّ عقيدة الدولة ومنهجها، وتصرُّفَاتِهَا خاليةٌ تماماً بحمد الله من مذهب الخوارج، وآراء التكفيريين كما سأبيِّنُ لك ذلك في ردٍّ قادمٍ، على بعضِ شُبَهِكَ بإذن الله تعالى. وأتمنّى أن تكون لديك الشّجاعة لتعترف بأنّك قد أخطأت في هذه النّقطة، اعتراف الشجاع ، وطالب الحقّ والإنصاف. والحمد لله رب العالمين . . ( سِلْسِلَةُ الحُجَجِ والرُّدُود ) (3) [ لو] أعْلِنَت دولة ثانية فسوف نتَّبِعُ الأولى . لعلّه من الواضح أنّ سبب إشارتي لهذه المسألة هو الفرضُ الذي افترضه (كاسر الأوثان) حين سأل فقال :لو أعلنت أنصار السنّة والجيش الإسلامي والكتائب دولتهم فأيهما تتبع هم أم القاعدة؟! وقبل أن أردّ على هذا الكلام أودُّ أن أقول بأنَّنا نحسن الظنَّ بإخواننا في هذه الجماعات الثلاث، ونحفظ لهم الفضل، ونراهُم من خيرة الجماعات الجهاديّة، ولسنا نسيء الظنَّ بالمجاهدين كغيرنا، فنعتقد أنَّهُم بإذن الله تعالى لن يقدِمُوا على مثل هذه الخطوة لعدَّةِ أمور، منها أنَّ بعض هذه الجماعات قد صرّحَت بأنَّ مسألة الدَّولة الآن غير مقبولة (فهي لا ترى وجود دولة بالأصل فكيف تعلن هي دولة بنفسها فهذا تناقُضٌ لا يمكن أن تقع فيه). ولكن لأنَّني أثقُ أنّ البعض لا يعجِبُهُ هذا القول، ولا يرضى إلاّ أن يفتح عملاً للشيطان بقول (لو) .. فإنَّنا نقتحِمُ له هذا الباب مرغَمِينَ حتَّى لا تُدخِلَ (لَوْلَوَاتُهُ) الشّكوك على بعض الإخوة، ولا يتّخذها حجّة يتبجَّحُ بها أمام أنصار المجاهدين. والله المستعان. الخلاصة: أنَّ هذه الجماعات لو أعلنت الدولة الآن لكانت (في أحسَنِ أحوالها) مساويةً لدولة العراق الإسلاميَّةِ في كلِّ شيءٍ لا ميزةَ لها على دولة العراق بوَجْهٍ من الوجوه، فلا يكٌون لها فضلٌ ولا تقديمٌ على دولة العراق بشيء ذا بالٍ وتأثير. ولكنَّ دولة العراق تتقدّم على هذه الدَّولةِ بشيءٍ مهمٍّ وهو السّبقُ، فإنَّ أميرَهَا بويِعَ أوّلاً، وَدَوْلَتُهَا نشأت قبل هذه الدولة الجديدة (المفترضَة) فليس لها الحقُّ في إعلان الدولة. وعليه فإنَّهُ يجِبُ على هذه الجماعات وعلى غيرها إذا اقتنعت بوجوب إنشاء الدّولةِ أنْ تُبايِعَ الأميرَ الموجود مادام يلتزم بأحكام الشّرع والدّين، فإنّه لا حجّة لهم في مبايعة غيره، بل هذا فتحٌ لباب الفتنة، وتفريقٌ بين المسلمين. والذي سمعناه نحنُ أنّ السبب الرئيس في تَخَلُّفِ كثيرٍ من الجماعات عن الدولة هو أنّهم لا يرون الدّولة الآن مناسبَةً، فإذا رأو أنَّهَا مناسِبَةٌ وأنَّ الدولة كانت محقَّةً في إعلانِهَا فعليهِم أن يلتحِقُوا بها إذاً. ولو أعلنت الفصائل الأخرى دولةً فإنّه سيكونُ اعترافاً منهم أنَّ دولة العراق محقّةٌ في إعلانها الإمارة، وأنَّهُم كانوا مٌخطِئين في عَدَمِ الانضمام إليها من البداية، فكيف يزيدون على هذه الأخطاء خطأً أكبر وهو أن يعلنُوا دولة في قُطرٍ فيه دولة وأميرٌ ولهُم شوكَةٌ ومَنَعَةٌ. هذا هو الموقف الذي يجبُ اتّخاذه في حال أعلنت دولةٌ أخى في ظلِّ وجود دولة العراق الإسلامية، نصَرَهَا الله، ومكَّن لها في الأرض، وزادَهَا عزَّاً ورفعةً، وزادً أعداءها غيظاً وحَسْرةً، والحمد لله رب العالمين. وَنَحنُ إن شاء الله تعالى واثقون من أنّ المجاهدين لا يفعلون مثل هذه الفعلة، ولا يرضونها، وليسُوا إن شاء الله مثيري فتنةٍ وأصحاب فُرقَةٍ حتّى يفعلونها، بل نظنُّهُم متى اقتنعُوا بضرورة الدّولة سارعوا إلى مبايعة أمير المؤمنين، والانضمام لدولة الموحّدين. وعسى أن يكون قريبا. . . ( سِلْسِلَةُ الحُجَجِ والرُّدُود ) (4) أبو عمر البغدادي .. ليس أميراً مجهولاً . شغَّب كثيرون على بيعة أمير دولة العراق الإسلاميّة بأنَّها بيعَةٌ لأميرٍ مجهول، وأنَّ أبا عمر البغداديّ حفظه الله، وجَعَلَنا الله فداه، مجهولٌ لا يعرفه النَّاس، فكيفَ تطلبون البيعة لأميرٍ مجهول. والجوابُ على هذه الشُّبهَةُ أنَّ أبا عمر البغداديّ حفظَهُ الله تعالى ليس مجهولاً، فإنَّ الجهالةَ عنه منتفيَةٌ بحمد الله، فإنَّ من بايعوه –وهم مجلس شورى المجاهدين وحلف المطيبين، وغيرهم- قد زالتْ بِهِمُ الجهالةُ عنِ الأمير، إذِ الجهالة تزول بمعرفَةٍ البَعضِ ولا يلزَمُ منها معرِفَةُ الجميع، ولا يلزَمُ كلَّ من يبايعه أن يعرِفَه. وكذلك أيضاً فإنَّهُ لم تذكُر جماعةٌ جهادية -على حدِ علمي- بأنّ الأمير مجهول، ولم تعتذر جماعةٌ عن البيعة بهذا العُذر، فهُوَ عُذْرٌ ساقِطٌ، فإنَّ أبا عمر تعرفه بعضُ الجماعات الجهاديّة، فهو ليس مجهولاً عندَهَا، والمقصود: رؤوس الجماعات الجهاديَّة وقادَتُهَا وأمراؤها، وأمَّا الجُنُود فإنّهم تبعٌ ولا يلزمهم معرفةُ الأمير. ومعلومٌ كذلك أنَّ الجماعات الأخرى إذا رغبت في مبايعة أبي عمر البغداديّ وطلبت ذلك فإنَّهَا لن تُمنَعَ من مَعْرِفتِه، ولن يقال لهم بايعوا لرجلٍ مجهول، بل سيعرفونه بغير شكٍّ، ومن المعلوم أنَّ الأمير أبا عمر قد أنشأ مجلس شورىً فيه ثلاثة نفرٍ من كلِّ جماعةٍ تلتحقُ بالدولة بغضِّ النّظر عن عددها وحجم عملياتها، ولا شكّ أن أيّ جماعة تلتحقُ سيكون لها هذا الحقُّ وغيره من الحقوق، فالمقصود أنَّ الجماعات الأخرى لم تُمنَع من معرفة الأمير، ولم تقُل لها الدولة: بايعي بدون أن تعرفيه. وأمَّا أنَّهُ يلزَمُ جميعَ أهل العراق أن يعرفوا الأمير معرفةً كاملةً فليس بصحيحٍ شرعاً، وليسَ بممكنٍ عقلاً. قال الماورديّ رحمه الله في الأحكام السلطانية: (والذي عليه جمهور الناس أنّ معرفة الإمام تلزم الكافة على الجملة دون التفصيل، وليس على كلّ أحدٍ أن يعرفه بعينه واسمه إلا عند النوازل التي تٌحوِجُ إليه .. ولو لزم كل واحد من الأمة أن يعرف الإمام بعينه واسمه للزمت الهجرة إليه ولما جازَ تَخَلُّفُ الأباعد، ولأفضَى ذلك إلى خلوِّ الأوطان، ولصار من العُرف خارجاً وبالفساد عائداً). وبالعُمُوم فإنّ أمراء وقادة دولة العراق الإسلامية هم أكثر من جميع الجماعات العراقية شهرة: فالجيش الإسلاميّ مثلاً لا يَعْرِفُ حتّى كُنيةُ أميره، ولم يظهَر بصوته مرة واحدةً، وإنّما يقرأ بياناته أحدُ المجاهدين، وكذلك فإنّه لا يعرَف من قادتهم المشهورين غير د.إبراهيم الشمري، والناطق الإعلاميّ، وجماعة أنصار السُنَّة تُعرَفُ كنيةُ وصوته، وبقيّة الجماعات الأخرى أقلُّ من ذلك شهرةً، أمّا قادة الدولة فيظهرون بأصواتهم وبأجسامهم، وربّما كشفوا عن وجوههم في مرحلة من المراحل. وكَذَلِكَ فلا يُمنع بإذن الله تعالى أن تكون البيعة في مرحلة معيّنة وظرفٍ معيّنٍ فيها نوعٌ من الخَفَاء، كما جرى في بيعة عمر بن عبد العزيز رحمه الله فإنَّ الناس قد بايعوا لمَن في هذا الكتاب وهم لا يعرفون اسمه، ولا كان عمر يعرف نفسه، ولِكُلِّ ظَرْفٍ أحكامه، وَنَحْنُ في حالةِ حربٍ مع العدوّ، قد غُزِيَتْ فيه بلادُنَا، واحتُلّت ديارناَ، حتَّى لا تَجِدُ دولةً تَحكُمُ بشرع الله وإسلامه على وجه البسيطة، وهذه بلا ريب حالةٌ نادرةٌ، بل حالةٌ لم تحدُث في تاريخ الإسلام من قبل، فلا بدَّ وأنَّها تستدعي بعضَ التغّيُّر في بعض المسائل. والخلاصة بأنّ الجهالة في الشّرع جهالة حالٍ وجهالةُ عين، وكلا النوعين منتفٍ عن أبي عمر حفظه الله تعالى. فإنَّ جهالة العين منتفيةٌ عنه بغير شكٍّ فالكلُّ يعلمُ أنَّ هناك رجلاً كنيته أبو عمر البغداديّ حقيقةً لا خيالاً، وأنّه قائدٌ يقارع الكفّار ويقود المسلمين، وأمَّا جهالةُ الحال فمنتفيةٌ عنه ببيعة أهل الحلِّ والعقد له من الجماعات التي بايعته، وبمعرفة جماعاتٍ أخرى لم تبايعه، وتنتفي عن أيّ جماعة تريدُ أن تبايعهُ كذلك. وأمّا اشتراطُ أن يخرج أمام النّاس ويعرِّفَهُم بنفسه ويرونه حتَّى يكون غير مجهولٍ فهذا شرطٌ غيرُ ممكِنٍ في هذا الظَّرف الذي فيه احتلالٌ على دارِ الإسلام، وغيرُ لازمٍ أصلاً لأنَّ الجهالة تزول بدونه ولله الحمد. نسأل الله أن ينصر دولة الإسلام ويعزَّهَا ويعلي قدرها ويتقبَّل شُهَدَاءها الأبرار، والذين يتقدَّمُون إخوانهم ويقفون في الصفِّ الأوّلِ دفاعاً عن دينهم وأمَّتِهم، ويعملون على إقامة دولة الإسلام بدمائهم وأشلائهم. والحمد لله رب العالمين.. . . ( سِلْسِلَةُ الحُجَجِ والرُّدُود ) (5) التوحُّد تحت راية واحدة .. هو واجب العصر . بسم الله الرحمن الرحيم اعلم رحمني الله وإيّاك أنَّ الأساس الذي بنى عليه المجاهدون في العراق دولتهُم هو وجوب اجتماع المسلمين تحت راية واحدةٍ وإمام واحِد، فإنَّ شريعة الإسلام توجِبُ على الأمَّةِ أن تجتمع على أميرٍ وإمامٍ واحدٍ يقودها بكتاب الله، والأدلة على ذلك كثيرة بحمد الله، بل إنَّ الأمَّة مجمِعَةٌ على وُجُوبِ اجتماع المسلمين على أميرٍ واحِدٍ يحكمهم ويدير شؤونهم، وقد حكى الإجماعَ غيرُ واحِدٍ من أهل العلم. وذلك أنَّ أمر الوحدة والاجتماع واجبٌ بالنَّصِ والإجماع والقياس والعقل، فأمَّا النَّصُ فالآيات والأحاديث كثيرة متوافرة منها قوله تعالى (واعتصموا بحبل الله جميعاً ولا تفرَّقوا) قال ابن مسعود: هو الجماعة، وأما الإجماع فقد حكى النووي إجماع الأمة على وجوب نصب الخليفة، وأمَّا القياس فقد قاس العلماء وجوب الاجتماع واتِّخَاذ الإمام على حديث السَّفَر (لا يحلُّ لثلاثة يكونوا بفلاة من الأرض إلا أمروا عليهم أحدهم) قال شيخ الإسلام: فأوجَبَ صلى الله عليه وسلّم تأمير الواحد في الاجتماع القليل العارض في السَّفَر تنبيهاً بذلك على سائر أنواع الاجتماع. وأمّا العقلُ فبَيِّنٌ لمن له أدنى مَسكَةٍ مِنْ عَقل، والله المستعان. قال الإمام الشوكانيّ رحمه الله تعالى [السيل الجرار]: من أعظم الأدلة على وجوب نصب الأئمة وبذل البيعة لهم ما أخرجه أحمد والترمذي وابن خزيمة وابن حبان في صحيحه من حديث الحارث الأشعري بلفظ (من مات وليس عليه إمام جماعة فإنَّ موتته جاهلية). وقال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله في السياسة الشرعية: يجب أن يعرف أنّ ولاية أمر الناس من أعظم واجبات الدين، بل لا قيام للدين إلا بها، فإنَّ بني آدم لا تتم مصلحتهم إلا بالاجتماع لحاجة بعضهم إلى بعض، ولا بدَّ لهم عند الاجتماع من رأس. وقال النووي رحمه الله تعالى في شرح صحيح مسلم : (وأجمعوا على أنَّه يجب على المسلمين نصبُ خليفة). قال شيخ الإسلام رحمه الله تعالى مقرراً وجوب الاجتماع والوحدة: وهذا الأصل العظيم وهو الاعتصام بحبل الله جميعاً وألا يتفرق هو من أعظم أصول الإسلام، ومما عظمت وصية الله تعالى به في كتابه، ومما عظم ذمه لمن تركه من أهل الكتاب وغيرهم، ومما عظمت به وصية النبي صلى الله عليه وسلم في مواطن عامة وخاصة، مثل قوله (عليكم بالجماعة) .. وباب الفساد الذي وقع في هذه الأمة بل وفي الأمم غيرها هو التفرق والاختلاف. وإذا خلصنا من هذا الكلام إلى أنّ الاجتماع والوحدة وتنصيب الإمام فرضٌ عامٌّ على الأمة، وأنَّها تأثَمُ بتركه، كان ذلك في حقِّ المجاهدين في العراق أولى وآكد، وكان الإثمُ في تركه أشدّ، وذلك لتوفُّرِ (الشّوكة والمنعة) لديهم، ولأنَّ التأكيد على اجتماع المجاهدين أشدُّ وأخصُّ كما ورد في مواضع عديدة في القرآن الكريم، فوجب عليهم الاجتماع في كلِّ مكانٍ لَهُم فيه شَوكَة ومَنَعة. وصورة المجاهدين في العراق اليوم هي اجتماعُ عدَّة جيوشٍ في بلدٍ واحد ولكلِّ جيشٍ منها قائدٌ مستقلٌّ منفصل عن غيره، وليس لهم أميرٌ عام، فمن هنا وجب العمل على اجتماعها على رجُلٍ واحد، وقد كان أبو بكرٍ رضي الله عنه يرسل الجيوش للشام والعراق على كلِّ جيشٍ أمير، فإذا اجتمعت كان لها أميرٌ واحد عامّ، ولَزِم بقية الأمراء طاعته، وليس في تاريخ الإسلام –على ما أعلم- اجتماعُ جيوشٍ متعدِّدَةٍ في بلدٍ واحدٍ بأكثر من قائدٍ عامٍّ لها، ولا يصحُّ ذلك عقلاً، ولا يجوزُ أيضاً ألا يكون لهُم أميرٌ البتَّة. وبالعُموم فالجماعات الجهاديّةُ معترفة بوجوب هذا الأمر (أعني الوحدة والاجتماع على أميرٍ واحد)، وقد ذكرت ذلك غيرُ واحِدَةٍ من كبار الجماعات الجهادية، فهُم لا يناقِشُون في مسألة وجوب الاجتماع والوحدة، وإنَّما الاعتراض الذي اعترض به بعضُهُم أنَّهُ لو حصل الاجتماع الآن لربَّما أفضَى ذلك إلى ضياع الجهاد، وانكشاف المجاهدين وتمكُّنِ العدوِّ من اختراقِهِم. ولا شكَّ أنَّ هذا غيرُ مُسَلَّمٍ: فإنَّه لا يلزَمُ من اجتماعهم تحت راية واحدة وأميرٍ واحد أن تزُولَ أشكالُ الجَمَاعات الجهاديَّة، وتنخَرِطَ في بعْضِها، وإنَّما الهَدفُ من ذلك اجتماع الكلمة والرأي، واتِّحَادُ المواقِفِ والرؤى، وهذا لا يكُون إلا تحتَ إمامٍ واحِد. ثمَّ إنَّ هذا العُذرَ أيضاً لا يعدوا أن يكونَ ظنّاً واحتمالاً، فلا يجُوزُ الاعتمادُ عليه واعتباره، أمَّا تركُ الجماعة والوحدة فإنَّ مفاسِدَهُ متحقِّقَةٌ يراها الجميع، ومن أعظمها معصية الله تعالى ورسوله في ترك الاجتماع، ومن المفاسد كذلك إحداثُ الفُرقَة بين المجاهدين والاختلاف والتنازع وذهاب الرّيح؛ مما حذّر الله تعالى منه في كتابه، ونرى الآن بوادره ظاهرةً بين المجاهدين ، نسأل الله أن يكفينا شرّ ذلك. والمقصودُ أنَّ كلَّ عذر أو ضررٍ في الوحدة والاجتماع فهو ضررٌ ظنّيٌ متوهَّمٌ، وفي الفرقة من المضارِّ والمفاسِد الحقيقية الواضحة ما لا يخفَى، وما شَرَع الله الوحدة إلا وهي خيرٌ من التَّنازُعِ والتّفرق. تنبيهان:- التنبيه الأول: فَهِمَ البعضُ من قول العلماء في دفع العدوِّ الصائل (ولا يُشْتَرَطُ له شرط) أنَّ هذا يجيزُ عَدَم الاجتماع، ويبيحُ عدم التوحُّد، ولا ريبَ أنَّ هذا فهمٌ خاطئ، فإنَّ مَقْصَدَ العلماء أنَّهُ لو لمْ يَحصُل اجتماعٌ لما سَقَطَ الفَرض، وليسَ مقصدهم أنَّهُ لا يجب الاجتماع، ولو كان قولهم يدلُّ على عدم وجوب الاجتماع، لدلَّ أيضاً على عدم وجوب الإعداد، ولَمْ يقُل بهذا أحد. التنبيه الثاني: خَلَطَ البعضُ بينَ مسألة وجوب الوحدة والاجتماع، وبينَ مسألة وجوب بيعة أبي عمر البغدادي حفظه الله، وجَعَلَنا الله فداه، وهذا خطأٌ ظاهر، فإنَّ الجَمع بين الأمرين وجَعلهما أمراً واحداً خطأ، فإنَّ الاجتماع والوحدة بين المسلمين أمرٌ يجبُ على أهل الإسلام في كلِّ العصور والأزمان، وتنصيبُ الولاة والحكّام فرضٌ عليهم بإجماع الأمَّة، لا ينَازِعُ في هذا مُسلِم، وأمَّا مسألة أن تكون البيعة لأبي عمر واجبة أو غير واجِبَة فهي مسألةٌ اخرى تختلفُ عن مسألة وجوب الاجتماع والوحدة، ومِنْ هُنَا يَظهَرُ خطأُ من انتقَدَ على أبي عمر قوله بأنَّ الاجتماع واجب العصر وأنَّ تركَهُ إثمٌ ومعصية. فيتلخَّصُ من كلامنا هذا أنَّ الاجتماع والوحدة بين المجاهدين واجبٌ، وأنَّ اجتماعهم تحت راية إمامٍ واحِدٍ فَرْضٌ عليهم بإجماعِ المسلمين، وبهذا يكُونُ تركُ هذا الواجب، والتّساهُلُ فيه إثمٌ ومعصيةٌ ..فإذا أضيفَ إليه ما يحصُلُ من المفاسِدِ على الأمَّة من جراء تركه، كان الإثمُ أعظم من ذلك وأشدَّ. ولا حول ولا قوة إلا بالله العليّ العظيم. نسأل الله تعالى بمنِّه وكرمه أن يجمعهم على كلمة الحقّ، وأن يلمَّ شملهم، ويوحِّدَ كلمتهم، ويكبت أعداءهم، إنَّهُ وليُّ ذلك والقادِرُ عليه .. وصلى الله وسلّم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين
^^ طبعا منقول ..
بسم الله الرحمن الرحيم يسر مؤسسة الفرقان للإنتاج الإعلامي أن تقدم كتاب - اعلام الأنام بميلاد دولة الإسلام الحمد لله رب العالمين، والعاقبة للمتقين، ولا عدوان إلا على الظالمين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين، نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد: يسر مؤسسة الفرقان للإنتاج الإعلامي أن تقدم كتاب &quot; اعلام الأنام بميلاد دولة الإسلام &quot; ، ومن الله التوفيق ومنه نستمد العون. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم أمريكا ومن حالفها، اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين، اللهم دمر أمريكا وزلزلها.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم إن السماء سماؤك والأرض أرضك والبحر بحرك، اللهم ما كان لهم من قوة في السماء فأسقطها وما كان لهم من قوة في الأرض فدمرها واجعلها غنيمة للمسلمين، وما كان لها من قوة في البحر فأغرقها... اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. للتحميل: doc+ pdf http://www.zshare.net/download/eanam-rar.html http://www.rogepost.com/n/4370570121 http://uploadport.com/request/?fid=0C7D9 http://uploadport.com/request/?fid=DQ037 http://www.megaupload.com/?d=UHSFJU3O http://uploadport.com/request/?fid=WR3V4 http://www.megaupload.com/?d=NVQ9ZG59 http://uploadport.com/request/?fid=723UZ http://www.sendspace.com/file/e3djbq http://www.megaupload.com/?d=SJ1BAF0M http://www.sendspace.com/file/y6trsh http://uploadport.com/request/?fid=6X015 http://www.megaupload.com/?d=UYU02958 http://www.sendspace.com/file/twbyvz doc http://www.sendspace.com/file/5goifk http://www.mytempdir.com/1152892 http://www.sendspace.com/file/8tlq5z http://www.sendspace.com/file/kduk6f http://www.fileflyer.com/view/RWjxLAa http://www.sendspace.com/file/f3lptw http://www.sendspace.com/file/a5fktf http://www.sendspace.com/file/05f391 http://www.sendspace.com/file/cwaav4 http://www.sendspace.com/file/kyxkvg http://www.sendspace.com/file/gq14vt http://uploadport.com/request/?fid=ZDEC2 http://www.uploading.com/files/D49GCRWF/doc.rar.html http://www.uploading.com/files/P9BS7Q9S/doc.rar.html http://www.sendspace.com/file/ejqk2j http://www.megaupload.com/?d=8L9THKOH http://www.megaupload.com/?d=Z36RT647 http://up.9q9q.net/up/index.php?f=jHhiKFnkj http://www19.rapidupload.com/d.php?f...filepath=13552 http://z02.zupload.com/download.php?...filepath=19857 http://d.turboupload.com/d/1403276/1...15751.doc.html pdf http://www.sendspace.com/file/6sv6x6 http://www.mytempdir.com/1152977 http://www.sendspace.com/file/7ly0ss http://www.sendspace.com/file/wvgic8 http://www.fileflyer.com/view/ZjXpNBe http://www.megaupload.com/?d=V3SUV6BO http://www.megaupload.com/?d=TXPUA1RB http://www.axifile.com?5826402 http://www.bigupload.com/d=7161A0F3 http://www.hostfilez.com/download.php?file=213 http://giantupload.com?id=6217615 http://www.keepmyfile.com/download/09b6031313668 http://www.sendspace.com/file/egoghf http://www.sendspace.com/file/xvlcf5 http://www.fileflyer.com/view/iuPrIAs http://www.zshare.net/download/pdf-rar-my3.html http://s24.quicksharing.com/v/5101417/pdf.rar.html http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&amp;id=3758246 http://up.9q9q.net/up/index.php?f=oMmLjIyyu http://up.9q9q.net/up/index.php?f=iGg1YyGEc http://www21.rapidupload.com/d.php?f...filepath=10133 http://d.turboupload.com/d/1403414/1...15751.pdf.html والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} وزارة الإعلام/ المتحدث الرسمي لدولة العراق الإسلامية المصدر: مركز الفجر للإعلام
بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ،ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ،من يهد الله فهو المهتد،ومن يضلل فلن تجد له وليا مرشدا ،وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له،وأشهد أن محمداً عبده ورسوله ،صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا،(يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَقُولُوا قَوْلاً سَدِيداً،يُصْلِحْ لَكُمْ أَعْمَالَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَمَن يُطِعْ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ فَازَ فَوْزاً عَظِيماً)،أما بعد:- فإن الله تعالى يقول :(وَاتَّبِعْ مَا يُوحَى إِلَيْكَ وَاصْبِرْ حَتَّى يَحْكُمَ اللَّهُ وَهُوَ خَيْرُ الْحَاكِمِينَ) (يونس:109) ،ويقول سبحانه: (فَاصْبِرْ إِنَّ وَعْدَ اللَّهِ حَقٌّ وَلا يَسْتَخِفَّنَّكَ الَّذِينَ لا يُوقِنُونَ) (الروم:60) ،ويقول:(فَاصْبِرُوا حَتَّى يَحْكُمَ اللَّهُ بَيْنَنَا وَهُوَ خَيْرُ الْحَاكِمِينَ) (لأعراف:87) إنه لمما يثير الأسى والحزن، أنه كلما مر يوم على الناس، وهم يقتربون من نصر الله تعالى، وقــد أزف رحيل المحتلين وهم يجرون أذيال الهزيمة ويتجرعون سم الخزي والعار ، كلما ازداد نزغ شياطين الإنس والجن ، وكيدهــم ليوقعوا بين المجاهدين، حيث يبذلون قصارى جهدهم، من إثارة الأحقاد والضغائن ، إلى استثارة دواعي العجب والتفاخر، إلى محاولة تشتيت الصفوف ، وتمزيق اللُّحمة ، وتبديد القوة ، وتفريق الكلمة وذلك كي ينشغل المسلمون بصراع داخلي ، يشتت ثمار الجهاد المبارك ، بعدما رفع الله راية المجاهدين وأذاق أعداءه العذاب الأليم والخزي المبين. ومنذ تأسيس جماعة الجيش الإسلامي في العراق وإلى هذا اليوم وهي تسير على خطى واضحة المعالم تتمثل في : 1) العمل الجاد المبني على الكتاب والسنة ومنهج سلف الأمة الذي يجمع بين الأصالة والتجديد في كل الميادين. 2) استثمار كل الطاقات لرد الأعداء الصائلين من الأمريكان ومن معهم من الإيرانيين والصفويين وعدم التفريط بأي جهد مشروع ينفع في هذه المعركة. 3) بذل كل الطاقات واستفراغ الوسع لجمع الكلمة على الحق ورص الصفوف ولم الشمل لنصل جميعا إلى أهدافنا المنشودة في الدنيا والآخرة بإذن الله تعالى. 4) مراعاة الأولويات في العمل والتركيز على الهدف وعدم تشتيت الرؤية ، في سنن ابن ماجة ،عن عَبْدِ اللَّهِ بْنِ مَسْعُودٍ قَالَ سَمِعْتُ نَبِيَّكُمْ صلى الله عليه وسلم يَقُولُ: [مَنْ جَعَلَ الْهُمُومَ هَمًّا وَاحِدًا هَمَّ آخِرَتِهِ كَفَاهُ اللَّهُ هَمَّ دُنْيَاهُ وَمَنْ تَشَعَّبَتْ بِهِ الْهُمُومُ فِى أَحْوَالِ الدُّنْيَا لَمْ يُبَالِ اللَّهُ فِى أَىِّ أَوْدِيَتِهَا هَلَكَ](صحيح الجامع6189). 5) الواقعية مع الطموح المتزايد لبلوغ الأحسن والأكمل ،فكل مرحلة لها وسائل مكافئة لمقتضياتها وحاجاتها بحيث تسلم الى المرحلة التي تليها وهذه من سمات ديننا الحنيف. وإن كان بعض الذين يسوقون النصوص القرآنية للاستشهاد بها على منهج هذا الدين في الجهاد لا يراعون هذه السمة فيه ولا يدركون طبيعة المراحل التي مر بها هذا المنهج وعلاقة النصوص المختلفة بكل مرحلة منها. 6)إعتماد منهج العدل ووسطية الحق بين الغلو والجفاء فلا إفراط ولا تفريط في كل قول وعمل ،قال تعالى: (وَكَذَلِكَ جَعَلْنَاكُمْ أُمَّةً وَسَطاً لِتَكُونُوا شُهَدَاءَ عَلَى النَّاسِ وَيَكُونَ الرَّسُولُ عَلَيْكُمْ شَهِيداً )(البقرة:143) والعدل هو الالتزام بالإسلام كله قال تعالى : (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا ادْخُلُوا فِي السِّلْمِ كَافَّةً وَلا تَتَّبِعُوا خُطُوَاتِ الشَّيْطَانِ إِنَّهُ لَكُمْ عَدُوٌّ مُبِينٌ) (البقرة:208) فلا نعني به التمييع والتفريط، قال تعالى: (وَنَسُوا حَظّاً مِمَّا ذُكِّرُوا بِهِ )(المائدة: من الآية13)،كما لا نعني به الغلو والجفاء المخالف لمنهج النبوة قال تعالى: (قُلْ يَا أَهْلَ الْكِتَابِ لا تَغْلُوا فِي دِينِكُمْ غَيْرَ الْحَقِّ وَلا تَتَّبِعُوا أَهْوَاءَ قَوْمٍ قَدْ ضَلُّوا مِنْ قَبْلُ وَأَضَلُّوا كَثِيراً وَضَلُّوا عَنْ سَوَاءِ السَّبِيلِ) (المائدة:77) فقد حذر ربنا تعالى من المسلكين في هذه الآية الكريمة .والوسطية والعدل في المعتقد والإتباع والسلوك والجهاد ، والوسطية في الحكم على الناس سواء كانوا أفرادا أو طوائف أو جماعات ، والوسطية في كل نواحي الدين والدنيا، فهذه الأمة وسط بين الأمم وأهلها هم الخيار والعدول بين الناس. 7) التلازم في العمل بين الدعوة والجهاد فلا يقصر بأحد الأمرين على حساب الأخر (كتاب هاد وسيف ناصر) قال تعالى:(وَكَفَى بِرَبِّكَ هَادِياً وَنَصِيراً)(الفرقان: من الآية31) 8) التجمع على أساس المنهج والشرع، لا حول الأشخاص والأسماء المجردة. 9) الرجوع لأهل العلم والحكمة والخبرة والسابقة المشهود لهم بالصدق والاستقامة والثبات والتاريخ الناصع والإكثار من مشاورة أهل الحل والعقد أولي الأحلام والنهى من أهل العلم في كافة الاختصاصات . 10) الاجتهاد في إسقاط الأدلة وكلام العلماء على الواقع المناسب لها ،وأي مسألة يرد فيها أكثر من قول معتبر لأهل العلم فإن الجماعة تتبنى ما ترجح عندها ، ويصبح هذا القول ملزماً للجماعة وتعذر من خالفها خلافا سائغا، قال شيخ الإسلام ابن تيمية (20/207): مسائل الاجتهاد من عمل فيها بقول بعض العلماء لم ينكر عليه ولم يهجر ومن عمل بأحد القولين لم ينكر عليه وإذا كان في المسألة قولان فإن كان الإنسان يظهر له رجحان أحد القولين عمل به وإلا قلد بعض العلماء الذين يعتمد عليهم في بيان أرجح القولين.أهـ 11) الإستفادة من أخبار السلف تراعى فيها الأحوال والعوائد التي كانت في زمنهم قال ابن القيم في إعلام الموقعين (4/205 ): فإنَّ الفتوى تتغير بتغير الزمان والمكان والعوائد والأحوال وذلك كله من دين الله أهـ. 12) النأي بأنفسنا عن نهــج التعجل بالتكفير دون تثبت أو بينة ، ولو ثبت أن الفعل كفر فإنه ليس كل من أتى بمكفر يكفر بعينه، حتى تتوفر فيه الشروط وتنتفي الموانع ، ولا نكفر بالمآل أو بلازم القول، ثم إنه ليس كل كافر يجب قتله ،وقد يقتل من ليس بكافر على وفق الأدلة الشرعية كما هو مفصل في كتب أهل العلم.كما لا نحكم بالقتل على أحد من أهل القبلة إلا إذا وجب في حقه بدليل قطعي تبرأ به الذمة مع مراعاة حال الاستضعاف والتمكين والحرب والسلم.وكل ذلك - مما يتعلق بأحكام الدنيا - فهو مبني على الظاهر والله يتولى السرائر. 13) الاستفادة من تجارب الجماعات التي سبقتنا بأخذ إيجابياتها وطرح سلبياتها واستكمال نقاط القوة فيها. 14) التحلي بالأخلاق الكريمة وعلى رأسها الصدق والوفاء واجتناب الأخلاق الرذيلة ومن أقبحها الكذب والغدر. 15) الحرص على إصلاح النية التي تمثل رأس الأمر وعموده وأساسه الذي يبنى عليه، وهي روح العمل وقائده وسائقه، يصح بصحتها،ويفسد بفسادها،وبها يستجلب التوفيق، وبعدمها يحصل الخذلان قال تعالى:(مَنْ كَانَ يُرِيدُ الْعَاجِلَةَ عَجَّلْنَا لَهُ فِيهَا مَا نَشَاءُ لِمَنْ نُرِيدُ ثُمَّ جَعَلْنَا لَهُ جَهَنَّمَ يَصْلاهَا مَذْمُوماً مَدْحُوراً، وَمَنْ أَرَادَ الْآخِرَةَ وَسَعَى لَهَا سَعْيَهَا وَهُوَ مُؤْمِنٌ فَأُولَئِكَ كَانَ سَعْيُهُمْ مَشْكُوراً) (الاسراء18-19) وبحسبها تتفاوت الدرجات في الدنيا والآخرة، ففي الصحيحين عَنْ عُمَرَ بْنِ الْخَطَّابِ قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[إِنَّمَا الأَعْمَالُ بِالنِّيَّةِ وَإِنَّمَا لاِمْرِئٍ مَا نَوَى فَمَنْ كَانَتْ هِجْرَتُهُ إِلَى اللَّهِ وَرَسُولِهِ فَهِجْرَتُهُ إِلَى اللَّهِ وَرَسُولِهِ وَمَنْ كَانَتْ هِجْرَتُهُ لِدُنْيَا يُصِيبُهَا أَوِ امْرَأَةٍ يَتَزَوَّجُهَا فَهِجْرَتُهُ إِلَى مَا هَاجَرَ إِلَيْهِ]. وإن النجاة العظمى وإحراز الربح الأسمى ومجاورة الرب الكريم في دار السرور والنعيم،لا يحصل إلا بالإخلاص في العبادة وإرادةِ وجهِ الله فيما شرعه لعباده . قال تعالى: (قُلْ إِنَّمَا أَنَا بَشَرٌ مِثْلُكُمْ يُوحَى إِلَيَّ أَنَّمَا إِلَهُكُمْ إِلَهٌ وَاحِدٌ فَمَنْ كَانَ يَرْجُوا لِقَاءَ رَبِّهِ فَلْيَعْمَلْ عَمَلاً صَالِحاً وَلا يُشْرِكْ بِعِبَادَةِ رَبِّهِ أَحَداً) (الكهف:110) ويتأكد الإخلاص في ساحات الوغى لأنها مظنةُ القتل وذَهابُ النفس، فإن الأعمال كلها وإن تنوعت واختلفت أسبابها وأنواع العبادات وإن اختلفت مقاصد أصحابها، إذا صدر منها شيء مشوباً بالرياء والنفاق أمكن أن يصدر منها في وقت آخر على وجه الإخلاص والوفاق، وأمكن أن يأتيَ العاملُ بما يكفر تلك الزلة، أو يتوب الله عليه مادام في الأجل مهلة ،بخلاف من ذهبت نفسُه في القتال، إذ ليس له إلا رضا الله ذي العزة والجلال أو العذاب الشديد والنكال، فمن خَسِرَ نفسَه لم يبق له نفس أخرى يربحها، ومن أفسد خاتمتَه فليس له خاتمة أخرى يصلحها. ومن الإخلاص إرادةُ ما عند الله وعدم الالتفات لشيء من حظوظ الدنيا فإنَّ مَن أراد بجهاده عرَضاً من الدنيا لا يكون مجاهداً ، قال تعالى: (مَنْ كَانَ يُرِيدُ الْحَيَاةَ الدُّنْيَا وَزِينَتَهَا نُوَفِّ إِلَيْهِمْ أَعْمَالَهُمْ فِيهَا وَهُمْ فِيهَا لا يُبْخَسُونَ،أُولَئِكَ الَّذِينَ لَيْسَ لَهُمْ فِي الْآخِرَةِ إِلَّا النَّارُ وَحَبِطَ مَا صَنَعُوا فِيهَا وَبَاطِلٌ مَا كَانُوا يَعْمَلُونَ) (هود:15-16) ، وفي صحيح مسلم أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: [إِنَّ أَوَّلَ النَّاسِ يُقْضَى يَوْمَ الْقِيَامَةِ عَلَيْهِ رَجُلٌ اسْتُشْهِدَ فَأُتِيَ بِهِ فَعَرَّفَهُ نِعَمَهُ فَعَرَفَهَا قَالَ فَمَا عَمِلْتَ فِيهَا قَالَ قَاتَلْتُ فِيكَ حَتَّى اسْتُشْهِدْتُ قَالَ كَذَبْتَ وَلَكِنَّكَ قَاتَلْتَ لِأَنْ يُقَالَ جَرِيءٌ فَقَدْ قِيلَ ثُمَّ أُمِرَ بِهِ فَسُحِبَ عَلَى وَجْهِهِ حَتَّى أُلْقِيَ فِي النَّارِ]، قال شيخ الإسلام (17/492 ): بل من قاتـل فيها(أي المعركة) لأجل المال لم يكن مجاهداً في سبيل الله .أهـ 18)الذلة والانكسار والضعف بين يدي الله القوي العزيز الجبار فإن الحول والقوة بيده وحده ، فلا يجوز الاغترار بقوة أو جمع ،كما لا ينبغي الاستكانة والتراجع إذا قل الناصر وخذلنا الصديق وضاق بنا الحال، فقد كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا غلَب لم يبطُر وإن انكسر لم يجزَع بل يصبر، وقد مرت عليه أنواع الابتلاءات وهو صابر محتسب ودخل مكة في أعظم فتح متواضعا لله مطأطئاً رأسه تضرب لحيتُه رحلَه. 19)المحافظة على الأخوة الإسلامية وحقوقها ،والترفع عــن الانتقاص أو الكلام السيئ على أي جماعة ،قلّت أو كثرت ، إلا ما كان نصحاً وتسديداً على وفق ما ثبت في الكتاب والسنة، مع تجنب إلغاءِ جهود الآخرين ، مبتعدين كل البعد عن المزايدات بالباطل والمهاترات والفحش والسب والتحقير فإن الله تعالى يقول:(وما مَا يَعْلَمُ جُنُودَ رَبِّكَ إِلَّا هُوَ)(المدثر: من الآية31)،وفي صحيح مسلم عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[لاَ تَحَاسَدُوا وَلاَ تَنَاجَشُوا وَلاَ تَبَاغَضُوا وَلاَ تَدَابَرُوا وَلاَ يَبِعْ بَعْضُكُمْ عَلَى بَيْعِ بَعْضٍ وَكُونُوا عِبَادَ اللَّهِ إِخْوَانًا. الْمُسْلِمُ أَخُو الْمُسْلِمِ لاَ يَظْلِمُهُ وَلاَ يَخْذُلُهُ وَلاَ يَحْقِرُهُ. التَّقْوَى هَا هُنَا ]وَيُشِيرُ إِلَى صَدْرِهِ ثَلاَثَ مَرَّاتٍ [بِحَسْبِ امْرِئٍ مِنَ الشَّرِّ أَنْ يَحْقِرَ أَخَاهُ الْمُسْلِمَ كُلُّ الْمُسْلِمِ عَلَى الْمُسْلِمِ حَرَامٌ دَمُهُ وَمَالُهُ وَعِرْضُهُ ]. وبناءا على ما تقدم فإننا لم نحرص على إظهار قوة الجماعة وعملياتها ومكاسبها إلا بالقدر الذي فيه نكاية بالعدو بحيث لا يضيّع علينا المصالح الأخروية الكبرى والمصالح الدنيوية المعتبرة قال تعالى:(يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا هَلْ أَدُلُّكُمْ عَلَى تِجَارَةٍ تُنْجِيكُمْ مِنْ عَذَابٍ أَلِيمٍ* تُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَرَسُولِهِ وَتُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ بِأَمْوَالِكُمْ وَأَنْفُسِكُمْ ذَلِكُمْ خَيْرٌ لَكُمْ إِنْ كُنْتُمْ تَعْلَمُونَ* يَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَيُدْخِلْكُمْ جَنَّاتٍ تَجْرِي مِنْ تَحْتِهَا الْأَنْهَارُ وَمَسَاكِنَ طَيِّبَةً فِي جَنَّاتِ عَدْنٍ ذَلِكَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ * وَأُخْرَى تُحِبُّونَهَا نَصْرٌ مِنَ اللَّهِ وَفَتْحٌ قَرِيبٌ وَبَشِّرِ الْمُؤْمِنِينَ) (الصف:10-13) وفي الصحيحين عن سَعْد بْن أَبِى وَقَّاصٍ قال سَمِعْتُ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم يَقُولُ: [إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْعَبْدَ التَّقِيَّ الْغَنِيَّ الْخَفِيَّ] ،وفي المختارة للضياء المقدسي أنه عليه الصلاة والسلام قال:[من استطاع منكم أن يكونَ له خبءٌ من عملٍ صالحٍ فليفعل]صحيح الجامع(6018)،وفي مسند الإمام أحمد وسنن البيهقي عَنْ أَبِى مُوسَى الأَشْعَرِىِّ قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[ مَنْ أَحَبَّ دُنْيَاهُ أَضَرَّ بِآخِرَتِهِ ، وَمَنْ أَحَبَّ آخِرَتَهُ أَضَرَّ بِدُنْيَاهُ فَآثِرُوا مَا يَبْقَى عَلَى مَا يَفْنَى]السلسلة الصحيحة(3287)، بحيث لا تضيع حقوق المسلمين في دنياهم، قال تعالى: (وَابْتَغِ فِيمَا آتَاكَ اللَّهُ الدَّارَ الْآخِرَةَ وَلا تَنْسَ نَصِيبَكَ مِنَ الدُّنْيَا وَأَحْسِنْ كَمَا أَحْسَنَ اللَّهُ إِلَيْكَ وَلا تَبْغِ الْفَسَادَ فِي الْأَرْضِ إِنَّ اللَّهَ لا يُحِبُّ الْمُفْسِدِينَ) (القصص:77). ومع كل ما يحصل في الساحة من أخطاء وتجاوزات فإننا آثرنا النصح والترشيد بعيدا عن التعيير والتشهير مهتدين بهدي نبينا المصطفى صلى الله عليه وسلم فإن المؤمنين نصحة والمنافقين غششة، ثم إن وقوع الأخطاء أمر طبيعي وإصلاحه سهل ما لم تكثر الأخطاء فتفحش ، أو أن تكون في قضايا كبيرة تتعلق بالتشريع وأصول الدين أو المحرمات العظمى كالدماء والأموال والأعراض، ومن هذا القبيل ما حصل من الإخوة في تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين . هـــذا : ومع أن كثيرا من الناس يحمّلون المجاهدين عامة والجيش الإسلامي خاصة إثم السكوت على ما يقوم به بعض الإخوة في تنظيم القاعدة من تجاوزات شرعية، غير أننا نبرر ذلك بـ: 1-انشغالنا بقتال أعداء الله تعالى من الأمريكيين والصفويين ومن يعينهــم ، 2-الحفاظ على إخوة الإسلام والدين مع كافة المجاهدين، 3-الحفاظ على المشروع الجهادي الذي هو ملك الأمة جميعا، 4-الحذر من استغلال ذلك من قبل أعداء الإسلام والمسلمين، 5-إعطاء فرصة كافية للإصلاح والرجوع للحق ، فآثرنا معاملتهم بالحكمة والصبر الجميل، في البخاري عن أنس قال :[لم يكن رسول الله فاحشا ولا لعانا ولا سبابا كان يقول عند المعتبة ماله ترب جبينه]،مع إسداء النصح الواجب. غير أن هذا لم يجدِ نفعا ، فأصبحوا ومن أهم ما يهمهم النيل من هذه الجماعة المباركة بإذن الله، بشتى الوسائل والأساليب ومنها: * رمي الجماعة بشتى التهم الباطلة الجائرة فمرة ينسبونها للبعث، ويعلمون ويعلم القاصي والداني أنه ليس في الجماعة بعثي واحد ولا يوجد أي ارتباط بأي شكل من الأشكال بيننا وبين حزب البعث أو البعثيين لا فكري ولا تنظيمي ولا ميداني، ومرة ينسبون الجماعة إلى مناهج وتيارات إسلامية أخرى وهو محض كذب، وأخرى حيث ينسبونها إلى جهات مخابراتية ، وفي كل مرة يحق الله الحق ويتبين بطلان هذه الدعاوى فيزداد المجاهدون وتزداد العمليات وتعم البركة على هذه الجماعة ويزداد قبول الناس لها وانتشارها حيث تسير على نهج قويم وعدل وطريق مستقيم ، وكان الواجب أن تنشرح صدورهم ويدعوا لنا بالخير والتوفيق وحسن الخاتمة كما نفعل تجاههم في مواقفنا سرا وعلنا،في الصحيحين عَنِ النُّعْمَانِ بْنِ بَشِيرٍ قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[مَثَلُ الْمُؤْمِنِينَ فِى تَوَادِّهِمْ وَتَرَاحُمِهِمْ وَتَعَاطُفِهِمْ مَثَلُ الْجَسَدِ إِذَا اشْتَكَى مِنْهُ عُضْوٌ تَدَاعَى لَهُ سَائِرُ الْجَسَدِ بِالسَّهَرِ وَالْحُمَّى]،وفيهما عَنْ أَنَسٍ عَنِ النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم أنه قَالَ:[لا يُؤْمِنُ أَحَدُكُمْ حَتَّى يُحِبَّ لأَخِيهِ مَا يُحِبُّ لِنَفْسِهِ] * إتهام قيادة الجماعة بتهم واهية واهنة كبيت العنكبوت ،وفي الصحيحين عَنْ أَبِى ذَرٍّ أَنَّهُ سَمِعَ النَّبِىَّ صلى الله عليه وسلم يَقُولُ:[لاَ يَرْمِى رَجُلٌ رَجُلاً بِالْفُسُوقِ ، وَلاَ يَرْمِيهِ بِالْكُفْرِ ، إِلاَّ ارْتَدَّتْ عَلَيْهِ ، إِنْ لَمْ يَكُنْ صَاحِبُهُ كَذَلِكَ]، وفي مسلم:[وَمَنْ دَعَا رَجُلاً بِالْكُفْرِ أَوْ قَالَ عَدُوَّ اللَّهِ. وَلَيْسَ كَذَلِكَ إِلاَّ حَارَ عَلَيْهِ]،يعني رجع عليه.وفي البخاري ثَابِت بْن الضَّحَّاكِ وَكَانَ مِنْ أَصْحَابِ الشَّجَرَةِ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ:[وَمَنْ لَعَنَ مُؤْمِنًا فَهْوَ كَقَتْلِهِ ، وَمَنْ قَذَفَ مُؤْمِنًا بِكُفْرٍ فَهْوَ كَقَتْلِهِ]،وفي سنن أبي داود عن ِعَبْدِ اللَّهِ بْنِ عُمَرَ قالَ سَمِعْتُ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم يَقُولُ:[وَمَنْ خَاصَمَ فِى بَاطِلٍ وَهُوَ يَعْلَمُهُ لَمْ يَزَلْ فِي سَخَطِ اللَّهِ حَتَّى يَنْزِعَ عَنْهُ وَمَنْ قَالَ فِى مُؤْمِنٍ مَا لَيْسَ فِيهِ أَسْكَنَهُ اللَّهُ رَدْغَةَ الْخَبَالِ حَتَّى يَخْرُجَ مِمَّا قَالَ] صحيح الجامع(6196)،ورَدغةُ الخَبال:عصارةُ أهلِ النار .كما في صحيح مسلم. * ومن ذلك تهديد بعض أفراد الجماعة بالقتل إن لم يبايعوا القاعدة أو أسمائها الأخرى وكنا ندفع بالتي هي أحسن لحسم مادة الشر وحصر الصراع ليكون مع الأعداء فقط بل وتحييد بعض الأعداء ما استطعنا إلى ذلك سبيلا، قال تعالى:(وَلا تَسْتَوِي الْحَسَنَةُ وَلا السَّيِّئَةُ ادْفَعْ بِالَّتِي هِيَ أَحْسَنُ فَإِذَا الَّذِي بَيْنَكَ وَبَيْنَهُ عَدَاوَةٌ كَأَنَّهُ وَلِيٌّ حَمِيمٌ) (فصلت:34) ، وقد حصل هذا مرارا ولم نكترث له حتى لا يشمت بنا الأعداء. * ومن ثم تطاول هؤلاء الناس فقتلوا بعض الإخوة ظلما وعدوانا من المجاهدين في هذه الجماعة تجاوز عددهم الثلاثين حتـى الآن، ولم يكتفوا بذلك بل ناصبوا الجماعات الجهادية الأخرى العداء، وتحول هذا العداء إلى مواجهات مع بعض الجماعات مثل كتائب ثورة العشرين ولا تزال إلى هذه الساعة مواجهات بينهم بين الحين والآخر في أبو غريب ، كان من أحدثها قتل أحد قادتهم الميدانيين وهو الأخ حارث ظاهر الضاري تقبله الله تعالى ، وقتلوا بعض أفراد جيش المجاهدين وبعض أفراد أنصار السنة،وهددوا الجبهة الإسلامية (جامع)، فتحملت كل الجماعات أعباءا هائلة صيانة للمشروع الجهادي كي لا ينحرف عن مساره وأهدافه، - غير أن هذا الصبر الجميل جرّأهم أكثر،فاستحلوا قتل طائفة من المسلمين وخاصة الأهداف السهلة مثل أئمة المساجد والمؤذنين والعزّل من أهل السنة ومنهم أعضاء في هيئة علماء المسلمين ،وقد ثبت في البخاري عَنِ ابْنِ عُمَرَ رضى الله عنهما قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[لَنْ يَزَالَ الْمُؤْمِنُ فِى فُسْحَةٍ مِنْ دِينِهِ ، مَا لَمْ يُصِبْ دَمًا حَرَامًا]، وفي الصحيحين عَنْ أَبِى بَكْرَةَ رضي الله عنه أن النَّبِىَّ صلى الله عليه وسلم قَالَ:[فَإِنَّ دِمَاءَكُمْ وَأَمْوَالَكُمْ وَأَعْرَاضَكُمْ بَيْنَكُمْ حَرَامٌ كَحُرْمَةِ يَوْمِكُمْ هَذَا ، فِى شَهْرِكُمْ هَذَا ، فِى بَلَدِكُمْ هَذَا]،وفي الترمذي عَنِ ابْنِ عُمَرَ قَالَ صَعِدَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم الْمِنْبَرَ فَنَادَى بِصَوْتٍ رَفِيعٍ فَقَالَ:[يَا مَعْشَرَ مَنْ قَدْ أَسْلَمَ بِلِسَانِهِ وَلَمْ يُفْضِ الإِيمَانُ إِلَى قَلْبِهِ لاَ تُؤْذُوا الْمُسْلِمِينَ وَلاَ تُعَيِّرُوهُمْ وَلاَ تَتَّبِعُوا عَوْرَاتِهِمْ فَإِنَّهُ مَنْ تَتَبَّعَ عَوْرَةَ أَخِيهِ الْمُسْلِمِ تَتَبَّعَ اللَّهُ عَوْرَتَهُ وَمَنْ تَتَبَّعَ اللَّهُ عَوْرَتَهُ يَفْضَحْهُ وَلَوْ فِى جَوْفِ رَحْلِهِ]، قَالَ وَنَظَرَ ابْنُ عُمَرَ يَوْمًا إِلَى الْبَيْتِ أَوْ إِلَى الْكَعْبَةِ فَقَالَ: مَا أَعْظَمَكِ وَأَعْظَمَ حُرْمَتَكِ وَالْمُؤْمِنُ أَعْظَمُ حُرْمَةً عِنْدَ اللَّهِ مِنْكِ.ورواه ابن ماجة مرفوعا وهو في السلسلة الصحيحة (3420). بل أصبح عامة أهل السنة هدفا مشروعا لهم وخاصة الأغنياء فإما أن يدفع لهم ما يريدون أو يقتلوه، وكل من ينتقدهم أو يخالفهم ويبين خطأهم في مثل هذه الأفعال فإنهم يسعون لقتله فالقضية سهلة وتبريرها أسهل. - وأصبح الاعتداء على بيوت الناس وأخذ أموالهم أمرا سائغا. - وأصبح رمي الناس بالكفر والردة أمرا مألوفا مشاعا . - ثم لم يرق لهم إلا التشهير في الإعلام ومن ذلك ما ظهر في خطابي الأخ أبي حمزة وخطابات الأخ أبي عمر حيث أكثر من كيل التهم والمجازفات،حتى تجاوز الكتاب والسنة وأوغل في مخالفة منهج سلف الأمة بدعايات يعلم عدم صحتها. ولم نسارع في رد ما اتهمنا به انتظارا لرد العلماء الربانيين لينصحوهم ويبينوا الأخطاء والتجاوزات الشرعية الواردة وخاصة في الخطاب الأخير حتى نضيع الفرصة على أعدائنا من الأمريكيين والصفويين ومن معهم، ولتكون نصيحة وبلسما شافيا للجميع ، ولكن لم يتكلم أئمتنا فكان لابد من بيان بعض الأمور حتى لا يظن ظان أن ماورد من المسائل أو التهم صحيح، - ومن ذلك قوله (كيف حال الجهاد في بلاد الرافدين لو لم يكن هناك مجلس شورى المجاهدين ولا دولة الإسلام ؟ وكيف تصير الأمور لو ترك كل أبناء الدولة الإسلامية السلاح ، وقعدوا عن الجهاد ؟ الجواب معروف ... إستباحة للعرض ، وإبادة للحرث والنسل) ، قال صلى الله عليه وسلم في الصحيحين عَنِ ابْنِ عَبَّاسٍ قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[مَنْ سَمَّعَ سَمَّعَ اللَّهُ بِهِ وَمَنْ رَاءَى رَاءَى اللَّهُ بِهِ] وفي البخاري عَنِ طَرِيفٍ أَبِى تَمِيمَةَ قَالَ شَهِدْتُ صَفْوَانَ وَجُنْدَبًا وَأَصْحَابَهُ وَهْوَ يُوصِيهِمْ فَقَالُوا هَلْ سَمِعْتَ مِنْ رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم شَيْئًا قَالَ سَمِعْتُهُ يَقُولُ:[مَنْ سَمَّعَ سَمَّعَ اللَّهُ بِهِ يَوْمَ الْقِيَامَةِ - قَالَ - وَمَنْ يُشَاقِقْ يَشْقُقِ اللَّهُ عَلَيْهِ يَوْمَ الْقِيَامَةِ]،فَقَالُوا أَوْصِنَا ،فَقَالَ:[إِنَّ أَوَّلَ مَا يُنْتِنُ مِنَ الإِنْسَانِ بَطْنُهُ، فَمَنِ اسْتَطَاعَ أَنْ لاَ يَأْكُلَ إِلاَّ طَيِّبًا فَلْيَفْعَلْ، وَمَنِ اسْتَطَاعَ أَنْ لاَ يُحَالَ بَيْنَهُ وَبَيْنَ الْجَنَّةِ بِمِلْءِ كَفِّهِ مِنْ دَمٍ أَهْرَاقَهُ فَلْيَفْعَلْ]. وفي الصحيحين عَنْ أَسْمَاءَ عَنِ النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم أنه قَالَ:[الْمُتَشَبِّعُ بِمَا لَمْ يُعْطَ كَلاَبِسِ ثَوْبَىْ زُورٍ]،والله تبارك وتعالى لم يضيّع صلاة المؤمنين إلى بيت المقدس قبل تحويل القبلة إلى الكعبة واعتبرها إيمانا ،أفيضيع عند الله الكريم المنان جهاد شرعي لأربع سنين متواصلة ملئت بالتضحيات ، ثم ما هو مبرر هذا التعالي على المسلمين المجاهدين؟ ومحاولة إلغاء جهاد الآخرين إلا من تبعهم أليس هذا من التحزب المذموم ؟!، - مع تحد لكل المجاهدين من غير القاعدة بأن يأتوا بعملية واحدة على قاعدة أمريكية ، اللهم غفرانك،وهل يحتاج النهار إلى دليل ، فإن الأصدقاء والأعداء علموا وشهدوا ببعض ذلك ، وما خفي عنهم كان أعظم وما قامت به جماعة الجيش الإسلامي من اقتحامات لقواعد وثكنات عسكرية يبلغ بالعشرات وأسقطت قواعد كبرى بفضل الله أولا وآخرا ومنها أكبر قاعدتين وهما القاعدة الذهبية في جرف الصخر التي أصبحت من أخبار الغابرين في عام 2003 قبل أن يتأسس تنظيم القاعدة في العراق، وقاعدة الصقر التي أصبحت أثرا بعد عين في 2006 ، وقواعد الأوكرانيين حتى هربوا إلى بلادهم خائبين خاسرين ، والكثير من العمليات التي تجاوز معدلها هذه الأشهر الألف عملية في الشهر الواحد نسأل الله القبول والتسديد. ولم نرد ذكر هذا إلا بيانا للحق فقد أغنانا الله تعالى عن كثرة الكلام بكثرة الفعال وحسنها بلطفه وتدبيره. - وكذلك فإن الجماعات الأخرى تقوم بعمليات مباركة تفوق الحصر يراها ويسمع بها القاصي والداني وفق الله الجميع لطاعته.فكيف يتم شطبها جميعا!!. - ومن ذلك اتهام الجماعة بالتآمر مع الصحفي (يسري فوده) والموساد بكلام سمج وهو فرية علينا لو مزجت بماء البحر لأفسدته. وللمفارقة فإن نفس الصحفي قد التقى بقادة تنظيم القاعدة وعمل لهم برامج وأفلاما وذهب إلى أماكنهم ومقراتهم فماذا كان؟هل كان هؤلاء القادة -حاشاهم- من أعوان الموساد المتآمرين؟ مثل خالد شيخ ورمزي بن الشيبة فك الله أسرهم، أم أن صفة الموسادية تأتي معه إذا التقى بجماعة الجيش فقط؟ ونحن نتعامل مع كل إعلامي فردا كان أو وسيلة بما يخدم قضايا أمتنا وخاصة قضية الجهاد في العراق بغض النظر عن الحكم عليهم، المهم عندنا أن لا يكون أي خرق أمني سوء على الجماعة أو على أي مجاهد أو أي مسلم من الجهة التي نتعامل معها قدر تعلق الأمر بنا. أما قلة الرجال وكشف الطريق فكل الناس يعلم بطلانها فإن طريق عبور المجاهدين ليس بخاف على أحد، فماذا يقول عن التقارير والأفلام المعدة بعلم القاعدة وخطابات قادتها التي لم تترك تفصيلا إلا ذكرته ، فلسنا من ذكر تفصيلات 11/9 ولسنا من يخبر بأماكن تواجد أفراد القاعدة في البلاد العربية وغير العربية بل كل ذلك مذكور في خطاباتهم؟ فهل هذا تعاون مع الموساد؟. ونحن نذكر هؤلاء الإخوة بأن يراقبوا الله تعالى في أقوالهم وأفعالهم وان لا يجازفوا بآخرتهم بثمن بخس لا قيمة له في ميزان الله تعالى. - وأما تسميته المجاهدين بحزب الله السعودي فنحن بحمد الله تعالى لم نكن تبعا لأي حكومة أو حزب أو جهة لا داخلية ولا خارجية وقد عانينا كثيرا مثلما عانى إخواننا السلفيون في العراق وخاصة في العقد الأخير من القرن الماضي، من الاتهام بالارتباط بالوهابيين والسعوديين كما يسمونهم والعجيب أنهم يضيفون لهم الموساد أيضا!!!!! وبعد الاحتلال زادت الأوصاف فأصبحت ،، وهابي إرهابي ....الخ، ثم يأتي أخونا ليتهم إخوانه ومن معه في الخندق ضد الأعداء بنفس التهم التي يتهمنا بها أعداء الإسلام ، فحسبنا الله ونعم الوكيل ونحن بحمد الله لم نتلق أي دعم من أية حكومة إلى هذه الساعة لا من الحكومات العربية ولا من إيران، ولم نسع لتحصيل دعم للجهاد من أي دولة عربية إلا ما كان دعما لعموم المسلمين في العراق، ومع ذلك فما تزال جميع الحكومات تقدم خطوة وترجع ألف خطوة منتظرة إذنا أمريكيا صحيحا صريحا مؤكدا !!!! لدعم أهل السنة في العراق. أما ما يزعم من أموال النفط فلم يصل شيء منها للمجاهدين لا من نفط العراق ولا ومن نفط أي دولة أخرى لا بطريق مباشر ولا غير مباشر. ثم من هؤلاء كهنة الطاغوت وتجار الدين؟ ولم هذه الطلاسم؟ وماذا بقي من التهم للخطابات القادمة وماذا ترك أخونا لقوات غدر وجيش الدجال والجلبي وعلاوي وغيرهم. ولو وقف الأمر عند هذا الحد لما احتاج الأمر إلى رد لوضوحه بحمد الله تعالى لكن الأخ أبا عمر تجنى على الأمة جميعا وعلى منهج سلف الأمة وعلى علمائها بإيراد أحكام وقضايا عجيبة، - ومن ذلك اعتبار ديار الإسلام جميعا ديار كفر . ثم ما حكم دولته تحت سلطة الصليبيين ومن عاونهم ؟. - وقوله أن قتال جيوش الحكومات العربية أوجب من قتال المحتل الصليبي؟! - والقول بأن الجهاد فرض عين ـ بهذا الإطلاق ـ منذ سقوط الأندلس قول غير محرر. - وحكمه على طوائف أهل الكتاب في بلادنا بأنهم أهل حرب لا ذمة لهم ، مَن من العلماء من يقول بهذا الأطلاق؟ - ثم إنه حكم على جميع أبناء الجماعات الجهادية بأنهم عصاة، وهذه مجازفة غير مبررة، وذكر أنها تدعوا عشائرها وأصحابها إلى الدعة والراحة !!! سبحان الله وهل في العراق دعة وراحة؟ وسمى بيعته بواجب العصر وهذا خطير جدا لمن فهمه!! - ثم اتهم الجماعات بالانخراط القوي والانضمام إلى خنجر ثلاثي الرؤوس.......الخ وهم (ج) طائفة الحساد واستدل بحديث ضعيف ،، وإن العجب لينقضي من الجرأة على إخوانه من المجاهدين الذين تحملوا كل التهم وسكتوا على كل التجاوزات مراعاة لمصلحة الجهاد، فالله المستعان. - واتهم الجماعات بأنها تريد معاهدات مع الأمريكيين والظاهر عدم التفريق بين المفاوضات المشروطة المنضبطة بضوابط الشرع وبين معاهدات الاستسلام التي يسعى لها الخائبون ، واشترط إذن دولته فمن اعترف بها حتى يشترط إذنها؟ - وفيما يخص جماعة الجيش الإسلامي فإنه مع قولنا بمشروعية التفاوض مع الأعداء إلا إننا لم نفاوض أي عدو لا الأمريكيين ولا الصفويين ولا غيرهم إلى هذه الساعة ، وشروط المفاوضات ذكرت كثيرا حتى أغنى عن إعادة ذكرها، كما لا نعلم أي جماعة جهادية كبرى فاوضت الأمريكيين ومن معهم إلا ما كان من بعض العالة على الجهاد وأمرهم مفضوح. - ثم جعل الأخ أبو عمر تحريم الدش وتغطية وجه المرأة من الثوابت التسعة عشر التي ذكرها،هذا مع أنه يعلم ما يحصل في العراق فهو شيء آخر فإن الأخوات المسلمات المنتقبات يتعرضن لمضايقات كبيرة من تفتيش واعتداء قد يصل إلى الاعتقال من قبل أعداء الله تعالى من الحرس الوثني والشرطة الصفوية وقد حصل هذا في حوادث كثيرة جدا وخاصة في بغداد ومحيطها الجنوبي مما حمل الأخوات على ترك النقاب في الأماكن التي قد يتعرضن فيها لمثل هذه البلايا، وهو تضييق لما وسع الله على عباده ولو كان الأمر في بلد آمن عليهن لكان الأمر هينا. وبهذه المناسبة فإننا نوجه نداءات ملحّة: النداء الأول : إلى علماء الأمة بأن يقوموا بواجبهم الشرعي لتدارك المشروع الجهادي في العراق وحقن دماء المسلمين بإصدار الفتاوى الشرعية في المسائل الهامة والنوازل بعد معرفة الواقع على حقيقته ، وعدم السكوت وخاصة في المسائل التي تعم بها البلوى والمسائل المستجدة والتي لا يجد المجاهدون جوابا لها معلنا، وقد أخذ الله تعالى عليهم الميثاق بأن يبينوا الحق. النداء الثاني : إلى قادة تنظيم القاعدة وعلى رأسهم الشيخ المجاهد أسامة بن لادن حفظه الله تعالى الذي اشتهر عنه التحرز الشديد من دماء المسلمين وأعراضهم واشتهر بزهده وورعه وخوفه من الحساب يوم الدين، أن يستبرأ لدينه وعرضه وأن يتحمل مسؤوليتة عن تنظيم القاعدة الشرعية والتنظيمية، وأن يستقصي الحقائق ويتثبت ليكون على بينة من أمره، فإنه ومن معه من إخوانه قادة القاعدة مسئولون يوم القيامة عن ما يحدث من قبل أتباعهم،ولا يكفي البراءة من الأفعال بل لابد من تصحيح المسار، ففي الصحيحين عَنْ عَبْدِ اللَّهِ بْنِ عُمَرَ رضى الله عنهما أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ:[أَلاَ كُلُّكُمْ رَاعٍ ، وَكُلُّكُمْ مَسْئُولٌ عَنْ رَعِيَّتِهِ ، فَالإِمَامُ الَّذِى عَلَى النَّاسِ رَاعٍ وَهْوَ مَسْئُولٌ عَنْ رَعِيَّتِهِ]، ويقول الفاروق رضي الله عنه:لو عثرت دابة في جبال العراق أو الشام لظننت أن الله سيحاسبني عنها،لِمَ لم تعبد لها الطريق؟ . النداء الثالث: إلى كل منتسب إلى تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين بأن يراجعوا أنفسهم ويتقوا الله تعالى فإن الله موقفهم فسائلهم عما كانوا يفعلون. ولمن اقترف حراما بأن يسارع بالتوبة إلى الله الغفور الرحيم، قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَلْتَنْظُرْ نَفْسٌ مَا قَدَّمَتْ لِغَدٍ وَاتَّقُوا اللَّهَ إِنَّ اللَّهَ خَبِيرٌ بِمَا تَعْمَلُونَ) (الحشر:18)، وقال تعالى:(وَتُوبُوا إِلَى اللَّهِ جَمِيعاً أَيُّهَا الْمُؤْمِنُونَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ)(النور: من الآية31)،وأنه لابد من رد حقوق الناس قدر المستطاع، فإنها لا تسقط بالتقادم، وإن الله تبارك وتعالى يعفو عن حقه وأما حق العباد فلهم حتى يصفحوا ويعفوا ، في الصحيحين عَنْ عَبْدِ اللَّهِ بن مسعود قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[أَوَّلُ مَا يُقْضَى بَيْنَ النَّاسِ يَوْمَ الْقِيَامَةِ فِى الدِّمَاءِ]، وفي صحيح مسلم عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ:[لاَ يَدْخُلُ الْجَنَّةَ مَنْ لاَ يَأْمَنُ جَارُهُ بَوَائِقَهُ] والبوائق: الغوائل والشرور، وفي الصحيحين عَنْ عَبْدِ اللَّهِ بْنِ عَمْرٍو رضى الله عنهما عَنِ النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم أنه قَالَ:[الْمُسْلِمُ مَنْ سَلِمَ الْمُسْلِمُونَ مِنْ لِسَانِهِ وَيَدِهِ] ،وفي رواية للبخاري:[وَالْمُهَاجِرُ مَنْ هَجَرَ مَا نَهَى اللَّهُ عَنْهُ]. وفي البخاري عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ رضي الله عنه قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[مَنْ كَانَتْ لَهُ مَظْلَمَةٌ لأَحَدٍ مِنْ عِرْضِهِ أَوْ شَىْءٍ فَلْيَتَحَلَّلْهُ مِنْهُ الْيَوْمَ ، قَبْلَ أَنْ لاَ يَكُونَ دِينَارٌ وَلاَ دِرْهَمٌ ، إِنْ كَانَ لَهُ عَمَلٌ صَالِحٌ أُخِذَ مِنْهُ بِقَدْرِ مَظْلَمَتِهِ ، وَإِنْ لَمْ تَكُنْ لَهُ حَسَنَاتٌ أُخِذَ مِنْ سَيِّئَاتِ صَاحِبِهِ فَحُمِلَ عَلَيْهِ]. النداء الرابع: إلى كافة الجماعات والفصائل الجهادية أن يناصحوا إخوانهم في تنظيم القاعدة وهذا واجب شرعي لإصلاح أمر الجهاد. في البخاري: باب عَمَلٌ صَالِحٌ قَبْلَ الْقِتَالِ .وَقَالَ أَبُو الدَّرْدَاءِ إِنَّمَا تُقَاتِلُونَ بِأَعْمَالِكُمْ . وَقَوْلُهُ ( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لِمَ تَقُولُونَ مَا لاَ تَفْعَلُونَ * كَبُرَ مَقْتًا عِنْدَ اللَّهِ أَنْ تَقُولُوا مَا لاَ تَفْعَلُونَ * إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِى سَبِيلِهِ صَفًّا كَأَنَّهُمْ بُنْيَانٌ مَرْصُوصٌ). اللهم أبرم لهذه الأمة أمر رشد يعز فيه دينك وأهله ويذل فيه الكفر وأهله ، اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب اللهم اهزم الأمريكان ومن معهم والصفويين ومن معهم ،اللهم إنا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك من شرورهم جميعا اللهم ألف بين قلوبنا واجمع صفوفنا ووحد كلمتنا ووفقنا لطاعتك وأعنا ولا تعن علينا وكن لنا ولا تكن علينا وانصرنا ولا تنصر علينا وأكرمنا ولا تهنا وأعطنا ولا تحرمنا وأحسن ختامنا في الأمور كلها وأجرنا من خزي الدنيا وعذاب الآخرة وآثرنا ولا تؤثر علينا وتقبل قتلانا شهداء عندك وارفع درجاتهم في عليين وفك أسرانا وثبتهم يارب العالمين وسدد رمينا إنك على كل شيء قدير وسامحنا إنك أنت الغفور الرحيم.وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. الجيش الإسلامي في العراق حمل نص البيان من الروابط http://up.9q9q.net/up/index.php?f=CeaLiHdeC http://www.m5zn.com/Download-7.php?name=e9e8906924.rar http://www.furk.net/bayan_11884.rar.html http://www.zshare.net/download/bayan-rar.html http://www.megashare.com/144184 http://www.megaupload.com/?d=AHN48FWB موقع الجيش الاسلامي http://www.iaisite.net/
الأخ ربيعة .. ليكن في علمك أن الشيخ حامد العلي قرأ الكتاب الذي وضعته
يا ربيعة النقل الذي نقلته من شبكة أنا المسلم لم يكن ردا على فتوى الشيخ حامد العلي .. فتنبه قبل أن تنقل .. والله غريبة .. الفلسطيني .. هل أنت جاد في قولك : اقتباس: ولكن أين ادعاءك بقوله من لم يبايع الدولة فهو عاصي والله عجب !!!! والأعجب أنك تقول : اقتباس: نرى أن أبناء الجماعات الجهادية العاملين في الساحة إخوة لنا في الدين ، ولا نرميهم بكفر ولا فجور ، إلا أنهم عصاة لتخلفهم عن واجب العصر وهو الاجتماع تحت راية واحدة ما هي الراية الواحدة التي يعنيها البغدادي ... وبعد هذا تقول عني متناقض ..
رسل أصلا بواسطة سيف العدل المدني الأخوة الأفاضل .. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جاء في بيان الأخوة المجاهدين في الجيش الإسلامي ثبتهم الله على الحق بعض الإشارات المبهمة أرى أنها تتعارض مع المنهج المعلن للجيش الإسلامي , فلنا أن نطلب من إخواننا في الجيش أن يوضحوا لنا هذه التعارضات الظاهرة . قال الأخوة في بيانهم : لكن الأخ أبا عمر تجنى على الأمة جميعا وعلى منهج سلف الأمة وعلى علمائها بإيراد أحكام وقضايا عجيبة، - ومن ذلك اعتبار ديار الإسلام جميعا ديار كفر . ثم ما حكم دولته تحت سلطة الصليبيين ومن عاونهم ؟. وجاء في منهجهم : أنه لا مشرع بحق إلا الله تعالى كما قال سبحانه (إن الحكم إلا لله أمر ألا تعبدوا إلا إياه ) يوسف :40 ونتبرأ ونخلع ونكفر بكل مشرع سواه، فإن من اتخذ حكماً أو مشرعا غير الله تعالى على تشريع مناقض لشرعه سبحانه فقد اتخذ غير الله رباً ، وابتغى غير الإسلام ديناً. ونعتقد أن حقيقة الديمقراطية مبنية على مفهوم كفري يعمل على تأليه المخلوق واتخاذه رباً من دون الله ، ولا نقول بقول من يحسنها في نظر المسلمين بالتأويلات الفاسدة قال تعالى (أم لهم شُركاء شَرعوا لهم من الدين مالم يأذن به الله ) ، فأخبر سبحانه أن كل تشريع لم يأذن به الله هو شرك بربوبيته وقال أيضاً (إن الحكم إلا لله أمر ألا تعبدوا إلا إياه ذلك الدين القيم ولكن أكثر الناس لا يعلمون)،فأخبر سبحانه أن حكم الناس دين لا ينبغي أن يكون إلا لله. أقول : ما الذي جعل الأخوة يعترضون على كون ديار الإسلام تعلوها أحكام الكفر , وهم يعتقدون أن التشريع بغير ما أنزل الله كفر وأن الديمقراطية كفر , فما وجه التعارض بين ما قاله الشيخ أبا عمر وبين ما طرحه الأخوة في الجيش الإسلامي في منهجهم الذي بين أيدينا . قال الأخوة في بيانهم : - وقوله أن قتال جيوش الحكومات العربية أوجب من قتال المحتل الصليبي؟! وجاء في منهجهم : جيوش الطواغيت وأنصارهم القاعدة عندنا ( أن الأصل فيهم الكفر ) حتى يظهر لنا خلاف ذلك , إذ أن هذا التأصيل قائم على النص ودلالة الظاهر لا على مجرد التبعية للدار , فإن الظاهر في جيوش الطواغيت وشرطتهم ومخابراتهم وأمنهم أنهم من أولياء الشرك وأهله المشركين , وذلك كونهم : هم العين الساهرة على القانون الوضعي الكفري , الذين يحفظونه ويثبتونه وينفذونه بشوكتهم وقوتهم . وهم أيضا الحماة والأوتاد المثبتين لعروش الطواغيت والذين يمتنع بهم الطواغيت عن التزام شرائع الإسلام وتحكيمها . وهم شوكته وأنصاره الذين يعينونه وينصرونه على تحكيم شرائع الكفر وإباحة المحرمات من ردة وربا , وخمر وخنا , وغير ذلك . وهم الذين يدفعون في نحر كل من خرج من عباد الله منكرا كفر الطواغيت وشركهم , ساعيا لتحكيم شرع الله ونصرة دينه المعطل الممتهن . فهذه حقيقة وظيفتهم ومنصبهم وعملهم , يتلخص في سببين من أسباب الكفر صريحين وهما : 1- نصرة الشرك ( يتولى القانون والتشريع الكفري الطاغوتي ) . 2- نصرة أهله وتوليهم ومظاهرتهم على الموحدين . والنصوص الدالة على أن هذين سببين من أسباب الكفر البواح ظاهرة متظافرة فقد أصل الله سبحانه وتعالى لنا في أنصار الكفار وأوليائهم عموماً , أصلا محكما في قوله تبارك وتعالى : ( والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت ) , وقوله سبحانه : ( ومن يتولهم منكم فإنه منهم ) فالأصل في سبيل الطاغوت أو كان في عدوته وحده وأظهر نصرته باللسان أو السنان , أنه من جملة الذين كفروا .. ولذلك كان حال النبي صلى الله عليه وسلم وسيرته مع الكفار المحاربين وفي أنصارهم وأوليائهم وأحلافهم الذين ينصرونهم على المسلمين , على هذا الأصل . والاستثناء من هذا الحكم للمنتسبين للإسلام ما يلي : 1- من دخل من هذا الحكم بقصد النكاية بهم . 2- من دخل مانع من موانع التكفير المعتبرة . 3- من دخل في صفهم بقصد حماية المسلمين . أقول : القاعدة الشرعية تقول ( قتال المرتد أولى من قتال الكافر الأصلي ) , والجيش الإسلامي يقر أن جيوش الطواغيت الأصل فيهم الكفر , وكفرهم طارئ وليس أصلي أي معناه أن كفرهم كفر ردة , فقتالهم حسب القاعدة الأصولية أولى من قتال الكافر الأصلى , فما وجه إعتراض الجيش الإسلامي على ما قاله الشيخ أباعمر البغدادي حفظه الله . جاء في بيان الجيش الإسلامي : - والقول بأن الجهاد فرض عين ـ بهذا الإطلاق ـ منذ سقوط الأندلس قول غير محرر. أقول : القاصي والداني يعلم أن هذه المقولة ما كان الشيخ المجاهد عبد الله عزام رحمه الله يتوقف عن قولها في كل موضوع أو خطبة يتحدث فيها عن تعين الجهاد على الأمة , فلماذا لم يتهموا الشيخ عزام بأنه إفتأت على الأمة , ولماذا لم ينبروا هم ومشايخهم للرد على الشيخ عزام , ونراهم اليوم يتهمون الشيخ أباعمر حفظه الله . جاء في بيان الأخوة في الجيش الإسلامي : - وحكمه على طوائف أهل الكتاب في بلادنا بأنهم أهل حرب لا ذمة لهم ، مَن من العلماء من يقول بهذا الأطلاق؟ وجاء في منهجهم : ينقسم الكفار في شريعتنا إلى أربعة أقسام :ــ 1- الذميون :ــ وهم الكفار الذين يعطون الجزية عن يد وهم صاغرون مقابل الكف عنهم وحمايتهم وهؤلاء لا يجوز التعرض لهم لقوله.. (صلى الله عليه وسلم )، (من آذى ذمياً فقد آذاني) 2- المعاهدون :ــ هم من كان بينهم وبين المسلمين عهد فلا يجوز التعرض لهم إلا إذا غدروا ونقضوا العهد وإذا أراد المسلمون بدأهم بالقتال، فيجب قبل ذلك أن ينبذ إليهم عهدهم . 3- المستأمنون:- وهم أقوام من الكفار أعطاهم المسلمون (فرداً أو جماعة ) أماناً لوقت معين وغرض معين فلا يجوز التعرض لهم حتى ينقضي الوقت والغرض. 4- المحاربون :- وهم عدا الأصناف الثلاثة ولا يشترط في المحارب أن يشهر سلاحاً. أقول : فأين يصنف إخواننا في الجيش الإسلامي الكفار الذين بين ظهراني المجاهدين , فلا هم أهل ذمة ولا هم أهل عهد ولا هم أهل أمان , وأمير المؤمنين طالبهم بإبرام عهد مع المجاهدين لم أراد عهدا , فما وجه إعتراضهم في هذه المسألة . هذه نقاط يسيرة رأيت إخواني في الجيش الإسلامي خالفوا فيها منهجهم الذي بين أيدينا , فإن كانوا بدلوا المنهج فالينشروا لنا منهجهم الجديد الذي توافق مع الإعتراضات التى قدموها حتى نكون على بينة من أمرنا . أما باقي النقاط المتعلقة بإتهامات مباشرة فليس لنا أن نعلق عليها أو نحكم فيها أفمرها لأهل الشأن من المجاهدين , هذا ونسأل الله أن يهدينا الى الحق وأن يجمعل شمل المجاهدين تحت راية التوحيد . أخوكم سيف العدل المدني . وكما أسلفت في موضوعي أن نقاشي لما سبق كان مصدره المنهج الشرعي للجيش الإسلامي المنشور في موقعهم الرسمي وسأضع لك منهجهم كاملا وأضع النقاط التى ناقشتها بالخط الأحمر لتتبين أني كنت أمينا في نقلي عنهم ومنصفا في مناقشي لهم وهذا منهجهم بين يديك : منهج الجيش الاسلامي في العراق إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ،ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ،من يهده فلا مضل له،ومن يضلل فلاهادي له،وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لاشريك له،وأشهد أن محمداً عبده ورسوله ،صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم، أما بعد:ــ فإنَّ العمل الجهادي هو مشروع متكامل مبني على ركنين أساسيين هما الدعوة إلى الله والقتال في سبيل الله كتاب يهدي وسيف ينصر ولا يقوم الدين إلا بهذين الأمرين العظيمين فلا يعطل أو يهمش أحد هما على حساب الآخر بل يسيران متوازيين والغاية هي التمكين لأمة الإسلام العظيمة المؤهلة لقيادة العالم والمختارة من قبل المليك العلام لإخراج العباد من عبادة العباد إلى عبادة رب العباد ومن جور الأديان إلى عدل الإسلام ومن ضيق الدنيا إلى سعة الدنيا والآخرة. إن إحياء فريضة الجهاد في الأمة وإيقاض الهمة واستنزاف العدو في المواجهة وكشف عملائه حكام ومحكومين إنما هي بعض ثمرات الجهاد المرحلية ومكتسباته الظرفية كما أن النكاية في العدو كعمل جهادي إنما هو وسيله من وسائل هذا المشروع ومرحلة من مراحله. إنه لا يصح عقلاً ولا شرعا وليس من العدل في شيء أن يقطف ثمار الجهاد غير الذين ضحوا بدمائهم وأموالهم كما حصل في بعض التجارب الجهادية بعد سقوط ألخلافه الإسلامية حيث زرع المجاهدون وحصد العلمانيون عملاء الصليبيين ومن معهم. ولابد للمجاهدين من برنامج وخطة عمل مدروسة كيلا تضيع ثمرة جهادهم فإن إسقاط طاغوت يخلفه شر منه وإخراج غازٍ محتل ليخلفه علماني مرتد وإن كان من أهل البلد لكنه بديل عن المحتل هو أمرٌ لا يستحق منا هذا العناء وتلك التضحيات بل هذا من تضييع الأمانة وهدر لطاقة الأمة من دون طائل،قال شيخ الإسلام (الفتاوى 28/126) : ( وإذا كان كذلك معلوم أن الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر وإتمامه بالجهاد هو من أعظم المعروف الذي أُمرنا به ولهذا قيل ليكن أمرك بالمعروف ونهيك عن المنكر غير منكر وإن هذا من أعظم الواجبات والمستحبات.فالواجبات والمستحبات لابد أن تكون المصلحة فيها راجحة على المفسدة إذ بهذا بعثت الرسل ونزلت الكتب.والله لا يحب الفساد بل كل ما أمر الله به فهو صلاح وقد أثنى الله على الصلاح والمصلحين والذين آمنوا وعملوا الصالحات وذم المفسدين في غير موضع . فحيث كانت مفسدة الأمر والنهي أعظم من مصلحته لم تكن ممن أمر الله به وان كان قد ترك واجباً وفعل محرماً إذ المؤمن عليه إن يتقي الله في عباده وليس عليه هداهم ) . إذا لابد من المضي قدما وبكل المراحل، والمحافظة على كل المكتسبات إلى أن نصل إلى مرحلة التمكين الذي وعدنا الله إياه إذ يقول ( وعد الله الذين آمنوا منكم وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم وليمكننَّ لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا ومن كفر بعد ذلك فأولئك هم الفاسقون ) النور:55 ولقوله (صلى الله عليه وسلم )..(ليبلغن هذا الأمر ما بلغ الليل والنهار ) وعلى المجاهدين إن لا يراوحوا في مكانهم مقتصرين على قتال النكاية بالعدو بل لابد لهم أن يلتفتوا إلى الأمر الأعظم والغاية العليا التي شرع لها الجهاد ألا وهو التمكين لدين الله وجهاد التمكين له مقوماته وأسبابه التي ينبغي الأخذ بها والعكوف على تحقيقها سيما ونحن أمة الإسلام لنا السبق الأعظم في تحقيق هذه الأسباب التي علمنا إياها وأرسى قواعدها نبي الرحمة نبي الملحمة (صلى الله عليه وسلم ) بوحي من الله تعالى وما علينا إلا إن نستن بهدية آخذين بنظر الاعتبار فقه الواقع الذي يحيط بنا مسترشدين بوصايا وتطبيقات أئمتنا العظام وسلفنا الصالح الذين تركوا لنا تركه عظيمة علمية وعملية في هذا المضمار . بنوها على فهمهم العميق لهدي نبيهم قائد الأمة الأعظم (صلى الله عليه وسلم ) وحققوا على الأرض حضارة ومدنية فاضلة قائمة على العدل والإحسان والعلم، بقيت شامة في جبين التاريخ عز مثالها وانقطع نظيرها ولازالت مضرب المثل على لسان العدو والصديق، ولما تنحى المسلمون عن قيادة البشرية بسبب انحراف جماهيرهم عن منهج السلف آخذين ذات اليمين وذات الشمال استلم القيادة بدلاً عنهم أكابر المجرمين أصحاب المناهج الجاهلية العلمانية ... فنكب العالم اجمع ونكب المسلمون الذين أصبحوا في ذيل القافلة وقد أجاد الأستاذ الندوي في وصف هذه الظاهرة في كتابه ماذا خسر العالم بانحطاط المسلمين . فالمسلمون عموما والمجاهدون خصوصا أمام اختبار عسير كي يثبتوا للناس مرة أخرى أهليتهم لقيادة الأمة وفق المنهج الرباني الذي ينبغي أن يقيموه على أنفسهم قبل أن يقيموه على غيرهم. إن لدينا زخماً شرعياً ومعرفياً ودفعاً حضارياً هائلاً وتجارب ثرية واقعية مليئة بالدروس والعبر، لو أنتدب لها أهل العلم و الفقة والفهم والبصيرة والغيرة أولوا الأيدي والأبصار لاستخلصوا برنامجاً يحيي الأمة ويبث فيها الروح لتقوم بدورها الريادي الذي كلفها الله به لإخراج الناس من الظلمات إلى النور، فلابد من ثلة تتصدى لهذا الأمر تكون بمثابة ركيزة وقاعدة صلبة ونواة تتمثل فيها صفات ومؤهلات أهل الاستخلاف الذين وصفهم الله تعالى بقوله..(يا أيها الذين آمنوا من يرتد منكم عن دينة فسوف يأتي الله بقوم يحبهم ويحبونه أذلةٍ على المؤمنين أعزةٍ على الكافرين يجاهدون في سبيل الله ولا يخافون لومة لائم ذلك فضل الله يؤتيه من يشاء والله واسع عليم ) (المائدة:54) . ثم يجتمع الناس من حولهم ويأتمون بهم كما فعل رسول الله (صلى الله عليه وسلم ) لما خص رجالا من أصحابه أمثال أبي بكر وعمر وبقية العشرة المبشرين بالجنة وأمثالهم من صفوة الصحابة( رضوان الله عليهم ) وكان يوليهم عناية خاصة لما وجد فيهم من خصائص تؤهلهم لأن يقودوا الأمة من بعده ويطبقوا المنهاج الذي أرسل به أليهم على الوجه الذي يحبه الله ويرضاه . نحن لا نبتدئ من الصفر من حيث انتهى إليه العقلاء من قبلنا فلنبدأ برسم خطوط برامجنا الذي نربي عليه أفرادنا والبرنامج الذي يريد أن نطرحه على الناس ونطبقه على أرض الواقع ليحيى من حيَّ عن بينةٍ ويهلك من هلك عن بينة . أهمية العقيدة والمنهج إن العقيدة والمنهج هي الركيزة الأولى لقيام الجماعة المسلمة المجاهدة التي تريد إن تقيم أمر الله وأساس التقاء أفرادها وبناء صرحها . وبدون هذه العقيدة والمنهج الواضح يصبح التجمع خليطا من الناس لا يكتب له القبول والديمومة . والعقيدة الواحدة الصحيحة هي الضمان الوحيد لاستمرار قيام الجماعة ودوام عملها ، ذلك أن الاجتماع على المحنة أو المصلحة مثلا لا يلبث إن ينقطع بانتهاء المحنة أو نفاد المصلحة ثم النهاية الحتمية، وكذلك لابد من منهج يقوم على الإتباع وعدم الابتداع كما أمر الله جل وعلا. والعقيدة هي المستند والأصل الذي تنطلق وتنبني عليه الخطط والأفكار والتصورات باتجاهها الصحيح بما يوافق معطيات الظرف والواقع من جهة ومعطيات الشريعة من جهة أخرى . ولابد من منهج عملي يضبط مسيرة العمل الإسلامي الشامل بالاتجاه الصحيح. فبوجود العقيدة والمنهج وصحتهما توجد الجماعة ويصحح سيرها وتضمن ديمومتها، كما أن هذه الركيزة تحقق العلاقة الصحيحة والربط المتلاحم بين القيادة وقواعدها لأنها نقطة الاتفاق الأقوى بينهما والله الموفق . عقيدتنا -نؤمن بالله وحده لاشريك له في ربوبيته وألوهيته وأسمائه وصفاته . فهو الخالق وحده،لاربَّ سواه،ولا رازق ولامالك ولا مدبر لهذا الوجود إلا هو،ونوحد الله في أفعاله –سبحانه-كما نوحده بأفعالنا .ونشهد أن لا إله إلا الله وحده لاشريك له فلا معبود بحق سواه مثبتين ما تثبته هذه الكلمة العظيمة من تجريد العبادة له وحده بشروطها وواجباتها وحقوقها نافين ما تنفيه من أنواع الشرك والتنديد وأنها الغاية التي خلق الله الخلق لها ، كما قال تعالى : (وما خلقت الجن والإنس إلا ليعبدون ) الذاريات :56 ومن لوازمها : أنه لا مشرع بحق إلا الله تعالى كما قال سبحانه (إن الحكم إلا لله أمر ألا تعبدوا إلا إياه ) يوسف :40 ونتبرأ ونخلع ونكفر بكل مشرع سواه، فإن من اتخذ حكماً أو مشرعا غير الله تعالى على تشريع مناقض لشرعه سبحانه فقد اتخذ غير الله رباً ، وابتغى غير الإسلام ديناً. ونعتقد أن حقيقة الديمقراطية مبنية على مفهوم كفري يعمل على تأليه المخلوق واتخاذه رباً من دون الله ، ولا نقول بقول من يحسنها في نظر المسلمين بالتأويلات الفاسدة قال تعالى (أم لهم شُركاء شَرعوا لهم من الدين مالم يأذن به الله ) ، فأخبر سبحانه أن كل تشريع لم يأذن به الله هو شرك بربوبيته وقال أيضاً (إن الحكم إلا لله أمر ألا تعبدوا إلا إياه ذلك الدين القيم ولكن أكثر الناس لا يعلمون)،فأخبر سبحانه أن حكم الناس دين لا ينبغي أن يكون إلا لله. أما اختيار المسلمين من يمثلهم في المناصب الإدارية والخدمية المجردة التي ليس فيها تشريع مخالف لشرع الله فلا يدخل في المفهوم الكفري المذكور ، كذلك اختيار أغلبية أهل الحل والعقد من جماعة المسلمين من يرأسهم أمر مشروع (وأمرهم شورى بينهم). ونوحده سبحانه في أسمائه وصفاته ، فلا سمي ولا شفيع ولا مثيل ولا ندّ ولا كفء له كما قال تعالى: ( قل هو الله أحد الله الصمد لم يلد ولم يولد ولم يكن له كفوا أحد )الإخلاص 1-4. ونفرده سبحانه بصفات الجلال والكمال التي وصف بها نفسه في كتابه ، أو وصفه بها نبيه صلى الله عليه وسلم ولا نضرب له سبحانه الأمثال أو نشبهه بأحد من خلقه ، ولا نلحد في أسمائه وصفاته ، ونؤمن بها على وجه الحقيقة لا المجاز من غير تغيير ولا تكييف ولا تمثيل كما قال تعالى: ( ليس كمثله شيء وهو السميع البصير ) ( الشورى : 11 ). ولا نقول بقول أهل التحريف والتعطيل باسم التأويل ، على ما هو مفصل في كتب السلف الصالح- رضي الله عنهم – ونؤمن بملائكة الله ، وأنهم عباد الله المكرمون ، فنتولاهم ونحبهم ، ونبغض من يبغضهم ، وهم كما وصفهم ربنا في الوحيين- الكتاب والسنة - ونؤمن بكتب الله تعالى المنزلة على رسله عليهم الصلاة والسلام بالجملة وأن خاتمها القرآن العظيم.وأن القرآن كلام رب العالمين حقيقة بحروفه ومعانيه ، نزل به الروح الأمين على محمد صلى الله عليه وسلم ليكون من المرسلين ، وأنه كلام الله تعالى غير مخلوق ، منه بدأ وإليه يعود ، ومن قال ( إن هذا إلا قول البشر ) ( المدثر: 25 ) فقد كفر ، وحقَّ عليه إن لم يرجع عن ذلك ويتوب قوله تعالى ( سأصليه سقر ) ( المدثر: 26 ). ونؤمن بأنبياء الله ورسله أجمعين الذين أخبر الله- تعالى – عنهم في كتابه أو أخبر رسوله- صلى الله عليه وسلم – عنهم في سنته ، من قص الله علينا خبرهم ومن لم يقصص ، ولا نفرق بين أحد منهم ، وأنهم قد بعثوا جميعاً بأصل واحد ألا وهو إفراد الله ( سبحانه وتعالى ) بالعبادة والنهي عن الشرك وعن عبادة الطاغوت كما قال - سبحانه – ( ولقد بعثنا في كل أمة رسولاً أن اعبدوا الله واجتنبوا الطاغوت ) ( النحل: 36 ). ونؤمن بمعجزات الأنبياء ونحفظ لهم حقهم ، وهم أفضل البشر على الإطلاق ، وإن خاتمهم وأفضلهم نبينا صلى الله عليه وسلم الذي بعث بالشريعة المهيمنة على سائر الشرائع ، فلا يقبل الله- سبحانه وتعالى- بعد بعثته ديناً إلا دين الإسلام ( ومن يبتغِ غير الإسلام ديناً فلن يقبل منه وهو في الآخرة من الخاسرين ) ( آل عمران: 58 ). وإنه لا يحل لمن استبانت له السنة أن يدعها لقول أحد كائناً من كان ، فديننا دين إتباع لا ابتداع ، فكل رجل يؤخذ من قوله ويرد حاشا رسول الله- صلى الله عليه وسلم . ونحب نبينا-صلى الله عليه وسلم - ونحب صحابته رضوان الله عليهم وآل بيته الأطهار الأخيار ومن تبعهم بإحسان ، ونتولاهم جميعاً ، ونبغض من يبغضهم ، وبغير الخير لا نذكرهم وحبهم عندنا دين وإيمان ، وبغضهم نفاق وطغيان ، ونبرأ إلى الله من طريقة الروافض والنواصب فيهم ، ونكف عما شجر بينهم ولا نذكرهم إلا بخير ، وهم فيما شجر بينهم بين الأجر والأجرين وإنهم خير القرون. ونؤمن باليوم الآخر والبعث بعد الموت ، والعرض والحساب والحوض والميزان والصراط والجنة والنار. ونؤمن بالشفاعة لمن أذن الله - تعالى - له بها , وبشفاعة نبينا صلى الله عليه وسلم في أهل الموقف وأهل الجنة وفيمن استحق النار من الموحدين . ونؤمن برؤية المؤمنين ربهم بأبصارهم يوم القيامة . ونؤمن بالقدر خيره وشره وأنه من الله ( سبحانه وتعالى ) وأن مشيئته – سبحانه – نافذة وفوق كل مشيئة , وأن أفعال العباد مخلوقة وأنهم فاعلون على الحقيقة فنحن في القدر وسط بين القدرية والجبرية . والإيمان عندنا قول وعمل ونية وسنة فهو اعتقاد بالجنان وإقرار باللسان وعمل بالجوارح , وأن العمل ركن فيه , وأن اعتقاد الجنان : قوله وعمله , والقول : قول القلب واللسان , والعمل : عمل القلب والجوارح , وكل ذلك مقيد بسنة النبي – صلى الله عليه وسلم - . وأن الإيمان يزيد بالطاعة وينقص بالمعصية , وأن الكفر يكون بالقول أو الفعل أو الترك أو الاعتقاد أو الشك إذ أن الكفر لا يحصر بالقلب فقط , وأما الاستحلال فإنه يشترط في التكفير للذنوب التي هي دون الكفر . ولا نقول بقول الخوارج الذين يكفرون بالكبائر ولا بقول المرجئة الذين يقولون : ( لا يضر مع الإيمان ذنب ) . ونؤمن بأن كل من دان بغير دين الإسلام فهو كافر في أحكام الدنيا سواء بلغته الرسالة أو لم تبلغه ولكننا لا نجاهد جهاد الطلب إلا من بلغته الرسالة , وإن الله - تعالى – لا يعذب أحداً يوم القيامة إلا بعد بلوغه الحجة الرسالية , قال تعالى : ( وما كنا معذبين حنى نبعث رسولا ) ( الإسراء : 15 ) وأحكام الدنيا في التكفير مبنية على الظاهر والله يتولى السرائر . وليس من منهجنا التعجل بالتكفير دون تثبت أو بينة , وليس كل من أتى بمكفر يكفر بعينه حتى تتوفر الشروط وتنتفي الموانع , ولا نكفر بالمآل أو بلازم القول وليس كل كافر يقتل وقد يقتل من ليس بكافر كما هو مفصل في كتب أهل العلم. ونحفظ لعلمائنا حقهم وكذلك دعاتنا المجاهدين الذين يبلغون رسالات ربهم ويخشونه (تعالى) ولا يخشون أحداً سواه. ونرى الصلاة خلف كل برٍّ وفاجرٍ من أهل القبلة ، وعلى من مات منهم ما لم يتلبس بناقض للإسلام . والجهاد ماض مع الأمير براًَ كان أو فاجراً إلى يوم القيامة لا يمنعه جور جائر ولا عدل عادل . ولكن الجهاد تحت الراية السنية أحب إلينا وأولى وأوجب ولا نحكم بالسيف على أحد من أهل القبلة إلا إذا وجب في حقه بدليل قطعي . و لا يشترط لجهاد الدفع الشروط الواجبة لجهاد الطلب بل يجب دفع الصائل بحسب الإمكان . وأنه يجب على المسلمين الإعداد للجهاد إذا عجزوا عنه وأنه لابد من استكمال الإعداد لجهاد الطلب قبل البدء به مع أخذ المشورة والنصيحة من العلماء العاملين وأهل التجربة من المجاهدين ونقبل منهم النصح والتوجيه لأن المسلمين إخوةٌ بعضهم من بعض وهم يد على من سواهم . ونؤمن بما أخبر به النبي ( صلى الله عليه وسلم ) عن الطائفة المنصورة بقوله ( لا تزال طائفة من أمتي يقاتلون على الحق ظاهرين إلى يوم القيامة )، قال: فينزل عيسى بن مريم(عليه السلام)، فيقول أميرهم تعال صلَّ لنا فيقول( لا ، إن بعضكم لبعض أمراء تكرمة لهذه الأمة ).... رواه مسلم عن جابر مرفوعاً ولا نرى الخروج على أئمة المسلمين وأمرائهم وإن جاروا ، ولا ننزع يداً من طاعتهم ما أقاموا فينا الصلاة وكانوا مسلمين ، وندعو لهم بالهداية والصلاح ، فإن طرأ عليهم الكفرالبواح وجب الخروج عليهم عند الاستطاعة وعدم المفسدة الراجحة . ونرى وجوب الاجتماع تحت راية واحدة . ولا نميز أنفسنا عن باقي المسلمين بشئ بل إن المسلمين كلهم أمة واحدة ، ولا يفوتنا واجب النصح ، لهم ولا تأخذنا في الله لومة لائم في بيان انحراف من انحرف عن السنة وهدي السلف الصالح .....( رضي الله عنهم ). وإن مجتمعاتنا التي يحكمها الكفر مجتمعات إسلامية وإن تفشت فيها الجاهلية من المعاصي والآثام بمعنى أن الأصل في مجتمعاتنا الإسلام . بخلاف المجتمعات التي غلب على أهلها الوقوع في ناقض من نوا قض الإسلام فلا يحكم لها بالإسلام . ملامح في المنهج في النظر والاسـتدلال : - منهجنا في النظر والإستدلال يكون مبنياً على الأسس العلمية المنضبطة بالكتاب والسنة الصحيحة على فهم سلف الأمة . - الوسطية والاعتدال بين الغلو والجفاء فلا إفراط ولا تفريط قال تعالى: (وكذلك جعلناكم أمة وسطاً لتكونوا شُهداءَ على الناس ويكون الرسول عليكم شهيداً وما جعلنا القبلة التي كُنت عليها إلا لنعلم من يتبع الرسول ممن ينقلب على عقبيه وإن كانت لكبيرة إلا على الذين هدى الله وما كان الله ليضيع إيمانكم إن الله بالناس لرؤوف رحيم ) (البقرة : 143) فالوسطية عندنا هي الالتزام بالإسلام كله قال تعالى : (يا أيها الذين آمنوا ادخلوا في السلم كافة ) فلا نعني بها التميع والتفريط في الأحكام الشرعية كما هو حال بعض الجماعات البدعية . الأخذ من السيرة وأخبار السلف يجب أن يراعى فيه الأحوال والعوائد التي كانت في زمنهم قال أبن القيم في إعلام الموقعين (ج4ص205 ) فإنَّ الفتوى تتغير بتغير الزمان والمكان والعوائد والأحوال وذلك كله من دين الله . المرجعية لأهل العلم والحكمة والخبرة السابقة المشهود لهم بالصدق والاستقامة والثبات التاريخ الناصع . الشرع دائر على تحقيق المصالح ودرء المفاسد والموازنة بينها عند التزاحم قال أبن تيمية في السياسة الشرعية (ج1 ص43 ) ..( الواجب تحصيل المصالح وتكميلها وتعطيل المفاسد وتقليلها فإذا تعارضت كان التحصيل أعظم المصلحتين بتفويت أدناهما ودفع أعظم المفسدتين مع احتمال أدناهما هو المشروع) – وقال ابن القيم في الجواب الكافي (والتحكيم في هذا الباب للقاعدة الكبرى التي يكون عليها مدار الشرع والقدر وإليها يرجع الخلق والأمر وهي إيثار أكبر المصلحتين وأعلاهما وإن فاتـت المصلحة التي هي دونها والدخول في أدنى المفسدتين لدفع ما هو اكبر منهما فتفوت مصلحة لتحصيل ما هو أكبر منهما ويرتكب مفسدة لدفع ما هو أعظم منهما ) وأنه لا مصلحة أعلى من التوحيد ولا مفسدة أعظم من الشرك ، والأمر في ذلك إلى أمير الجماعة . قال الشاطبي في الموافقات..( 4/194ــ 198 ط دار المعرفة)..(النظر في مالأت الأفعال معتبر مقصود شرعاً، كانت الأفعال موافقة أو مخالفة أي مأذونا ًفيها أو منهيا عنها ، وذلك أن المجتهد لا يحكم على فعل من الأفعال الصادرة عن المكلفين بالإقدام أو الأحجام ألا بعد نظره إلى ما يؤول أليه ذلك الفعل )1 . هــــــ مراعاة فقه الأولويات لا سياسة إلا ما وافق الشرع بمعنى لا نخالفه وليس بالضرورة وجود دليل شرعي على كل مفردة . العلم بالسياسة الشرعية أمر ضروري قال شيخ الإسلام (ص325-326ج28) ..(لهذا كان المفسرون عن علم الحجج والدلالات، وعلم السياسة والإمارات، مقهورين مع هذين الصنفين، تارة بالاحتياج إليهم إذا هجم عدو يفسد الدين بالجدل أو الدنيا بالظلم، و تارة بالاحتياج إليهم إذا هجم على أنفسهم من أنفسهم ذلك، و تارة بالاحتياج إليهم لتخليص بعضهم من شر بعض في الدين والدنيا، وتارة يعيشون في ظلهم في مكان ليس فيه مبتدع يستطيل عليهم، ولا وال يظلمهم وما ذاك إلا لوجود علماء الحجج الدامغة لأهل البدع والساسة الدافعة للظلم ) . إذا ورد في مسألة قولان فقهيان معتبران لأهل العلم فلأمير الجماعة أن يتبنى أحد هذين القولين لمناسبته للواقع ويصبح هذا القول ملزماً للجماعة قال ابن تيمية (ج20 ص207).. (مسائل الاجتهاد من عمل فيها من قول بعض العلماء لم ينكر عليه ولم يهجر ومن عمل بأحد القولين لم ينكر عليه وإذا كان في المسألة قولان فإن كان الإنسان يظهر له رجحان أحد القولين عمل به وإلا قلد بعض العلماء الذين يعتمد عليهم في بيان أرجح القولين ) . في إدارة الصراع استحضار الأهداف العليا التي شرع من أجلها الجهاد وعدم حصره وتقزيمه بجعله عملا ثأرياً ينكأ بالعدو فقط تلازم الدعوة والجهاد فلا يقصر بأحد الأمرين على حساب الأخر . التجمع على أساس المنهج والشرع، لا الأشخاص والأسماء . الاستفادة من الجماعات الجهادية التي سبقتنا بأخذ إيجابياتها وطرح سلبياتها واستكمال نقاط القوة فيها. البعد عن النظريات والتصورات الخيالية و اعتماد النظرة الواقعية في التقييم والمعالجة . إقامة ما يمكن إقامته من الدين على قدر الاستطاعة إذا لم نستطع إ قامة الدين كله قال شيخ الإسلام (ج20 ص148- 149) . ( وكثيراً ما يتولى الرجل الإمامة والقضاء بين المسلمين والتتار والكافرين وفي نفسه كثير من العدل والشرع لا يستطيع أن يقيمه لأن الأمر خارج عن يده وأرادته). وأيضاً (ج28 ص599) ( فكما يجب إزالة الظلم يجب تقليله عند العجز عن إزالتة بالكلية فهذا أصل عظيم والله أعلم ) . ينبغي أن يراعى في بعض الأحكام التي يتناولها المنهج في بحوثه أنها متعلقة بواقع العراق المحتل من قبل عدوٍ صائلٍ له خصوصية قد لا تتوفر في واقع أخر . الإكثار من مشاورة أهل الحل والعقد أولي الأحلام والنهى من أهل العلم والاختصاص . في التعامل مع المسلمين أفراداً وجماعات *نبذ التعصب الحزبي والنظرة الضيقة والسعي لتوحيد الجماعات الجهادية تحت راية واحدة وتضييق الخلافات بين الأمة عموماً وفصائل المجاهدين خصوصاً تأليفاً للقلوب ومنعاً لأي فرصةٍ يغتنمها العدو لاختراق الصف وتفريق الأمة (واعتصموا بحبل الله جميعاً ولا تفرقوا ) * نوالي آحاد المسلمين على قدر ما عندهم من طاعة وموالاة لله ورسوله وإن لم يكونوا معنا ونبغض ما عندهم من معصية وننكرها عليهم وإن كانوا معنا . * لا نميز أنفسنا عن باقي المسلمين بأمر أو خصوصية ويكون التفاضل بالتقوى والعمل الصالح وإخلاص النية وتجريدها لله ( إن أكرمكم عند الله اتقاكم ) ومن الإخلاص إرادة ما عند الله وعدم الالتفات لشيء من حظوظ الدنيا فإنَّ مَن أراد في جهاده عرَضاً من الدنيا فلا يكون مجاهداً قال ابن تيمية في مجموع الفتاوى (ج17 ص492 ) : بــل مــن قاتــل فـيــهــا (أي المعركة ) لأجل المال لم يكن مجاهداً في سبيل الله ... * تغليب صفة الرحمة بعوام المسلمين وجهالهم على الغلظة وكسب ثقتهم . * التحلي بالأخلاق الكريمة وعلى رأسها الصدق واستحضار الذلة والانكسار الضعف بين يدي الله وأن الحول والقوة بيده وحده فلا ينبغي الاغترار بقوة أو جمع كما لا ينبغي الاستكانة والتراجع إذا قل الناصر وخذلنا الصديق وضاق بنا الحال فقد كان رسول الله (صلى الله عليه وسلم ) إذا غلب لم يبطر وان انكسر لم يجزع وصبر . * لا نلزم غيرنا بتكفير أحد إلا ما أجمع السلف (علماء الأمة ) على تكفيره وان كنا نعتقد كفرمن تلبس بمسائل معينة قال جماهير السلف بكفره سعياً لتضييق دائرة الخلاف . * التمييز بين من يتولى العدو وبين من يواليه موالاة غير مكفرة . * حرمة أموال المسلمين وعدم التعرض لها وكذلك عدم التعرض لأموال الكفار غير المحاربين . * حرمة دماء المسلمين والتحرز والتورع الشديد بشأن أراقتها فلا تراق إلا بحق . * حفظ بيضة المسلمين والإبتعاد عن التهور وزج المجاهدين في مهلكة تستأ صل شأفتهم . في التعامل مع الناس * تضييق دائرة الصراع مع العدو بدءاً بالأهم فالمهم فالذي يليه وتحييد ما يمكن تحييده من الأعداء . * الابتعاد عن كل ما يسيء إلى سمعة المجاهدين وإن كان مشروعاً إذا ترتب عليه مفسدة راجحة ومراعاة مدارك الناس . إسناد المهام داخل الجماعة * من ثبتت كفاءته من خلال الممارسة العملية يقدم على غيره ويبوأ المكان اللائق به فليس لدينا مناصب فخرية ومنع تسلق مَن عُرِفَ بتاريخ مريض كحب الزعامة وخوارم المروءة والكذب والخداع وان كان لديه مؤهلات إيجابية من الوصول إلى موضع زعامة أو صنع قرار أو استلام أمانات . * مراعاة التخصص ووضع الرجل المناسب في مكانه المناسب والعدل وتوزيع الأدوار . الــقيــــادة * قال رسول الله (صلى الله عليه وسلم ):( وأنا آمركم بخمس الله أمرني بهن : الجماعة والسمع والطاعة والهجرة والجهاد ). * روي عن عمر( رضي الله عنه)قال : لا إسلام إلا بجماعة ولا جماعة إلا بإمارة ولا إمارة إلا بسمع وطاعة ، فلابد للجماعة من قيادة وهي أمر بديهي وسنة من سنن الله تعالى في خلقه فضلاً عن كونها سنة وواجباً شرعياً والقيادة بالأمير القائد ومجلس الشورى وقد كان رسول الله (صلى الله عليه وسلم ) القائد وكان أهل الشورى هم أعيان المهاجرين والأنصار وفي خلافة أبي بكر( رضي الله عنه)... كانت الشورى لأعيان المهاجرين والأنصار ووجهاء القوم ممن اسلم بعد الفتح . * قال عمر( رضي الله عنه): إنَّ الرأي لأهل المدينة من المهاجرين والأنصار، والأعراب بعد ذلك لهم تبع . * والشورى في الإسلام فيها قولان: قول بالاستحباب، وقول بالوجوب وهذا الأخير يلائم حالنا حيث أن الأمراء الحاليين غير مستكملين لصفات الخليفة كما كان عليه الخلفاء الراشدون فلابد للأمير من دوائر شورى متنوعة شرعية وسياسية وإدارية تنظيمية وإعلامية وغير ذلك مما يتناسب مع حجم الصراع وحجم المعركة ولا يلزم الأمير أن يستدعي كل أعضاء الشورى في كل مسألة كما أن الشورى غير ملزمة للأمير إلا في المسائل التي استثنتها الجماعة فيلزمه عدم الخروج عن الشورى فيها. * الأولى أن تكون قيادة العمل من أهل الخبرة والمعرفة بأحوال البلد . المخططات والبرامج وهذا أمر لازم للجماعة المجاهدة لا انفكاك عنه ولذلك يجب القيام بدراسة عسكرية وسياسية واقتصادية وعقائدية واجتماعية وديمغرافية ( التوزيع الجغرافي للتجمعات المقصودة بالدراسة ) وعلى المستويات التالية :ـــ 1- الإمكانات المادية ( الأموال ..الأسلحة..معدات..أجهزة..مقاتلين ) . 2- نقاط القوة والضعف 3- التحالفات والمعاهدات داخلياً وخارجياً وتشمل هذه الدراسة المسلمين وغيرهم كذلك يجب على الجماعة دراسة نفسها بنفس الطريقة وعلى نفس المستويات وبهذا نعرف عدونا ونعرف أنفسنا ونضع الأساس لخطة الإعداد وبرامجه . * على الصعيد الإيماني والمادي لوضع خطط وبرامج المواجهة وإدارة الصراع ،حيث ستتوفر رؤية واضحة علمية شرعية وواقعية لذلك ومما يجب ملاحظة التفريق بين المرحلية في مبدأ التدرج في تشريع الأحكام في الدعوة المحمدية وصولا إلى حالة الاستقرار وكمال الدين وبين مبدأ التدرج الواقعي في استكمال القدرة والإعداد فمن المعلوم أن مناط القيام بالواجبات الشرعية هو العلم والقدرة فكل معلوم مقدور من الأحكام يدور مع علته فعلاً أو تركا ًوفق ما تستلزمة أدلة الشرع وعلى هذا يجب الأخذ بالأحكام الشرعية على ما استقرت عليه وكمل به الدين مع مراعاة فقه الواقع الحالي ضعفاً وقوة . المتابعة هي الضمان لدوام العمل على نتائجه وهي جهد متواصل يدور على محورين محور العمل ومحور النتائج :- * فالأول لضمان خطواته ومرحلة التنفيذية بالشكل الصحيح وكما هو مخطط له والتصدي للطوارئ العارضة بسرعة وكفاءة وسد ما قد يعرض من نقص وخلل وضمان عدم اتساعه وتقويم العوج والأخطاء وضمان عدم تكرارها وتراكمها والتعرف على الخلل مبكراً ومعالجته قبل أن يتفاقم. * والثاني للتأكد من النجاح واستمراره والحفاظ على ثمرات ومكتسبات الجهاد وكشف القابليات والإمكانات الفردية في الجماعة والوصول إلى التقييم الصحيح بهذا الصدد . وجهد المتابعة هذا يتوجه إلى عدة مستويات:ــ 1- متابعة تطبيق العقيدة والمنهج الذي تتبناه الجماعة في تفاصيل التخطيط والتنفيذ في اتخاذ القرارات . 2- الانضباط الجماعي من حيث السمع و الطاعة والحضور الأمني اللازم . 3- متابعة وضع المخططات وتنفيذ البرامج والعمليات . 4- موازنة العملية المادية . 5- متابعة القيادات ( الأمراء) وعلاقتهم مع أفرادهم ومع أقرانهم وقيادتهم . هذا الجهد المتواصل هو مسؤولية الجميع كل بحسبة وانطلاقا ًمن واجب النصيحة لله ولرسوله ولأئمة المسلمين وعامتهم ولقوله صلى الله عليه وسلم : (كلكم راع وكلكم مسئول عن رعيته) . لكن المسؤولية الأعظم تقع على الأمير ، فترك المتابعة تضييع للأمانة وقد قال رسول الله (صلى الله عليه وسلم )...( كفى بالمرء إثما أن يضيع من يعول ) . البنية الاقتصادية الجماعة المجاهدة التي ليس لها سياسة مالية مستقلة ومخطط مالي واضح ومتزن فإنها مهددة بالإنحلال أو المساومة على ثوابتها فالإعتماد على مصادر خارجية حكومية أو خاصة متعاونة مخلصة أو معادية ارتبطت مصالحها آنياً بما تقوم به الجماعة المجاهدة سيؤدي إلى نتيجة غير محمودة . حيث ستمارس ضغوطاً على الجماعة تؤدي بها إلى المساومة على عقيدتها ومنهجها وبالتالي سقوطها تحت أرادة خارجة معادية أو انحلالها كلياً أما المصادر الخارجية المخلصة فإنها غير مضمونة الديمومة خصوصاً مع المشروع العالمي لتجفيف منابع الإرهاب كما يسمونه . فلضمان حصانة الجهاد من النوايا السيئة ذات الطمع السياسي أو الدنيوي المصلحي ومن الطوارئ التي تعتري المساعدات المخلصة .لابد من وضع حسابات استثمارية وتسخير الأموال ضمن مراحل خطة إستراتيجية غايتها بناء منظومة اقتصادية مستقلة موازية للمنظومة العسكرية واعتماد المغانم كمورد أساسي يرفد العملية الاقتصادية . وهذا العمل هو عمل جهادي لا يقل في وجوب ضبطه عن وجوب ضبط العمل العسكري والتنظيمي وقد ذكر الله تعالى الجهاد بالنفس والمال في عشر مواطن وقدم في تسعة منها الجهاد بالمال على الجهاد بالنفس . السمع والطاعة من أسباب قوة الجماعة الجهادية أمران :ـــــ 1- سرية التنظيم . 2- السمع والطاعة . إن انعدام أو ضعف السمع والطاعة يؤدي إلى الفوضى وتفكك الجماعة وعنصر السمع والطاعة عند الفرد المبايع للجماعة ينبغي تعميقه من الأيام الأولى في نفسه من خلال بيان الأدلة الشرعية له التي توجب ذلك كما أنة يعزز من خلال ثقة الفرد بالقيادة صحة منهجها وعقيدتها وسياستها وسد حاجات أفرادها ولو معنوياً أن لم يكن مادياً ومن خلال المتابعة المستمرة وصلة القيادة بالأفراد ومعرفة ومعايشة مشاكلها وان تكون المثل الأعلى والأسوة الحسنة للأتباع ..( عففت فعفت رعيتك ، ولو رتعت لرتعوا ) .. قال ابن تيمية ( ج18 ص158 ) في الفتاوى..(ولهذا كانت السنة أن الذي يصلي بالناس صاحب الكتاب، والذي يقوم بالجهاد صاحب الحديد . إلى أن تفرق الأمر بعد ذلك، فإذا تفرق صار كل من قام بأمر الحرب من جهاد الكفار وعقوبات الفجار يجب أن يطاع فيما يأمر من طاعة الله في ذلك ). قال ابن قدامة في المغني (ج8 ص353)..(فأن عدِمَ الأمام لم يؤخر الجهاد فأن مصلحته تفوت بتأخيره فـإن حصلت غنيمة قسمها أهلها على موجب الشرع ) . قال ابن عثيمين في الشرح الممتع (ج5 ص290) ، وهو يتكلم على من يسـتـتيب المرتد فيقول (الإمام أو نائبه فإن لم يكن الإمام أو نائبه فأمير القوم أو رئيسهم وكبيرهم كما لو كان في بلد غير بلد الإسلام لا يوجد إمام ولا نائب للإمام فإنه إذا كان على هؤلاء (طائفة من المسلمين) أمير أُمِّر أو رئيس أو ما أشبه ذلك صار الحكم متعلقاً به ). فائدة :ــ إذا فرغت الجماعة طالب علم وأمرته بالتزام ذلك حرم عليه الخروج لغير ذلك لأنَّ في خروجه إخلال بالواجب الذي لا يسده غيره . أحكام عامة في الجهاد أحكام التعامل مع الكفار ينقسم الكفار في شريعتنا إلى أربعة أقسام :ــ 1- الذميون :ــ وهم الكفار الذين يعطون الجزية عن يد وهم صاغرون مقابل الكف عنهم وحمايتهم وهؤلاء لا يجوز التعرض لهم لقوله.. (صلى الله عليه وسلم )، (من آذى ذمياً فقد آذاني) 2- المعاهدون :ــ هم من كان بينهم وبين المسلمين عهد فلا يجوز التعرض لهم إلا إذا غدروا ونقضوا العهد وإذا أراد المسلمون بدأهم بالقتال، فيجب قبل ذلك أن ينبذ إليهم عهدهم . 3- المستأمنون:- وهم أقوام من الكفار أعطاهم المسلمون (فرداً أو جماعة ) أماناً لوقت معين وغرض معين فلا يجوز التعرض لهم حتى ينقضي الوقت والغرض. 4- المحاربون :- وهم عدا الأصناف الثلاثة ولا يشترط في المحارب أن يشهر سلاحاً. ملاحظة:- 1-التجار والصحفيون لهم أمان عرفي إلا إذا ثبت تعاونهم مع العدو . 2- أهل الكتاب الذين يعيشون بين ظهرانينا اليوم ولهم أصول في البلاد الإسلامية. الاستعانة بالمشرك في الحرب جاء في روضة الطالبين ج9 ص55 : ( والثالثة :تجوز الاستعانة بأهل الذمة والمشركين في الغزو ويشترط أن يعرف الإمام حسن رأيهم في المسلمين ويأمن خيانتهم ) وجاء في المجموع شرح المهذب : ( قال الشافعي &quot; وواسع للإمام أن يأذن للمشرك أن يغزو معه إذا كانت فيه للمسلمين منفعة فقد غزا يهود من بني قينقاع بعد بدر وشهد معه صفوان بن أمية في شركه بعد الفتح في حرب هوازن وصفوان مشرك استعار منه سبعين درعا &quot; . واشترط أن يعرف الأمام حسن رأيهم في المسلمين ويأمن خيانتهم ومن العلماء من يرى عدم جواز الاستعانة بهم في مباشرة القتال وإنما تجوز الاستعانة بما لديهم من خبرة وسلاح وفق الشروط التي ذكرها أهل العلم وهذا الجواز لا خلاف فيه وهو الراجح لقوله r ( إنا لا نستعين بمشرك ) . التترس إذا تترس العدو الكافر بأسرى المسلمين ولم يكن يقاتل العدو إلا بإصابة المسلمين فلا بأس من رمي الكفار وإن أدى إلى إصابة المسلمين عرضا ويشترط : *أن يخرج الكفار المسلمين في صفوفهم وهم مكرهون *أن لا يستطيع المجاهدون التمييز بين الكافر والمسلمين المتترس بهم *أن يخاف المجاهدون على أنفسهم إذا تركوا قتال الكفار *أن تحصل نكاية بالعدو ظاهرة أعظم من مفسدة ذهاب أرواح أفراد من المسلمين لم يقصدوا ويبعثون على نياتهم. *أن يهجم العدو على المسلمين وان يكون المسلمون في حالة التحام مع العدو في القتال وان يترتب على عدم القتال ما يخشى منه على المسلمين من الإحاطة بهم أو استئصالهم أو هزيمة تصيبهم أو كثرة في قتلاهم أو أي قدر يلحق بهم . فتح القدير ج 5 ص 448، المغني 10 / 505،الأحكام السلطانية للفراء ص47 العمليات الاستشهادية وهي الاقتحام بالنفس وقتلها بالانغماس في العدو لأجل النكاية به قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله ( إن الغلام أمر بقتل نفسه لأجل مصلحة ظهور الدين ) ,ولهذا جوز الأئمة الأربعة أن ينغمس المسلم في صف الكفار وان غلب على ظنه أنهم يقتلونه , إذا كان في ذلك مصلحة للمسلمين فإذا كان الرجل يفعل مايعتقد انه يقتل لأجل مصلحة الجهاد , مع أن قتل نفسه أعظم من قتله لغيره كان ما يفضي إلى قتل غيره لأجل مصلحة الدين التي لا تحصل إلا بذلك ودفع ضرر العدو المفسد للدين والدنيا الذي لا يندفع إلا بذلك ) المجموع 28 / 540 وتشرع هذه العمليات بالشروط التالية : 1- أن تكون بإذن أمير الجماعة حصرا دفعا للمفاسد الحاصلة من العمليات الفردية . 2- أن تكون مصلحتها ظاهرة للمسلمين مثل تجرئتهم على الكفار وبث الرعب في صفوف العدو . 3- أن لا يكون المقتحم بدافع اليأس من الحياة والخروج من ضيقها إنما رجل باع نفسه لله. 4- أن لا يمكن الحصول مثل هذه النكاية بالعدو إلا بهذه الوسيلة . 5- أن لا يترتب على ذلك حصول مفسدة أعظم . والأصل في قتال العدو هو منا جزته بالأساليب القتالية التقليدية وأما هذه العمليات فهي استثنائية يلجأ إليها عند الضرورة وبالشروط المذكورة أعلاه . الأسرى والمختطفون الأسرى والمختطفون من الكفار الحربيين يجوز قتلهم أو المن عليهم أو الفداء بمال أو بعمل أو بأسرى المسلمين وأمير الجماعة يختار الأصلح وهذا هو مذهب الجمهور. وينطبق هذا الحكم على الأسير المرتد أيضا إذا كان من غير المقدور عليهم ( طائفة ممتنعة ) وعلى هذا جرى العمل عند الخلفاء الراشدين ومن بعدهم قال ابن قدامة في المغني ج10 ص 704 : فإذا كان فيهم ( في الأسرى ) من له قوة ونكاية بالمسلمين فقتله أصلح ومنهم الضعيف الذي له مال كبير ففداءه أصلح ومنهم حسن الرأي بالمسلمين يرجى إسلامه فالمن عليه أصلح ومنهم من ينتفع بخدمته ويؤمن شره فاسترقاقه أصلح كالنساء والصبيان والإمام اعلم بالمصلحة . يفوض ذلك إليه والواجب مراعاة وصايا الرسول r بالأسير والإحسان إليه ولا يشرع ضربه وإيذاءه إلا لضرورة قال تعالى ( ويطعمون الطعام على حبه مسكينا ويتيما وأسيرا ) أما الأسير المرتد فقد استنبط العلماء جواز ذلك بناء على الأصل لكن لم يرد عن الصحابة ومن بعدهم مفاداتهم للأسير المرتد بمال لعدم الحاجة إلى المال . الهدنة وتجوز مهادنة الكفار المحاربين في حال القوة إذا كانت الهدنة تحقق مصلحة راجحة للمسلمين . ويجوز ابتداء الأمير بطلب الهدنة . قال ابن القيم في زاد المعاد ج 3 ص 304 ( ومنها جواز ابتداء صلح العدو إذا رأى المصلحة للمسلمين فيه ولا يتوقف ذلك على أن يكون ابتداء الطلب منهم ) . ومن العلماء من اشترط أن تكون الهدنة لأجل محدد لأن عدم اشتراط ذلك يفضي إلى تعطيل الجهاد . وذهب آخرون إلى جواز عقد الهدنة مطلقا من غير توقيت ، قال ابن القيم في زاد المعاد ج 3 ص 146 ( وفي القصة دليل على جواز عقد الهدنة مطلقا من غير توقيت بل ما شاء الإمام ولم يجئ بعد ذلك ما يفسخ الحكم فالصواب جوازه وصحته وقد نص الشافعي في رواية المزني ونص عليه غيره من الأئمة ) . وليس في ذلك تعطيل للجهاد فإذا شاء الإمام عند القدرة والمصلحة أن يغزوهم نبذ إليهم عهدهم وغزاهم وأمر الهدنة وإبرامها مع العدو محددة أو مطلقة ابتداء من العدو أو المسلمين راجع إلى قيادة الجماعة . قال ابن القيم في الزاد ج3 ص306 ( ومنها مصالحة المشركين ببعض ما فيه ضيم على المسلمين جائزة للمصلحة الراجحة ودفع ما هو شر منها ففيه دفع أعلى المفسدتين باحتمال أدناهما ) . ولا يجوز تضمن الهدنة لأمر فيه مخالفة للثوابت العقدية . وكذا الصلح مع المرتدين الممتنعين بشوكة. الجاسوس هو الذي يخبر العدو بأحوال المسلمين وهذا قد اختلف العلماء في حكمه فقال ابن القيم في الزاد ج3 ص422 فصل وفيها ( أي قصة حاطب ) جواز قتل الجاسوس وإن كان مسلماً لأن عمر رضي الله عنه سأل رسول الله صلى الله عليه وسلم قتل حاطب ابن أبي بلتعة لما بعث يخبر أهل مكة بالخبر ولم يقل رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يحل قتله لأنه مسلم بل قال وما يدريك لعل الله اطلع على أهل بدر فقال اعملوا ما شئتم فأجاب بأن فيه مانعا من قتله وهو شهوده بدراً وفي الجواب بهذا كالتنبيه على جواز قتل الجاسوس ليس له مثل هذا المانع وهذا مذهب مالك واحد الوجهين في مذهب أحمد وقال الشافعي وأبو حنيفة لا يقتل وهو ظاهر مذهب أحمد والفريقان يحتجون بقصة حاطب والصحيح أن قتله راجع إلى رأي الإمام فإن كان في قتله مصلحة للمسلمين قتله وإن كان استبقاؤه أصلح استبقاه والله أعلم .. أهـ. وهذا هو اختيار شيخ الإسلام ابن تيمية وذهب الشيخ العثيمين إلى أنه يقتل وإن تاب حدا لا ردة وأما مالك وغيره فحكي عنه : أن من الجرائم ما يبلغ به القتل ووافقه بعض أصحاب أحمد في مثل الجاسوس المسلم إذا تجسس للعدو على المسلمين . فأحمد يتوقف في قتله.. وقال ابن القيم رحمه الله: يجوز أن يبلغ بالتعزير القتل ؟ فيه قولان: أحدهما ( يجوز كقتل الجاسوس المسلم إذا اقتضت المصلحة قتله ) , وهذا قول مالك وبعض أصحاب أحمد واختاره ابن عقيل .. الطرق الحكمية ص95. ويجب أن يعلم الكثير من الجواسيس اليوم في بلادنا قد تعدوا الوصف الذي تكلم عنه العلماء أعلاه بل وقعوا في تولّي الكفار ومعاشرتهم ودلّهم على عورات المسلمين ومظاهرتهم عليهم . فهؤلاء لهم وصف زائد وحكم آخر وهو الردة . التولي والموالاة التولي هو اتخاذ الكفار أولياء بنصرتهم ومحبتهم لكفرهم ومظاهرتهم على المسلمين وما أشبه ذلك وهذا كفر لا شك فيه. قال الشيخ حمد بن عتيق النجدي رحمه الله في الدفاع عن أهل السنة والإتباع ص31_32: فقد تقدم أن مظاهرة المشركين ودلالتهم على عورات المسلمين أو الذب عنهم بلسان أو الرضى بما هم عليه كل هذه مكفرات ممن صدرت منه من غير الإكراه المذكور فهو مرتد وإن كان مع ذلك يبغض الكفار ويحب المسلمين. قال ابن حزم ج18 ص138: صح أن قوله تعالى ( ومن يتولهم منكم فإنه منهم ) أنه على ظاهره بأنه كافر من جملة الكفار وهذا حق لا يختلف فيه اثنان من المسلمين.قال الشيخ ابن باز في مجموع فتاواه ج1 ص274: وقد أجمع علماء الإسلام على أن من ظاهر الكفار على المسلمين وساعدهم بأي نوع من أنواع المساعدة فهو كافر مثلهم كما قال تعالى ( يأيها الذين آمنوا لاتتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين ) ( المائدة:51 ) وأما الموالاة فهي القرب من الكفار والدنو منهم وهي أقسام منها ما يلتحق بالتولي فيكون كفرا ومنها ما يلتحق بالكبائر كالتشبه غير المطلق بالكفار ومخالطتهم من غير مصلحة شرعية دون مظاهرة لهم على المسلمين وتولي مناصب لديهم فيها مكسب شخصي لا يعود بالنفع على المسلمين بشرط ألا يتضمن مظاهرة للمشركين عليهم . وهناك أمور ليست من الموالاة كبرِّ المسلم قريبه من المشركين والإحسان إليه إن كان غير محارب وكذا المودة والرحمة الطبيعية للزوجة الكتابية وكذا مدح الكفار لمحاسن أخلاقهم أو مدح بعض تجمعاتهم التي تقوم على نصرة المظلوم أو غير ذلك من أعمال البر ومحاسن الأخلاق فيمتدحون على مثل هذه الأمور لا على كفرهم كما في حلف الفضول وحلف المطيبين. قال ابن تيمية في الصارم المسلول ص163: وكان صلى الله عليه وسلم يكافىء المحسن إليه لإحسانه وإن كان كافراً. وقال أيضا في الاقتضاء ص237 وهذا الحديث ( من تشبه بقوم فهو منهم ) أقل أحواله أنه يقتضي تحريم التشبه بهم وإن كان ظاهره يقتضي كفر المتشبه بهم كما في قوله تعالى ( ومن يتولهم منكم فإنه منهم ) ونظيره ما سنذكره عن عبد الله بن عمر انه قال ( من يعش بأرض المشركين وصنع نيروزهم ومهرجانهم وتشبه بهم حتى يموت حشر معهم يوم القيامة ) أخرجه البيهقي في سننه . فقد يحمل هذا على التشبه المطلق فإنه يوجب الكفر ويقتضي تحريم أبعاض ذلك وقد يحمل على أنه منهم في القدر الذي شابههم فيه فإن كان كفرا أو معصية أو شعارا لها كان حكمه كذلك . قال ابن القيم في المدارج ص281 : أهل السنة متفقون على أن الشخص الواحد يكون فيه ولاية لله وعداوة من وجهين مختلفين . وقال الشيخ عبد اللطيف آل الشيخ : وعرفتهم أن مسمى الموالاة يقع على شُعَب متفاوتة منها ما يوجب الردة كذهاب الإسلام بالكلية ومنها ما دون ذلك من الكبائر والمحرمات ( الرسائل والمسائل النجدية ج3 ص38 ) . حكم جثث الأعداء بعد قتل الكافر أو المرتد الذي استوجب القتل هنالك أحكام تتعلق بجثته : * يشرع رميها كما فعل صلى الله عليه وسلم بأسرى بدر أن أمكن ذلك . * لا بأس من تمكين أهلها من دفنها . الأصل عدم المثلة بها من قطع أو تحريق أو غير ذلك إلا معاملة لهم بالمثل أو لمصلحة راجحة يقررها أهل العلم والبصيرة . يجوز مفاداتها بالمال . أحكام عامة ضوابط الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر : ذكر ابن القيم في أعلام الموقعين (3/16) أربعة أحوال يتحدد فيها حكم الإنكار ومنها يفهم ضوابط الأمر بالمعروف فيقول رحمه الله : الأولى : أن يزول-أي المنكر-ويخلفه ضده وهذه غاية الإنكار وهي الدرجة والواجبة على جميع المسلمين وبها يتحقق المطلوب وهو إزالة المنكر بجملته . الثانية : أن يقل وان لم يزل بجملته وهذه الدرجة أيضا مطلوبة وفعلها واجب فالمنكر أن لم يزل كلية فانه خف وقل ضرره . الثالثة : أن يزول المنكر ويخلفه مثله وهذا موضع اجتهاد فتارة يصلح النهي وتارة يترجح السكوت فيرجع بنظر الدين لا بموجب الهوى والطبع . الرابعة : أن يخلفه ما هو شر منه وهذه الدرجة محرمة لان الإنكار هنا يستلزم حدوث ما هو أعظم منه بل يكون النهي حينئذ من باب الصد عن سبيل الله ومخالفة أوامره عز وجل... أ.هـ . معالم المشروع السياسي * الحكم بما أنزل الله الذي لا أحسن منه لقوم يعقلون سيراعي في تطبيقه التدرج والرأفة بالناس ودرء الحدود بالشبهات وأعذار الناس عند جهلهم . * لن يكون توارث للسلطة وينصب الرجل الكفء في مكانه المناسب دون محاباة لقرابة أو خصوصية * المنصب تكليف وليس تشريفاً وأمانة عاقبتها خزي وندامة يوم القيامة إلا من أخذها بحقها . * المذاهب الإسلامية الفقهية المعتبرة هي محترمة لا نتعرض لأصحابها فهم بين استحقاق الأجر والأجرين وكل يؤخذ من كلامه ويرد حاشا رسول الله صلى الله عليه وسلم , لا إكراه في الدين وأهل الكتاب لهم حقوقهم المشروعة في ديننا ( لا إكراه في الدين قد تبين الرشد من الغي فمن يكفر بالطاغوت ويؤمن بالله فقد استمسك بالعروة الوثقى لا انفصام لها والله سميع عليم ) ( البقرة:265 ) قضية الاعمار جزء من المشروع السياسي : العراق أثرى بلد في العالم لكن أهله يعيشون وللأسف في غاية البؤس والبطالة , ومرافقه الحيوية والخدمية في غاية الرداءة . ومرد ذلك إلى أسباب كثيرة ومن أهمها الحكومات الجائرة التي تعاقبت على حكم وإدارة البلد . تلك الحكومات التي لا تمت إلى الشعب بصلة . القائمون على رأسها من حثالة الناس وأراذلهم , اختارتهم المخابرات الغربية ومكنوهم من التزعم والتحكم في رقاب الناس فحكموا بسياسة همجية قمعية أذلت الأمة وسلمت رقاب أبنائها إليهم , ثم قام هؤلاء الحكام المأجورون بنهب ثروات البلد مشاطرة مع أسيادهم الذين عينوهم ونذكر برنامجاً سياسيا أذيع من إذاعة صوت أمريكا عام 1996 يتعلق بسياسة أمريكا تجاه العراق عقده مجموعة من الخبراء الأمريكان في اختصاصات مختلفة تم بثه على شكل حلقات وكان خلاصة ما توصل إليه هؤلاء الخبراء أن العراق بلد ثري جداً بموارده الاقتصادية وبعقوله الذكية المبعثرة , فإذا ما أتيح لهذا البلد أن تحكمه حكومة مخلصة توضف ثرواته الهائلة وعقوله الكبيرة سيتحول في وقت قصير إلى دولة عظمى تؤثر على مصالحنا في المنطقة فلابد من اتخاذ التدابير اللازمة للحيلولة دون ذلك بجعله يدخل في دوامة لا يخرج منها يهدم البني التحتية وتشريد العلماء المخلصين من أبنائه كي لا يقوى على النهوض , ثم الإتيان بحكومة منتخبة من قبلنا تخدم مصالحنا , وهذا ما جرى . فنقول لن يخرج هذا البلد من المأزق والمتاهة التي ادخله فيها المحتل وأذنابه إلا المخلصون من أبناء هذه الأمة ولا أخلص ممن نذر نفسه وبذل ماله ودمه في سبيل صيانة دين وكرامة وعرض هذه الأمة وهم المجاهدون الذين يبتغون رضوان الله والدار الآخرة لا يبغون عرضاً من هذه الدنيا الزائلة . كما أن هؤلاء المجاهدين هم أهل البلد المعروفون وإخوانهم في العقيدة الذين نفروا لنصرتهم من كل مكان يقودهم أهل العلم والفقه والبصيرة ولهم برنامج سياسي منبثق من شريعة الإسلام الغراء , كفيل إذا طبق من قبل أهله بالنهوض ببلدنا على كافة المستويات العلمية والاقتصادية والخدمية وسيسود بإذن الله العدل والأمن وتكافؤ الفرص ويعم الرخاء ولن يكون نهب للثروات واستثارها من قبل لصوص السياسة وسيقدم أهل الكفاءة والاختصاص لا أهل الدجل والنفاق والكذب وستوزع الثروات على مستحقيها بدلاً من نهبها من قبل الأعداء واللصوص . معالم المشروع الاقتصادي الإسلام نظام شامل له مشروعه الاقتصادي المبني على العدل والتكافل الاجتماعي فهو يمنع الاحتكار والربا ويهيئ فرص العمل لجميع أفراد الأمة فإذا عال رجل ولم يجد ما يعيله وجب على الأغنياء بسلطة الدولة أن يكفلوا أمثال هؤلاء بما يفضل من أموالهم . وسنكفل بإذن الله توزيع الثروات بصورة عادلة على الناس بما يسد حاجاتهم . فلا محسوبية ولا رشوة ولا استغلال للسلطة للاستئثار بالمال وتبديد ثروات الأمة . سنفعل بإذن الله نظام الزكاة المعطل والذي هو ركن ركين من أركان الإسلام سيكون له دور فعال في توزيع الثروات وسد حاجة الفقراء ورفد العملية الاقتصادية . وستؤخذ الزكاة من أصحابها بعد البيان-ولو بالقوة- عند التمكين لتوزيعها على مستحقيها من الأصناف الثمانية وستوزع زكاة الركاز ( مما يستخرج من باطن الأرض كالنفط وسائر المعادن ) على الفقراء علما أن زكاة النفط وحدها لو وزعت على سائر الفقراء لكفتهم . قضية المرأة للمرأة مكانتها في المجتمع المسلم فالنساء شقائق الرجال كما ورد الحديث والإسلام يحفظ كرامتها وحقوقها ويأمر بالعدل في معاملتها لا مساواتها مع الرجل فإن ذلك خلاف العدل , ذاك أن المساواة تكون بين متماثلين وهذا غير حاصل والإسلام يحفظ للمرأة عفتها ويصونها من الابتذال الذي يجعلها سلعة معروضة للغادي والرائح كما هو جارٍ في النظم الغربية والعلمانية الداعية إلى تحرير المرأة ويقصدون بذلك تحريرها من العفة والشرف وإطلاقها بين الرجال لينالوا منها وطرهم ثم يركلوها بأرجلهم . والإسلام لا يمنع المرأة من ممارسة عمل يناسبها . وأعظم عمل تقوم به المرأة هو قيامها على تربية أولادها على مبادئ الإسلام العظيمة وأخلاقه النبيلة ورعايتها لهم وإنشاء جبل سليم قوي محصن قادر على حمل المسؤولية . وذلك يقتضي تأهيلها وإعدادها لذلك . الأم مدرسة إذا أعددتها أعددت شعباً طيب الأعراق ومع ذلك فالإسلام لا يمانع من قيام المرأة بعمل خارج إطار عملها الأصلي الأساسي في الأسرة شريطة أن لا تخرج عن أحكام الشريعة كالاختلاط والتبرج ومزاحمة الرجال . فقد اشتغلت المرأة بالتجارة كما هو حال أم المؤمنين خديجة الكبرى رضي الله عنها , وشاركت المرأة في مداواة الجرحى وخدمة المجاهدين بل باشرت القتال بنفسها ضد الأعداء عند الضرورة . وكان من النساء المحدثات اللواتي يعقدن دروس العلم ويتلقى طلبة العلم منهن من وراء حجاب إلى غير ذلك. وقد يتعين على الجماعة المسلمة أن تنتدب من النساء القيام بأعمال لا يقوم بها إلا النساء كالطب النسوي وتعليم النساء وغير ذلك . وقد حفظ الإسلام للمرأة حقوقها المالية من التملك والتصرف والإرث بعد أن كانت محرومة من ذلك في جاهلية العرب والجاهليات الأخرى . الجمعيات لا مانع عندنا من عمل الجمعيات والمؤسسات الخيرية حتى وان كانت قادمة من الغرب والتي تقوم بدور إنساني اغاثي كالجمعيات الطبية والاعمارية والخدمية المساهمة باعمار البلد على أن لا تمس أمن المسلمين وتتجسس عليهم وتنشر الرذيلة وما يخالف شريعتنا وان لا تقوم بدور تنصيري فإن التزموا بذلك فلهم الأمان هنا . الإعلام نستخدم الوسائل الإعلامية المقروءة والمسموعة والمرئية التي تنشر مبادئ الإسلام والحق والعلم والفضيلة وتؤسس مجتمعاً فاضلاً كريما يرتفع إلى معالي الأمور وينأى عن سفا سفها بما لا يخالف شريعتنا الغراء ويمنع من نشر الأفكار الهدامة للعقيدة والأخلاق تحت اسم الحرية والديمقراطية . ولا مانع من الحوار مع المخالف لإظهار الحق وإبطال الباطل وفق مبادئ وأدب المناظرة والخلاف . جيوش الطواغيت وأنصارهم القاعدة عندنا ( أن الأصل فيهم الكفر ) حتى يظهر لنا خلاف ذلك , إذ أن هذا التأصيل قائم على النص ودلالة الظاهر لا على مجرد التبعية للدار , فإن الظاهر في جيوش الطواغيت وشرطتهم ومخابراتهم وأمنهم أنهم من أولياء الشرك وأهله المشركين , وذلك كونهم : هم العين الساهرة على القانون الوضعي الكفري , الذين يحفظونه ويثبتونه وينفذونه بشوكتهم وقوتهم . وهم أيضا الحماة والأوتاد المثبتين لعروش الطواغيت والذين يمتنع بهم الطواغيت عن التزام شرائع الإسلام وتحكيمها . وهم شوكته وأنصاره الذين يعينونه وينصرونه على تحكيم شرائع الكفر وإباحة المحرمات من ردة وربا , وخمر وخنا , وغير ذلك . وهم الذين يدفعون في نحر كل من خرج من عباد الله منكرا كفر الطواغيت وشركهم , ساعيا لتحكيم شرع الله ونصرة دينه المعطل الممتهن . فهذه حقيقة وظيفتهم ومنصبهم وعملهم , يتلخص في سببين من أسباب الكفر صريحين وهما : 1- نصرة الشرك ( يتولى القانون والتشريع الكفري الطاغوتي ) . 2- نصرة أهله وتوليهم ومظاهرتهم على الموحدين . والنصوص الدالة على أن هذين سببين من أسباب الكفر البواح ظاهرة متظافرة فقد أصل الله سبحانه وتعالى لنا في أنصار الكفار وأوليائهم عموماً , أصلا محكما في قوله تبارك وتعالى : ( والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت ) , وقوله سبحانه : ( ومن يتولهم منكم فإنه منهم ) فالأصل في سبيل الطاغوت أو كان في عدوته وحده وأظهر نصرته باللسان أو السنان , أنه من جملة الذين كفروا .. ولذلك كان حال النبي صلى الله عليه وسلم وسيرته مع الكفار المحاربين وفي أنصارهم وأوليائهم وأحلافهم الذين ينصرونهم على المسلمين , على هذا الأصل . والاستثناء من هذا الحكم للمنتسبين للإسلام ما يلي : 1- من دخل من هذا الحكم بقصد النكاية بهم . 2- من دخل مانع من موانع التكفير المعتبرة . 3- من دخل في صفهم بقصد حماية المسلمين . الله أكبر و العزة لله
اخي المسلم الغريب .. سواء قرأ الشيخ الفاضل (حامد العلي ) الكتاب او لم يقرأ .. أنا وضعته للإخوه . ثم حتى علماء دولة العراق الإسلاميه قرءوا فتوى الشيخ حامد . والأمر لا يعدو كونه اجتهاد . اما جعل المسأله مسأله مقطوع فيها والأدله فيها قطعية الثبوت فهذا غير صحيح بتاتا . ومن يقرأ الكتاب بتجرّد يعلم بأن الحق بإذن الله مع دولة العراق الإسلاميه . والمجتهد المصيب له أجران والمخطيء له أجر .
نعم أنا جاد يا المسلم الغريب .. الراية الواحدة هي الراية التي تسير بأمر الله ومتقيدة بشرعه ويتوحد تحتها المجاهدون لدحر الاعداء ونصرة الدين واقامة شرع الله, وبغض النظر عن مسمى هذه الراية ما دام يتوحد تحتها المجاهدون, وهذا هو مقتضى حديثه إلا إذا أتيتني الان بقول له يقول لا راية صحيحة الا رايتنا ويحرم الانتماء للرايات الاخرى ..... يعني المهم ما ذكرته هو تحليلك أنت ودخول في النيات...وبالتأكيد هو يتمنى أن تتحد جميع الجماعات تحت رايته وكذلك الجبهة فهي تتمنى أن تتحد جميع الرايات تحت رايتها.. ولكن الكلام لا يحتمل قولك.
طيب يا حضرة العلامة الفهامة .. أنا تقولت عليهم والشيخ حامد العلي تقول عليهم .. والجيش الاسلامي أيضا تقول عليهم .. اقتباس: ولو وقف الأمر عند هذا الحد لما احتاج الأمر إلى رد لوضوحه بحمد الله تعالى لكن الأخ أبا عمر تجنى على الأمة جميعا وعلى منهج سلف الأمة وعلى علمائها بإيراد أحكام وقضايا عجيبة، - ومن ذلك اعتبار ديار الإسلام جميعا ديار كفر . ثم ما حكم دولته تحت سلطة الصليبيين ومن عاونهم ؟. - وقوله أن قتال جيوش الحكومات العربية أوجب من قتال المحتل الصليبي؟! - والقول بأن الجهاد فرض عين ـ بهذا الإطلاق ـ منذ سقوط الأندلس قول غير محرر. - وحكمه على طوائف أهل الكتاب في بلادنا بأنهم أهل حرب لا ذمة لهم ، مَن من العلماء من يقول بهذا الأطلاق؟ - ثم إنه حكم على جميع أبناء الجماعات الجهادية بأنهم عصاة، وهذه مجازفة غير مبررة، وذكر أنها تدعوا عشائرها وأصحابها إلى الدعة والراحة !!! سبحان الله وهل في العراق دعة وراحة؟ وسمى بيعته بواجب العصر وهذا خطير جدا لمن فهمه!!- ثم اتهم الجماعات بالانخراط القوي والانضمام إلى خنجر ثلاثي الرؤوس.......الخ وهم (ج) طائفة الحساد واستدل بحديث ضعيف ،، وإن العجب لينقضي من الجرأة على إخوانه من المجاهدين الذين تحملوا كل التهم وسكتوا على كل التجاوزات مراعاة لمصلحة الجهاد، فالله المستعان. - واتهم الجماعات بأنها تريد معاهدات مع الأمريكيين والظاهر عدم التفريق بين المفاوضات المشروطة المنضبطة بضوابط الشرع وبين معاهدات الاستسلام التي يسعى لها الخائبون ، واشترط إذن دولته فمن اعترف بها حتى يشترط إذنها؟ - وفيما يخص جماعة الجيش الإسلامي فإنه مع قولنا بمشروعية التفاوض مع الأعداء إلا إننا لم نفاوض أي عدو لا الأمريكيين ولا الصفويين ولا غيرهم إلى هذه الساعة ، وشروط المفاوضات ذكرت كثيرا حتى أغنى عن إعادة ذكرها، كما لا نعلم أي جماعة جهادية كبرى فاوضت الأمريكيين ومن معهم إلا ما كان من بعض العالة على الجهاد وأمرهم مفضوح. - ثم جعل الأخ أبو عمر تحريم الدش وتغطية وجه المرأة من الثوابت التسعة عشر التي ذكرها،هذا مع أنه يعلم ما يحصل في العراق فهو شيء آخر فإن الأخوات المسلمات المنتقبات يتعرضن لمضايقات كبيرة من تفتيش واعتداء قد يصل إلى الاعتقال من قبل أعداء الله تعالى من الحرس الوثني والشرطة الصفوية وقد حصل هذا في حوادث كثيرة جدا وخاصة في بغداد ومحيطها الجنوبي مما حمل الأخوات على ترك النقاب في الأماكن التي قد يتعرضن فيها لمثل هذه البلايا، وهو تضييق لما وسع الله على عباده ولو كان الأمر في بلد آمن عليهن لكان الأمر هينا. وبهذه المناسبة فإننا نوجه نداءات ملحّة: كلنا لا نفهم ونتقول على البغدادي .. الا أنت واسع الفهم وثاقب البصيرة .. فهنيء لك الفهم
رَّبَّنَا عَلَيْكَ تَوَكَّلْنَا وَإِلَيْكَ أَنَبْنَا وَإِلَيْكَ الْمَصِيرُ بارك الله لنا في جبهة الجهاد و الإصلاح وهي بحق نواة لتوحيد الصفوف وبابها مفتوح للجميع.
أخي المسلم الغريب دعك من الاقتباسات من بيانات الجيش وغيره ودعنا من دخول هذه المتاهة لإننا إن دخلنا لن نخرج ...... ولكن هل عجزت أن تجيب حتى بدأت باقتباس أقوال الاخرين..... وشكرا على وصفك لي بالعلامة...
والله لا حيلة لي أكثر من هذا .. سلاما..
طيب...ولكن دعك من الغيبة.... فلسنا إن شاء الله من يقال لهم سلاما....... ونصيحتي لك الانصاف ولو راجعت بيان الجيش الذي وضعته لوجدت فيه الكثير مما يراد المراجعة..... وكذلك أقوال أبي عمر وأبوحمزة فلا أحد منزه .... ولكن أن نقف عند كلمات وندخل الظنون ونبني فرضيات نبني عليها مواقف....فبهذا لن يوفق المسلمون أبدا ولن يتحد المجاهدون يوما....
دون تحيّز والله .. واضح تماما أن أمير المؤمنين أبي عمر البغدادي أعزها الله نعت البعض بالعصاة لتأخرهم عن واجب العصر وهو التوحّد والإعتصام . وهذا والله عين الحق . ( واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا ) . أمر من الله عز وجل . بل أبي حمزه المهاجر حفظه الله قال بأنه لا يضرهم من يحكمهم بشريعة الله عز وجل كائنا من كان . الاهم ان يتم تطبيق الشريعه والتوحّد . ثم لو سلمنا جدلا ان الشيخ ابو عمر حكم عليهم بأنهم عصاة لانهم لم يبايعوا الدوله . هل هذا مبرر للطعن والقول بأن دولة العراق الإسلاميه تكفّر الناس جميعا ويقتلون المؤذنين وأئمة المساجد ويسيرون بجانب الهمرات الأمريكيه (والعالم كله شاهد من يسير بجانب الهمرات وهم ثوار العامريه) .. وغيرها من التهم الباطله الشنيعه ؟!!!! وكما قلنا ان الشيخ ابو عمر حفظه الله قال بأن من لا يتوحّد ويعتصم بحبل الله فهو عاص .
