مـؤسسة الفـُرقان تقـدم : حـَادي الأرواح إلى بِـلاد الأفــراح ! بِسـْـم الله الرحمن الرحيم مُؤســّسة الفـرقان تُقـدم : حـَـادي الأرواح إلى بــِـلاد الأفْــراح ! عندما أعلن مجـلس شورى المجــاهدين قيام دولة العــراق الإسلامية , لم استطع أن أقي نفسي من إشعاعها الرباني , فبالرغم من الحـــواجز المادية الفاصــلة بيننا , إلأ أني اختــصرت كل الأبعـــاد الدنيوية من زمن و مسافة و رحلت إلى هناك لأبايع أبا عمر البغــدادي , و منذ ذلك الزمن و أنـــا أعيش في حـــالة نفسية معقــدة, أحــرجت كل أدبــيّات الطب النفـــسي ... فأنا عـــندما أتسكع في شـــوارع المدينة , لا أكــون هنا , بل هـناك , أي في بــلاد الرافـــدين ... عندما أنظر إلى الجــدران المهترئة في أزقتنا الضيقة , أرى آثـــار رشقات كلاشن تحــفر على دفتر التــاريخ بقلم &quot; الرصاص&quot; : &quot;هنا دولة العراق الإسلامية ...&quot; &quot; أبطــال دولة العراق الإسلامية مــَروا من هنا ...&quot; فلا أجد نفسي إلا جالسا بحضرة تلك الجدران أبثها حــر أشواقي : و ما حب الديــار شغـفن قلبي و لكن حــب من سكـــن الديــار... عندما أقرأ يافطة إرشـــادية على مفترق طــرق , تستعجم علي الأسماء المكتـوبة في اللوحة , فــأقــرأها : إلى ديــالى 25 كم ...إلى الأنــبار 30 كم...إلى الموصـــل 60 كم... أقرأ في هويتي معلومــات غريبة , لا أراها إلا عند تعريض البطاقة لضــوء الخيال , حتى كأنها رقمت بالحــبر الســري : الإسم : أبو دجانة الخـــراساني العمر : ســــــنة مكان الولادة : محافظة الأنبار و صــلاح الدين و ديالى و نينوى , الجنسيـة : دولة العــراق الإسلامية , اسم الأم : مجلـــس شـــورى المجـــاهدين .... عندما أرى طفلا يلعب ( الاستغماية ) مع رفــاقه , فيختبئ خلف سيارة مصطفة بجانب الطريق أو وراء جـــدار بناية..., تتراءاه عيناي كمــلثم يترصــد لدورية أمريكية عســكرية و ينتـــظر بلهفة ســــــاعة الصفر , تتحول صرخاتهم الطفــولية إلى تكبيرات و تهليـــلات و كـــأنه كمين : الله أكبر , فتح من الله و نصر قريب , نفذ أخــي على الهمر , نفذ على الدبابة ! أنظر إليهم مستسلما لخيالي , متخليا عن بقـــايا &quot; ملكــة التمييز الواقعي&quot; فأنــا ألمــح في وجوههم بـــراءة أراهــا في وجوه جنود دولة العراق الإســـلامية , أقرأ على محــياهم شقــاوة بريئة ممزوجة بسعــادة كبيرة طالما قرأتها على محيا الرجال في بـــلاد الرافـــدين , فكلما رأيت طفلا , يلعب سعــيدا في الحارة وقد تعفر وجهه بالتراب , يضحك ببراءة برغم كل تــعبه , ثم ينام بملابسه و حذائه و غباره لحظة وصوله إلى منزله , لتقوم أمه الحنون بعد ذلك بتبديل ملابسه و خلع حذائه و مسح غباره برفق و عناية كيلا يستيقظ صغيرها , أتذكــر رجـــال دولة العراق الإســلامية و هم &quot; يتساقطون &quot; .. أقول يتســاقطون بلغتهم لا بلــغتنا , فهؤلاء عندما يسقطــون , لا يهــوون إلى الأرض , بل يصعـــدون إلى السماء .. أقول يتســاقطون بقوانينهم لا بقوانيننا , فعند هؤلاء ....تنعدم الجاذبية الأرضية , فيسيرون على سطح الأرض أخفاء و كأنهم طيور ... بينما تشــدهم الجاذبية السماوية إلى &quot; السقوط &quot; إلى الأعلى .. إلى جنة عرضها السموات و الأرض ... يتساقــطون بكيفيتهم لا بكيفيتنا , فهم يموتون و هم يبتسمون , فيفســدون على قـــاتلهم فرحته .. يختلط علي الأمر , فلا أدري هل أنا في حارة يلهو فيها الأطفال ,أم أمام ساحة نزال يجاهد فيها الأبطــال , هل ما أراه حقيقة لـــهو صبيان , أم إصدار لمؤســـسة الفرقـــان ! عندما أشاهد زفة عريس ... حوله أهله و أحبته مبتهجين و محتفلين بــ &quot;زين الرجال&quot; ... يغنون له أحلى الأهازيج الشــعبية : هلا بالعريس يا زين العرســـانة , حولوا اصحابوا و كل أحبابوا فرحــانة... فجأة , ينسحب أصحاب المشهد الحقيقي , ليتركوا أماكنهم لكتيبة الاستشهاديين , الأحداث نفسها , المشاهد نفسها , لكن أبطالها مختلفين ... العريس يتحول إلى أبو معاوية الشمالي و أبو البراء الليبي و عبد الرحمن الدوسري ... يتحول نشيدهم إلى حداء الشهداء : زفوا الشهيد و خلوا الزفة عالســـنة , زفوا الشهيد لبيته الثاني في الجنـــة , أم الشهيد مبارك عرسه و تهـــني , ابنك شهيد تصونه الحور متهـــني .. كلما استمروا في إنشاد الأهـــازيج , استمر خيالي بالتحليق في بلاد &quot; الأفــراح &quot; : روض الجنان ...صوت الحســـان يدعوك يا شبل الزمــــان... حور الخيـــام...تاقت غــــرام ... و تقول هيا للأمـــــــام ... نفس الابتســامة الخجولة , نفس الأعين الحَيـِـيّة , نفس الفرحة العفوية , نفس اللمّة الأسرية , تجدني أشــاركهم النشيد و الزفة , و عيناي الخائنــتان تبــوح بما يجول في خاطري , فأضطر لمسحــهمـا بين الفــينة و الأخــرى لإتــلاف الأدلة على &quot; انفصــامي &quot; ... عندما أقـــود سيــارتي باتجـــاه نقطة شرطة مــرور على جانب الطــريق , يتغير محيطي بكبسة زر&quot; فـــلاشية &quot; , لأجد نفسي استشهاديا يركب لوري مفخخة تتقدم نحو سيطرة للحــرس الوثني , يتحول المكبح اليدوي إلى دغمة تنتــظر &quot; الضغطـــة الأخـــيرة &quot; يبدأ لســـاني بذكر الله و التشـــهد .. أُكـبّر الله كلما اقتربت أكثر نحو نقطــة السيطرة , &quot; الله أكبر الله أكبر , اللهم ســـدد اللهم ســدد &quot; و ما أن أصل إلى هدفي المزعوم , أتفاجأ بواقعي المرير , فلا أنا أركب مفخخة , و لا المكبح اليدوي &quot; دغمة &quot; , ولا أجد أمامي إلا شرطي يحرر لي مخالفة &quot; وجــدانية &quot; لمريض انفصام ... يستغرب الشرطي عندما يرى دموعي الوجلة تخــدد خديّ , فهو لم ير من قبل &quot; مجنونا &quot; يبكي لمخالفة مرورية , و لم ير متهورا يزيد من سرعته عندما يلمح &quot; نقطة شرطة &quot; .. في تحدي غريب مليئ بالتنــاقض ! كلما شاهدت إصـــدارا مرئيا لمؤسسـة الفرقــان , يسقط مشهد آخر من حيــاتي اليومية الواقعية تحت أقدام طيف دولة الإسلام , لتزداد الهوة بين واقعي و خيالي , و تتعقد حـــالتي أكثر و أكثر , فلقد تمزق كياني الوجداني بين قوتي شــد متساويتين في المقدار و متعاكستين في الإتجاه , و محصلتهما صفر... إن كل تلك المشــاهدات التي أراها بعيني روحي وضعتني في غربة قصرية عن مجتمعي و انفكاك شعوري عن واقعي أعيشهما منذ أعلن مجلس شورى المجاهدين قيام دولة الإسلام على أرض العراق , فلقد عشنا أجيـــالا متتالية , و دعاة الدعة و الاستكانة يصرون على تجــمد الزمان في القطب المكي الشمــالي , و مجرد التفكير بدولة إسلام تحكم الشريعة الإسلامية يعد في نظر هؤلاء تصــادما مع النصوص الشرعية و السنن الكونية و التضاريس الأرضية ...الخ , تلك الطغمة المستسلمة التي تفهم الإسلام بالشــقلوب , فيعلنون على الملئ أن المرحلة المكية قد نَســَخت المرحــلة المدنية أو تكاد , عندما أرى رجـــال دولة العراق الإسلامية يصنعون المجد من عدم و ينجــحون , عندما أرى القلة المصابرة تحارب من الــعالم أجمع و يصمدون , أتمنى أن كون جـــزءا من الحدث , أتمنى أن لا أبقى من المشاهدين عبر التلفاز أو المذياع أو الإنترنـــت , كمراهق يقطن في صعيد مصر و يدعي أنه يشجع ريال مدريد ! لا أريد أن أكون جمهورا على المدرجــات يواسيه المحللون بنعته &quot; اللاعب الثــاني عشر&quot; , أريد أن أنزل أرض إلى النــزال , حيث تجري أحداث ملحمة القرن الواحد و العشرين بين أهل التوحيد و المشركين ... أريد أن أهاجر إلى دولة العراق الإســـلامية , أريد أن أهاجر إلى أبي عمر البغـــدادي , فهناك الشفـــاء من سقــمي , و الراحــة من وهمي حيث يلتحم الخيال بالواقع , و يتحد الوجدان بالإنسان , و يصبح الفصام وئاماً ... برغم كل ما ذكرت , فأنا مدرك تماما أن أي فكرة بلا إرادة , ليست إلا معــاناة ذهنية , لذا ..لن أسمح لإعاقتي النفسية هذه أن تحــول بيني و بين العمل من أجل ما أتمــنى , فمن أعياني حبهم علمــوني الكثير بجهادهم و صبرهم و رباطهم , علموني أن اليأس ليس إلا إحـــدى معرفات &quot; الخوف من الفشـــل &quot; , علموني أن قبول التحدي هو خير رياضــة للنفوس الكبيرة , علموني أن السباحة عكس التيار , قد تكون الوسيلة الوحيدة للنجاة من شـــلال غــاضب يدفعك نحو الهاوية , علموني أن الثبات على المبادئ هو أصعب من تبنيها , و أن البقاء في القمة هو أصعب من تسلقها ... علموني أن الجسد هو أتفه رهينة قد يحصل عليها العدو , فليفعلوا برهينتهم ما يشاؤون مادامت العقيدة سالمة... علموني أن الذي يقضي عمره يفكر في أسنان القرش , فلن يحصل أبدا على اللؤلؤ ... إن دولة العراق الإسلامية هي أعظم مدرسة في عصرنا لتهذيب الأرواح و تأديب النفوس , فالبرغم من كل ما يحيط بهم من أعداء متوحشين , لا يرقبون في مؤمن إلا و لا ذمة , و بالرغم من كل الأسلحة الموجهة إلى صدورهم من العدو الأصفر و الأسمر , إلا أنهم لا يتنازلون عن أملهم و ثقتهم بالله , ترى في بياناتهم هدوءاً و بشرى لا يرتبطان بأحداث المعركة , ليس لغيابهم عن إحداثيات سير الأمور , بل لأنهم مؤمنون كل الإيمان أن النصر من عند الله وحده , بالله عليك يا مؤسسة الفرقان , طيري بنا إلى بلاد الأفراح , إلى جنة دولة العراق الإسلامية , احرقينا بنورك و أنت تقدمين لنا أجراما سمــاوية تضيئ لنا فضـــاء الأرض ... ألهبينا أملا , فإصداراتك عبوات ناسفة على قارعة اليأس , تفجر فينا روح الانكســـار الخذلان , انزعينا من قبور الذل للحيظات , حتى نذوق حياة العزة بنكهة فرقانــية , فأنت بحق حـــادي الأرواح إلى بـــــلاد الأفراح ..... أبو دجانة الخراساني منقووول من أخانا المبدع أبودجانه