بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: 1/فبعد أن تمّ " بحمد الله " اغتيال اثنين من أبرز الناشطين بجيش الدجال في منطقة زيّونة وسط ولاية بغداد، تجمعت أعداد كبيرة جداً من دوريات وزارة الداخلية المرتدة في مكان الحادث، وكانت سيّارة مفخّخة مركونة على جانب الطرق تنتظرهم في مكان الاغتيال - كفخٍ محكمٍ لهم -؛ أعدّوها لهم أسود دولة الإسلام " أعزّها الله "، فانفجرت " بقوة الله " السيّارة المفخّخة على هذه العصابات - حيث تجمعت عدة دوريات من الشرطة المرتدة والحرس الوثني وقوات ما يُعرف بمغاوير الدّاخلية على جثتي الجرذين الصفويين-، حيث أسفرت العملية المباركة عن مقتل أكثر من ثلاثين منتسباً للوزارتين المزعومتين، وإصابة العشرات منهم بجروحٍ خطيرة، وتدمير أكثر من آلية تابعة لهم تدميراً كاملاً، وذلك في يوم الثلاثاء 3 رجب 1428 هـ الموافق 17 / 7 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 2/فقد مكّن اللهُ جنودَ الدولة الإسلامية " أعزّها الله " من اقتحام أحد أهم مقرات جيش الدجال على شارع الأمن بمنطقة السيدية ضمن ولاية بغداد، وهو عبارة عن مبنى حُسينية السلامة في المنطقة. وقد تمّ " بقوة الله " إدخال سيّارة مفخّخة مملوءة بالمواد المتفجرة فيها، وبعد أن انسحب أسود الدولة الإسلامية منها بسلام، انفجرت السيّارة المفخخة فيها، مما أدّى إلى نسفها بالكامل، وتسويتها بالأرض. بعد أن هجم جنودُ الدّولة بقنابر الهاون ذات عيار 60 ملم على السيطرات المجاورة من مبنى الحُسينية على شارع الأربعين. وجاءت هذه العملية المباركة انتقاماً للمسلمين العُزّل الذين أوذوا من قبل هذه العصابات الصفوية، خصوصاً بمناطق البياع والعامل وما حولهما، وذلك في يوم الجمعة 21 جمادى الآخرة 1428 هـ الموافق 6 / 7 / 2007 م، ولله الحمد والمنة 3/فقد مكّن اللهُ جنودَ الدولة الإسلامية " أعزّها الله " من تفجير عبوة ناسفة كبيرة جداً ضد مدرعة أمريكية طراز " برادلي " فيها عشرة جنود على الأقل بينهم ضابط بالجيش الأمريكي على شارع عمر بن عبد العزيز بمنطقة الأعظمية ضمن جانب الرصافة في ولاية بغداد، مما أدّى إلى تدمير المدرعة تدميراً كاملاً؛ وتحولت " بقوة الله " إلى مئات القطع الحديدية التي انصهر بداخلها أجساد العشرة جنود وبينهم الضابط والذين لم يَعد لهم شيئاً يُذكر، وذلك في يوم الأربعاء 4 رجب 1428 هـ الموافق 18 / 7 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 4/فبين فترةٍ وأخرى يطل علينا جيش الإحتلال الصليبي بإكذوبةٍ جديدةٍ حول إعتقالِ أو قتل أعدادٍ من قادة المجاهدين أو جنودهم - حفظهم الله جميعاً - في محاولةٍ يائسةٍ للتغطيةِ على فشل الحملة الصليبية على ديار الإسلام ، ومواجهة الإحراج المتزايد التي تتعرض له إدارة بوش الحمقاء أمام جنودها وأمام شعبها وأمام العالم أجمع وهي في إنتظار التقرير الموهوم الذي سيعرضه قائد القوات الصليبية حول نتائج إستراتيجية بوش الخائبة ، وكأنهم يريدون التمسك ولو بقشة للتغطية على هذا الفشل ، فتراهم في هذه الفترة الحرجة يسارعون الى تسويق الإنتصارات الكاذبة ولو إعلامياً لإنقاذ بوش من مأزقه الحرج ، وكان آخر هذه الأكاذيب إدعائهم إعتقال من أسموه ب" حلقة الوصل مع الشيخ أسامة - حفظه الله " وقولهم إن هذا الشخص قد إعترف بأن " شخصية مولانا أمير المؤمنين أبي عمر البغدادي - نصره الله - شخصيةً وهميةً " ، وهذا كله محض أكاذيبٍ لا صحة لها ، وهي كما أسلفنا تدخل ضمن سلسلة الأكاذيب والإنتصارات الإعلامية الموهومة التي يسعى العدو الصليبي الى إظهارها في هذه الفترة كي يخفي عن العالم حقيقة الواقع الميداني على ارض الرافدين ، فلو حسبنا بالأرقام وحسب بيانات العدو عدد الذين تم إعتقالهم من جنود وقادة المجاهدين منذ بداية الجهاد المبارك لوصلنا الى أرقامٍ خيالية وغير واقعية ، ولكن حِِفظ الله تعالى ورعايته لهذا الجهاد المبارك ثم عزيمة المجاهدين المتصاعدة وثباتهم طوال هذه السنوات تمكنت - بحول الله وقوته - من كسر الصلف الأمريكي وتمريغ أنف أمريكا وكبريائها الكاذب في التراب ، ونحن ماضون بعون الله في هذا الجهاد حتى يمكن لهذا الدين أو نهلك دون ذلك . 5/فقد وفّقَ اللهُ جنودَ الدّولة الإسلامية من تفجير سيّارة مفخّخة ضد موكب من العجلات الرباعية الدفع تابع لما يُعرف بنائب وزير الدّاخلية مركونة على جانب الطريق في منطقة الحارثية بولاية بغداد، مما أسفر عن إعطاب آلية، ومقتل وجرح عدد من حرسه الشخصي، وذلك في يوم الأحد 16 جمادى الآخرة 1428 هـ الموافق 1 / 7 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 6/فقد مكّن اللهُ عناصرَ الأمنِ بدولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " من ملاحقة ومتابعة المدعو " عبد الرزاق حسن ذياب سليمان " وإلقاء القبض عليه قرب مركز الشرطة المرتدة بمنطقة البياع ضمن جانب الرصافة في ولاية بغداد، وبعد الاعترافات الطويلة التي أقرها على نفسهِ وعلى عصابات فيالق الغدر التي كان يعمل معها في مبنى وزارة الداخلية المزعومة، حيث يشغل منصب عميد في ما يسمّى بمركز قسم التنسيق التابع لمركز شرطة البياع، فتمّ " بفضل الله " تنفيذ حكم الله فيه؛ انتقاماً لكلّ المسلمين والمسلمات العُزّل الذين يتعرضون للقتل والتهجير والتعذيب على أيدي هذه العصابات، وذلك في يوم الخميس 28 جمادى الآخرة 1428 هـ الموافق 13 / 7 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 7/فبعد متابعةٍ ومرابطة بملاحقة زمر الكفر والردة بولاية بغداد وباقي ولايات دولة الإسلام، مكّن اللهُ عناصرَ الأمنِ بدولة العراق الإسلامية من تصفية اثنين من ضبّاط ما يُعرف بوزارة الدّاخلية في ح الخضراء بجانب الكرخ وسط ولاية بغداد، أحدهما برتبة عقيد، ويشغل منصب مسئول " الأدلة الجنائية " في الوزارة المزعومة، والآخر ضابط برتبة رائد في الوزارة أيضاً. ويُعتبران من أهم قادة فرق الموت التابعة لهذه الوزارة الصفوية الصليبية الصهيونية، والتي تُعتبر من أكبر المعتقلات والسجون التي يُمارس فيها أبشع التعذيب بحق المسلمين الآمنين. وجاءت تصفية هذان الجرذان انتقاماً للمسلمين والمسلمات القابعين بمبنى الوزارة؛ التي لم يبقى من عمرها شيء - إن شاء الله -، وذلك في يوم السبت 29 جمادى الآخرة 1428 هـ الموافق 14 / 7 / 2007 م، وله الفضل والشكر. 8/فقد شنّ جنودُ الدولة الإسلامية " أعزّها الله " هجوماً واسعاً وعنيفاً ضد أحد أهم معاقل جيش الدجال في منطقة المسعود جنوب ولاية بغداد، وقد اُستخدمت معظم أنواع الأسلحة الخفيفة والمتوسطة وقاذفات الـrbg وسبعة أسلحة أحادية وخمسة عشر سلاح Bkc، بعد هجوم كبير بقنابر الهاون عيار " 120 و 82 " ملم، وجرت اشتباكات عنيفة وعارك ضارية انتهت بالقضاء على خمسةٍ وأربعين ناشطاً بجيش الدجال؛ ومن أبرز عصابات الدّاخلية التي عاثت بالأرض الفساد، وتدمير أكثر من عشرة مقرات وأوكار كانوا يتجمّعون فيها، وكبّرَ جنودُ الدولة على مشارف المنطقة بصيحات " الله أكبر "، واندحر جنودُ إبليس من أحفاد ابن العلقمي، وتكبّدوا أفدح الخسائر في أرواحهم وآلياتهم. وفي محاولةٍ يائسةٍ بعد هذه الغزوة المباركة للحرس الوثني قاموا بالهجوم على منطقة شاخة 4 لمداهمتها نتيجة الصدمة التي كابدوها، فتصدّى لهم أسود الدولة الإسلامية بكل بسالة وشجاعة، فحرقوا لهم " بقوة الله" آلية نوع همر بالكامل، ومقتل من فيها، وهلاك وإصابة العديد منهم حتّى ردهم اللهُ وهم يتجرعون الهزيمة تلو الهزيمة. وجاءت هذه الغزوة المباركة انتقاماً لكلّ المسلمين العُزّل الذي تجرّعوا عذاب الصهيو صفويين في مناطق اللطيفية ووإميلحة والإسكندرية وما حولها خاصّة، وباقي الولايات بصورة عامة، جرت هذه الأحداث في أواخر جمادى الآخرة 1428 هـ الموافق في شهر حزيران 2007 م، ولله الحمد والمنة. 9/فقد تمكّن جنودُ الدولة الإسلامية " بارك الله بها وبرجالاتها " من ركن سيّارة مفخّخة - مملوءة بالمتفجرات - قرب مبنى السفارة الإيرانية، وتفجيرها على تجمع لعصابةٍ مجوسية عند بوابة المبنى، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد كبير من أبرز قادة فرق الموت التابعة لفيالق الغدر وجيوش الدجال، وإلحاق أضرار بالغة في مبنى السفارة، وذلك انتقاماً لكل مسجد ومنزل هُدم على أيدي هذه العصابات، ولكلّ المسلمين والمسلمات الذين طالتهم أيدي هذه العصابات الصفوية بقتلٍ وتعذيبٍ تهجير، خصوصاً بمناطق حي الجهاد والبياع والعامل والمحمودية والفضل وغيرها من مناطق أحبابنا أهل السنة على أرض الرافدين، ولذلك في يوم الثلاثاء 3 رجب 1428 هـ الموافق 17 / 7 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية - . والله أكبر }وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية /وزارة الإعلامالله اكبر ... الله اكبر ... الله اكبر ... ولله العزة ولرسوله والمؤمنين

