بسم الله الرحمن الرحيم إحدى عجائب البرلمان السبع ، أنه قابل للخضوع إلى أهواء ورغبات أعضائه ممن لا صلة لهم بالإسلام ، بينما يستعصي للخضوع إلى رغبة وبرنامج العضو الذي يزعم أن قضيته في البرلمان هو الإسلام أو الإصلاح . لأن البرلمان بشكله المعاصر يدرك تماماً أنه خصم أبدي للإسلام ، وبالتالي لا يتشرف الإسلام بالبرلمان ولا بأعضائه ولا بمن يدعو إلى اتخاذ طريق إليه . ثمانون عاماً على تاريخ جماعة الإخوان ولم تستطع تنقية مبنى البرلمان من أجواء الشرك والجاهلية ، فكيف لهذه الجماعة أن تستطع تنقية أجواء الأمة ككل ؟ تنظيم القاعدة أثبت نجاحه في إمكانية التغيير على أكثر من صعيد .. بينما فشلت جماعة الإخوان في صنع النجاح أو النصر .. مما دفعها لتغيير أجندتها وبرنامجها وأهدافها ، فقد أصبحت أولوياتها الآن وغاية غاياتها هو كيف تقضي على الجماعات المنافسة التي تتسابق على نصرة دين الله ، ولم يعد الله غايتها ولا الجهاد سبيلها ولا الموت في سبيل الله أسمى أمانيها . تحدثنا كثيراً إلى درجة أصبح الحديث عن جماعة الإخوان يصيب أحدنا بالقرف والشعور بالغثيان ، ولكن كلما قررت أن أتجاهل هذه الجماعة وأبتعد عن أخبارها – رأفة بنفسي وبالأخوة - ، أجد أن سبباً وجيها يدفعني للعودة إلى الحديث عنها ، وهو دور هذه الجماعة الخبيث ونواياها الشريرة المستمرة والمتنامية التي لا يمكن التغاضي عنها أو تجاهلها ، فهي أخطر بكثير مما كنا نتوقع ، وقد كنا نظن أنها بمثابة خطر خلايا سرطانية نائمة يمكن السيطرة عليها، بينما هي في الحقيقة تشبه ذلك الفيروس الذي يهدد الأمة الإسلامية بمرض نقص المناعة الذي بدوره يؤدي إلى الموت والهلاك . يرى المسلمون على شاشات التلفاز مشاهد القصف الصليبي العنيف على مخيم نهر البارد ، ويتابعون جريمة الجيش الباكستاني في هدم بيت من بيوت الله وقتل من فيه بوحشية وهمجية لم يجرؤ عليها &quot;إبرهة&quot; الذي توجه يومذاك لهدم الكعبة . ويسمع المسلمون أخبار إخوانهم في العراق في ظل الاحتلال الأمريكي وعملائه الشيعة ، فتتقطع قلوبهم على ما يحدث هناك من جرائم على يد الحكومة وجيوش الرافضة لا يرتكبها حتى كبار مجرمي اليهود والنصارى . وتستمر الحكومات العميلة التي تحكم بلادنا في الحرب على الإسلام والتعاون مع الأعداء وحكم البلاد حكماً استبدادياً طاغوتياً يضمن لأمريكا وإسرائيل سلامة جيوشهم وحماية مشروعهم وإمدادهم بكل أشكال الدعم ، بينما تبسط جماعة الإخوان يدها للكفار وتتوسل إليهم مواصلة الحوار دون أي شعور بالعار . في كل نجاح يصنعه تنظيم القاعدة ، تكشر جماعة الإخوان عن أنيابها ، وتستخف بما صنع المجاهدون من مجد وبطولة ونصر في ساحات الجهاد ، فلا تملك إلا إدانة العمليات والتظاهر للغرب بأن هذا ليس من عمل الإسلام وأن هذا تطرف وإرهاب ، فتستريح أسماع اليهود والأمريكان وعملاءهم من الحكام لهذه التصريحات ، فيكافئون جماعة الإخوان بوصفها جماعة معتدلة تمثل روح الإسلام ويسمحون لهم بمواصلة النشاط السياسي ويفتحون معهم قنوات حوار ويتناولون العشاء معهم على مائدة واحدة في إحدى السهرات التآمرية على الجهاد والمجاهدين ، تحت غطاء حفظ الأمن العالمي ومد جسور المحبة والتسامح بين العالم الإسلامي والعالم الغربي ، بينما يدرك الغرب استغلاله لعقول جماعة الإخوان ويسخر منهم لأنهم لم يفهموا حقيقة اللعبة التي يلعبها اليهود والنصارى معهم . إحدى اكبر النجاحات التي صنعها تنظيم القاعدة ( أو من ينتهجون طريقه ) ، هو استطاعته في ظرف وجيز جداً إقناع الأمة بأن الأحداث التي تدور فيه هي حرب متواصلة مستمرة منذ قرون في الحرب على الإسلام واستهداف عقيدة المسلمين ، واستطاع أن يبين للأمة سبب ذلها ومصائبها وحقيقة أعدائها ، بينما فشلت جماعة الإخوان في تنفيذ وعودها بل لقد سقطت وتعثرت في أول عقبة وامتحان لها يوم قررت أمريكا إعلان حربها العالمية على الإسلام والمسلمين بعد غزوة 11 أيلول المباركة ( نعم مباركة رغم أنف الشيخ القرضاوي وكمال الهلباوي وراشد الغنوشي وحسن الترابي ورمضان البوطي وفيصل مولوي ) ، فقد كانوا طابوراً خامساً في الحرب الصليبية المعاصرة ، وأكبر دليل على ذلك هو خذلانهم لمسلمي أفغانستان والعراق وإصرارهم على إدانة الجهاد الإسلامي الذي يتحرك في الاتجاه المعاكس والمضاد للحرب الصليبية العالمية . ها هو المدعو فتحي يكن ، - حليف حزب نصر اللات في لبنان ومستشار طائفة الإخونجية اللبنانية - يقول بأن &quot;تقصير تنظيم الإخوان&quot; هو السبب في صعود نجم القاعدة ، فالمسألة عنده إذاً ليست الإسلام ، وإنما كيف يحافظون على خلو الأمة الإسلامية من أي جماعة مجاهدة ، يريدون من المسلمين أن يكونوا برلمانيين وأشباه رجال وعملاء وخونة وأزلام مخابرات وعلماء سلاطين ، بينما لا يطيقون أن يجدوا منافساً لهم في مجال العمل الإسلامي ، ولكن هيهات ، فهم قد فشلوا في العمل الإسلامي بعد أن انحرفت عقيدتهم وانحرف طريقهم وانحرفت فطرتهم ، فكان من الطبيعي جداً بروز تنظيم القاعدة وصعود نجمه وتكاثره المبارك في كثير من البلدان ومبايعة المسلمين له وغسل أيديهم من جماعة الإخوان ومن ينهج نهجها الاستسلامي الدنيء . ارجو ان لا تنسوني من صالح دعائكم اخوكم في الله اسامةأدعو الله لك بالهداية ونور البصيرة. أخي.. لك أن تثني على تنظيم القاعدة .. وتذكر في المقابل ملاحظاتك على جماعة الإخوان لكن تذكر قول الله تعالى: {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ كُونُواْ قَوَّامِينَ لِلّهِ شُهَدَاء بِالْقِسْطِ وَلاَ يَجْرِمَنَّكُمْ شَنَآنُ قَوْمٍ عَلَى أَلاَّ تَعْدِلُواْ اعْدِلُواْ هُوَ أَقْرَبُ لِلتَّقْوَى وَاتَّقُواْ اللّهَ إِنَّ اللّهَ خَبِيرٌ بِمَا تَعْمَلُونَ }المائدة8 وأراك قد جانبت الاعتدال عندما قلت: اقتباس: دور هذه الجماعة الخبيث ونواياها الشريرة المستمرة والمتنامية التي لا يمكن التغاضي عنها أو تجاهلها ، فهي أخطر بكثير مما كنا نتوقع ، وقد كنا نظن أنها بمثابة خطر خلايا سرطانية نائمة يمكن السيطرة عليها، بينما هي في الحقيقة تشبه ذلك الفيروس الذي يهدد الأمة الإسلامية بمرض نقص المناعة الذي بدوره يؤدي إلى الموت والهلاك . نعم الجماعة عليها ملاحظات.. لكن لها أثر إيجابي لاينكره إلا مكابر أو جاهل.. أما حديثك عن الشيخ القرضاوي بأنه ( كان طابوراً خامساً في الحرب الصليبية المعاصرة) وانتقاصك للشيخ الداعية فتحي يكن ( أقصد: المدعوفتحي يكن - على نمط بيانات وزارة الداخلية!!) فسيحاسبك عليه مولاك يوم تلقاه..وإخالك كتبت ماكتبت تقليدا لغيرك دون أن تقف على سيرة من أوردت أسماءهم.. أرجو أخي أن لايعميك تحزبك للقاعدة ومنهجها عن تقوى الله.. فوالله لن ينفعك عند الله إلا عملك الصالح.. فاكتب بيديك ماترجو أن تلقى الله به.
إنا لله و إنا إليه راجعون ... الداعية الشيخ فتحي يكن و إن كنت أنكر دفاعه عن حزب اللات إلا أن الرجل له كلام طيب و ثناء على الشيخ أسامة بن لادن و من المدافعين و المباركين لضرب أمريكا خاصة يوم الحادي عشر من سبتمبر , فلماذا لم تأتي بهاذا إن كنت من المنصفين .. لماذا لم تذكر الذين جاهدوا و استشهدوا في فلسطين عام 48 في وقت لم يكن فيه أحد يعلم معنى الجهاد , لماذا لم تذكر الذين اعتقلهم عبد الناصر و عذبهم حتى الموت بعد أن عرض عليهم الوزارات فكان ردهم &quot;و من لم يحكم بما أنزل الله فؤلئك هم الكافرون&quot; , لماذا لم تذكر الشهيد مروان حديد و المئات الذين استشهدوا و اغتصبت نساءهم و هم يجاهدون النظام البعثي النصيري الكافر في سوريا , هل هؤلاء ممن يشعرونك بالغثيان و القرف , و الله أنا لست ضد أن تنتقد ما يفعله قادة الإخوان اليوم فأنا أراهم قد حادوا عن الدرب , و لكن أن تأتي بجرة قلم فتحاول أن تنكر جهاد و استشهاد الآلاف من الإخوان فهذا ليس من الإنصاف في شيء .. حفظ الله القاعدة ما دامت على نهج الجهاد في سبيل الله و أعاد الله قادة الإخوان إلى درب الجهاد و حفظ الله كل من عمل مخلصا لنصرة الإسلام ...
ما اعتقده ان لكل الفريقين اجابيات وسلبيات فالاخوان لهم اجابيات وسلبيات والقاعدة لها اجابيات وسلبيات والكمال لله وكل ياخذ من كلامه ويرد الا رسول الله واحسن شيئ هو عدم التعصب لا للقاعدة ولا للاخوان
أصل الخلاف بين المنهج السلفي الجهادي ومنهج الإخوان المسلمين هو في مسألة الحاكمية , فكثير من الحركات المنضوية تحت فكر الإخوان المسلمين رضيت بدين الديمقراطية ودخلت الحكومات العلمانية وتحاكمت للقوانين الوضعية وشاركت في المجالس التشريعية بغير شرع الله وحكمه , وكل هذه مخالفات شرعية تمس بأصل العقيدة . وأما في المجال الدعوي فاللإخوان فضل وخير ةتضحيات لا ينكرها إلا ظالم أو جاهل , فإن تابوا الى الله مما هم عليه من إنحراف المسيرة , وعودتهم عن الدين الديمقراطي ليتمسكوا بمنهج التوحيد فهم بذلك إخواننا وأحبائنا وإن بقيت بيننا بعض الخلافات والفروقات .
السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته حياكم الله اخواني في الله واعلمو انه لا تقوم قائمة للمسلمين في هذا الزمان الا بالجهاد ماذا فعل الاخوان الذين يريدون ان يكون التغيير سلمي الا الاعتقلات في صفوفهم و الاهانة اللهم مكن عبادك المجاهدين من اعدائهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : oussama السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته ماذا فعل الاخوان الذين يريدون ان يكون التغيير سلمي الا الاعتقلات في صفوفهم و الاهانة وعليكم السلام ورحمة الله الاخوان جربوا الجهاد ضد الحكام في سوريا وفي مصر ووصلوا ان هذا الطريق مسدود وعلى هذا هم يفضلون الان الانقلاب العسكري او التغيير السلمي
