الهجوم على رتل تابع للحرس الوثني الطائفي وايقاع قتلى وجرحى في صفوفه بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم (24) بتاريخ 7-7-1428هـ الموافق 21/7/2007م يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اصْبِرُوا وَصَابِرُوا وَرَابِطُواوَاتَّقُوا اللَّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ (آل عمران:200) الحمد لله ناصر المجاهدين ، خاذل الكافرين ، قاهر أعداء الدين ، والصلاة والسلام على نبيه الأمين وعلى اله وصحبه المنزهين من أقوال الظالمين ، وبعد : قام أبطال سرايا الدعوة والرباط بالهجوم بالاسلحة الخفيفة على سيارة نوع همر تابعة للحرس الوثني الطائفي في حي الجهاد قاطع الكرخ ومقتل جندي واحد منهم على الاقل واصابة اخرين ولله الفضل والمنة الله اكبر ... الله اكبر ... الله اكبر ... ولله العزة ولرسوله والمؤمنين سرايا الدعوة والرباط المكتب الإعلامي