&quot; أضع بين أيديكم وأيدى الساده المجاهدين نصيحتين من عالمين مناصرين للجهاد والمجاهدين لايشك فى إخلاصهما أحد ولا نزكيهما على الله لعل الله يجعل على أيديهما خيرا باجتماع الكلمه ووحدة الصفوف وتآلف القلوب فالعدوا أشد ما يكون خطرا فى النزع الأخير ومن يظن أنه ناج منهما بفطنته أو بقوتـــه فسيؤكل يوم أكل الثور الابيض وستذكرون ما أقول لكم &quot; بسم الله الرحمــــن الرحيـــــــم لا أعرف عاقلاً من العامة أو العلماء إلا ويسأل : لماذا لا يجتمع المجاهدون في العراق تحت راية واحدة !! وهو سؤال مشروع يؤرق بال كل مسلم مخلص لأمته ودينه .. يقولون : الأمور معقدة وصعبة وفيها حيثيات كثيرة وتراكمات تاريخية واختلافات منهجية وغيرها من الأسباب التي تمنع مثل هذا الإجتماع الآن .. الحقيقة أن الأمر لا يحتاج إلّأ إلى إخلاص ووعي ، وكل شيء بعد ذلك هيّن ، ولو أن القادة تفكّروا قليلا في كتاب الله لأدركوا حقيقة وضعهم ، فهناك قواعد أساسية في كتاب الله جعلها الله لعباده في أبسط صورة وأوضح بيان حتى لا يكون لبس : القاعدة الأولى : قال تعالى {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اجْتَنِبُوا كَثِيرًا مِنَ الظَّنِّ إِنَّ بَعْضَ الظَّنِّ إِثْمٌ وَلاَ تَجَسَّسُوا وَلاَ يَغْتَبْ بَعْضُكُمْ بَعْضًا أَيُحِبُّ أَحَدُكُمْ أَنْ يَأْكُلَ لَحْمَ أَخِيهِ مَيْتًا فَكَرِهْتُمُوهُ وَاتَّقُوا اللهَ إِنَّ اللهَ تَوَّابٌ رَحِيمٌ} (الحجرات : 12) .. فإذا أُجتنب الظن وكثير من اللغو تقاربت القلوب وتآلفت النفوس. القاعدة الثانية : {وَاعْتَصِمُوا بِحَبْلِ اللهِ جَمِيعًا وَلاَ تَفَرَّقُوا وَاذْكُرُوا نِعْمَةَ اللهِ عَلَيْكُمْ إِذْ كُنْتُمْ أَعْدَاءً فَأَلَّفَ بَيْنَ قُلُوبِكُمْ فَأَصْبَحْتُمْ بِنِعْمَتِهِ إِخْوَانًا وَكُنْتُمْ عَلَى شَفَا حُفْرَةٍ مِنَ النَّارِ فَأَنْقَذَكُمْ مِنْهَا كَذَلِكَ يُبَيِّنُ اللهُ لَكُمْ آيَاتِهِ لَعَلَّكُمْ تَهْتَدُونَ} (آل عمران : 103) ، فإذا أدرك الناس عِظم نعمة الله في تآلف القلوب ، وعُرف المطلوب ، جاء الإعتصام والإجتماع .. القاعدة الثالثة : قال تعالى {وَأَطِيعُوا اللهَ وَرَسُولَهُ وَلاَ تَنَازَعُوا فَتَفْشَلُوا وَتَذْهَبَ رِيحُكُمْ وَاصْبِرُوا إِنَّ اللهَ مَعَ الصَّابِرِينَ} (الأنفال : 46) ، فإذا كان التآلف والإجتماع ، وتُرك سوء الظن ، وكان الصبر على طاعة الله ورسوله : نُبذ كل نزاع وتقاربت وجهات النظر وحُلّت جميع الخلافات بالتشاور المقدِّم للمصلحة العامة .. القاعدة الرابعة : قال تعالى {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِنْ تَنْصُرُوا اللهَ يَنْصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} (محمد : 7) ، فإذا كان كل ما ذكرنا : استحق المجاهدون النصر لنصرهم دين الله بإتيان ما أمر وترك ما نهى .. كل هذا أساسه الإخلاص لله وحده دون سواه : من جماعة وحزب ومصالح شخصية وأهواء .. فالإخلاص أساس استحقاق النصر ، ولو أخلص الناس لامتثلوا لأمر الله في كتابه وما أمر به نبيه صلى الله عليه وسلم ، ولكان النصر المحقق بإذن الله ، ولكن لما دخلت حظوظ النفوس وعصبيات الأحزاب وتراكمات الخلافات وسوء الظن مع مكر الأعداء بين أهل الجهاد : كانت الفرقة وكان النزاع المؤخر للنصر الإلهي الموعود .. ما يضر أمراء الجهاد لو أنهم اصطلحوا على أمير فيما بينهم وبايعوه فكانوا يدا واحدة على من سواهم !! ألا يخشى هؤلاء أن يكونوا - في هذه - عصاة لربهم !! إنها سنّة ، والسابقون يذهبون بأجور من يلحق بهم ، فليسارع الأمراء برص صفوفهم ، وليجمعوا كلمة المسلمين ، وليكونوا قدوة لمن خلفهم ، وليُدخلوا السرور في قلوب المؤمنين ، وليُغيظوا الكافرين ، فيكون النصر المبين بإذن القوي المتين .. اللهم اجمع كلمة المجاهدين ووحد صفوفهم وانصرهم على عدوهم .. والله أعلم .. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آهل وصحبه وسلم .. كتبه حسين بن محمود 2 رجب 1428هـ ****************************** ويقول الشيخ العالم حامد العلى فى مقاله&quot; بالصميم&quot; : وهذا هو مقتضى الشريعة ، ودلالة العـقل الراشـد . وما سوى ذلك خطــأ ، قد بيّنـاه بوضـوح ، بلا لبـْـس ، ولا خفاء . وأبرأنا ذمَّتــنا والحمـد لله . ولنا اليوم ثلاث نصائـح للجماعات الجهاديـة بالعــراق ، أحدهـا : أن تزيد درجة تعاونها ، فتقيم بينها حلفـا وميثاقا ، يكون الحـدُّ الأدنى فيه أمريـن : أحدهـما : أن الدمـاء خـط أحمـر ، فالسلاح إلى داخلـها، مرفوض جملة وتفصيلا ،مهما كانت مسوَّغاتـه ، والأخذ على يد العابث بهذا الخط الأحمـر واجب الجميع . الثاني : لايُقدّم شيءٌ على طرد المحتـل الأمريكي ، والصفوي ، وإفشال مشروعيهما الخطيرين ، ليس على العراق فحسب ، بل على أمتنا كلها . ثم إن اتفقوا على أن يكون بينهم مجلسٌ تنسيـقي أعلى ينسّـق بينهم في جميـع المواقف العامـة فهو غاية المطلوب ، وإلاّ فالوحـدة هي أعلى الغايات. وننقـل هنا بعض ما ذكره شيخ الإسلام ابن تيمية عن الجماعة والإئتلاف ، والنهي عن الفرقة والإختلاف ، وهو مما لايخفى عليهم ، غير أن الذكرى تنفع المؤمنــين : قال شيخ الإسلام ابن تيمية : إنما المؤمنون إخوة فأصلحوا بين أخويكم واتقوا الله لعلكم ترحمون. ، وفي الصحاح عن النبي أنه قال مثل المؤمنين في توادهم ، وتراحمهم ، وتعاطفهم ، كمثل الجسد الواحد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالحمى ، والسهر ، وفي الصحاح أيضا أنه قال المؤمن للمؤمن كالبنيان يشد بعضه بعضا ، وشبك بين أصابعه ، وفي الصحاح أيضا انه قال والذي نفسي بيده لا يؤمن أحدكم حتى يحب لأخيه ما يحب لنفسه ، وقال صلى الله عليه وسلم المسلم أخو المسلم لا يسلمه ، ولا يظلمه ، وأمثال هذه النصوص في الكتاب والسنة كثيرة. وقد جعل الله فيها عباده المؤمنين بعضهم أولياء بعض وجعلهم إخوة ، وجعلهم متناصرين ، متراحمين ، متعاطفين ،وأمرهم سبحانه بالائتلاف ونهاهم عن الافتراق والاختلاف ، فقال واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا ، وقال إن الذين فرقوا دينهم وكانوا شيعا لست منهم في شيء ، إنما أمرهم إلى الله الآية أ.هـ الثانيــة : أن يأخذوا أهل العراق الشامـخ في دعوتهم بالـرفق ، والحلم ، والتؤدة ، والتدرج ، واللين ، ويقدموا علماءهم على غيرهم ، ويقرّوهم على ما عليه علماؤهم من المسائل التي تنازع فيها العلماء ، فالإجتماع خيـر ، والفرقة شـرّ ، وكما قال ابن مسعود : إنَّ ما تكرهون في الإجتماع ، خير مما تحبُّون في الفرقة ، وكان الإمام أحمد رحمه الله يستحب أن يجهر الإمام ببسم الله الرحمن الرحيم في الفاتحة في الحجاز تأليفا للقلوب وإن كان يرجح الإسرار بها ،وقس على هذا مئات المسائل . الثالثـة : أن يعالجوا الشذوذ في الوسط الجهادي ـ وهو أمر واقع لامحالة تثمره ميادين العنف بطبيعتها ـ بإجتماعهم هـم أولا ، وبحصاره ثانيا ، وبإبقاء الباب مفتوحا لمن يرجع ويتبين له خطؤه ثالثا ، وبالتفريق بين المخلصين الذين اشتبهت عليهم السبل ، والمدسوسين الذين يريدون إفساد الجهاد ، بالجنوح إلى غلوّ مصطنع ، وشدَّة ممقوتة في غير موضعها ، فيعطوا كلّ ذي حـقّ حقه . ثم إننا على يقين بأن الله تعالى سيحمي دينه ، ويظهـره رايته ، ويعـزّ شريعته ، ويذل أعداءه ، وهو سبحانه يعلم المصلح من المفسـد وهو على كل شيء وكيـل . اللهم لاتجعل مصيبتنا في ديننا ، ولاتجعل الدنيا أكبر همنا ، ولا مبلغ علمنا ، . وحسبنا الله ونعم الوكيــل. اللهم أجمع كلمة المجاهدين، ووحد صفوهم، وألف بين قلوبهم متآخين متاحبين مجتمعين على كلمة الله لتكون هى العليا، ويلزمون أنفسهم بكلمة التقوى، وهم أحق بها فمن نكث فإنما ينكث على نفسه، وبغير ذلك فالتنازع والفرقه مآلها الفشل، سنة ماضيه لاتحابى أحدا مهما كلا شأنه وحسن وإخلاصــهاللهم أجمع كلمة المجاهدين، ووحد صفوهم، وألف بين قلوبهم متآخين متاحبين مجتمعين على كلمة الله لتكون هى العليا، ويلزمون أنفسهم بكلمة التقوى، وهم أحق بها فمن نكث فإنما ينكث على نفسه، وبغير ذلك فالتنازع والفرقه مآلها الفشل، سنة ماضيه لاتحابى أحدا مهما كلا شأنه وحسن وإخلاصــه
اللهم اجمع كلمة المجاهدين على الحق .
ثم إن اتفقوا على أن يكون بينهم مجلسٌ تنسيـقي أعلى ينسّـق بينهم في جميـع المواقف العامـة فهو غاية المطلوب ، وإلاّ فالوحـدة هي أعلى الغايات.
بارك الله فيك اللهم وحد المسلمون تحت راية واحدة ان عدم التوحد ما هو الا بسبب عدم وصولنا الى درجة الزهد الحقيقي بالدنيا فما زلنا نعتز بارائنا ونرى ما دونها خطأ واقصد بهذا الجميع من امراء المجاهدين حفضهم الله لنصرة الاسلام والمسلمين الى مسلمين بكل مسمياتهم فمتى ما تجردنا من امور الدنيا وسرنا الى هدف واحد سنجد انفسنا موحدين من دون ان نشعر وحينها لن يغلبنا احد اللهم اهدنا الى ماتحب وترضى
ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم
سلام عليكم الشيخ حامد العلى هو جزء من المشكلة و هذا هو الواقع المر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : m@lik سلام عليكم اقتباس: كاتب هذه المشاركة : m@lik الشيخ حامد العلى هو جزء من المشكلة و هذا هو الواقع المر السلام عليكم, صدقت أخي و الله, الشيخ بالامس القريب, يثني على الجبهة و يتهجم على الدولة, أليس هدا الفعل دعوة للتفريق؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله بن المبارك اللهم أجمع كلمة المجاهدين، ووحد صفوهم، وألف بين قلوبهم متآخين متاحبين مجتمعين على كلمة الله لتكون هى العليا، ويلزمون أنفسهم بكلمة التقوى، وهم أحق بها فمن نكث فإنما ينكث على نفسه، وبغير ذلك فالتنازع والفرقه مآلها الفشل، سنة ماضيه لاتحابى أحدا مهما كلا شأنه وحسن وإخلاصــه آميـــــــــــــــــن
لايدخل إيلكم الشيطان من باب أخر موضوع الذى أتى به الاخ الكريم يدعوا المجاهدين ألى التوحد والى نبذ الفرقة بغض النظر على من قال هذا المقال لانه هذا من وساوس الشيطان ... كما إن الشيخ حامد العلي من علماء الجهاد الذين عملوا على نصر هذا الدين كما ان الشيخ حامد العلي لم يتهجم على الدولة من جهة العقيدة والمنهج إنما على بعض التصرفات ... التي لآترضي أي مسلم عاقل .. الهم اني اسألك ان تهديني وجميع المسلمين والاخوة في الجيش والقاعدة الى سواء الصراط... والحمد لله رب العاليمن
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : طالب الحور لايدخل إيلكم الشيطان من باب أخر موضوع الذى أتى به الاخ الكريم يدعوا المجاهدين ألى التوحد والى نبذ الفرقة بغض النظر على من قال هذا المقال لانه هذا من وساوس الشيطان ... كما إن الشيخ حامد العلي من علماء الجهاد الذين عملوا على نصر هذا الدين كما ان الشيخ حامد العلي لم يتهجم على الدولة من جهة العقيدة والمنهج إنما على بعض التصرفات ... التي لآترضي أي مسلم عاقل .. الهم اني اسألك ان تهديني وجميع المسلمين والاخوة في الجيش والقاعدة الى سواء الصراط... والحمد لله رب العاليمن بسم الله و الحمد للله, لا شك أخي أن الشيخ حامد من خيرة طلاب العلم العاملين في زمننا هدا. و ما أحوج الأمة لمثله من العلماء الداعين الى الحق و الجهاد و لو كره الطواغيت. انتقادي للشيخ ينحصر في رؤيته لواقع الجهاد في العراق. دعوته للوحدة خصت فريق معين دون آخرين, أليس هدا اقصاء لنصف عدد المجاهدين على أقل تقدير! ثم ألم يكن من الحكمة التريث حتى يميز الله الخيث من الطيب و يتبين الصادقين المرابطين من الكادبين المفتونين بالعملية السياسية و أنا أخص هنا حزب طارق. خصوصا أن هدا الحزب استطاع التغلغل في صفوف المجاهدين. أليس الشيخ ملكا للمجاهدين كافة؟
فقد بانت لنا حقائق خطيرة, وكان بعضها يقال، لكنها لم تثبت عندنا بوسائل الإثبات الشرعية فلما ثبتت عندنا استفرغنا الوسع في النصح وبذلنا الجهد في إبلاغ النذر دون أن يتحقق ما نصبوا إليه.. تفهم هذا جز من البيان بشكل جيد .......هناك اشاره لصاحب العقل
حفظ الله الشيخ حامد العلى ، وسدده الى مايحبه ويرضاه .
والحق يشهد ودلائل المشهد السياسى والوقائع من التآمر الصهيوصليبى الإيرانى تتحدث بوضوح كما كان الشيخ حامد ناصحا عالما مستبصرا بما ستؤول له الأحوال والأوضاع من تنازع وفشل وفرقة ولا شك يتبعه عقاب وعذاب ، وهو ماترونه بالمشهد العراق واضحا للعيان كل حزب بما لديهم فرحون ، كل يرمى الآخر بالغلو والتنطع أو الخيانه والرده والحقيقه أن أكثر العلماء وقرأتهم بياناتهم ، ولا زالوا ناصحين مشفقين مرشدين ، ولا زال بالجماعات الجهاديه أمل أن يستمعوا لصوت الشرع والعقل ، وإلا فكلما زاد خلافهم وتناحرهم كلما رسخ الصليبيون والرافضه الملاعين أقدامهم وأوتادهم بالعراق أكثر وأكثر ويصبح الواقع أشد مراره وقسوه على أهل السنه أجمعين والجميع سيخسر والتاريخ سيلعن كل الخونه : إنّ التمكـين لن ينـزل على المجاهدين لأنهّم مخلصون فحسـب ، فإذا استعدوْا بيئتهـم عليهـم ، بعجلة جائشة ، وسهام طائشة ، ولم يعـوْا أن كسب الناس ، ولو بتــرك قتل من يستحق القتل ، لدفع مفسدة أعظـم ، فسيُذبحـون ، ويذبح معهم مشروعهـم ؟ وأن التعاطف مع القائم بالحقّ على الطغـيان ، مركوز في نفوسهـم ، معقود في فطرهم ، حتى يقع في المشروع الجهـادي الخـلل ، فيضع في يـد عدوّه أعظـم سلاح يقاتله بـه ، وهو إزالة غطاء القبول والتأييد لـه في الأمـّـة . كما هو معلوم أنّ من يبتغـي إلغـاء جهود الأمـّة ، ويتجهـّم لمشاريع الخير فيها ، ويحتقـر ما يفعله أهلُ الخيـر من غيـره ، وينظر إلى نفسه أنـّه الأمـل الوحيـد الرفيـع ، والنهـج الفـرد المنيـع ، فعاقبته الفشـل ، ونهايته الخطـل فلا يمنع من الصراع على ثمار الجهاد ، إلاّ ائتلاف الكلمة ، وتصافي القلوب ، بعد وحـدة الأهداف ، وتقارب الرؤى ، وتلك مهمـة قيادات من ذوي الرأي ، والحلم ، والعلم ، فهي التي تثمـر العواقب الرشيدة ، لا إلى السـلاح ، والدماء بين أهل الجهـاد ، فهذه تثـمر مزيدا منها لاغيـر ، وتنجـب الخراب فحسـب !!
