اعادة لنص البيان وروابط الفلم بسم الله الرحمن الرحيم م/ تدمير همر في الكرمة ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة من بعد ظهر هذا اليوم الحادي عشر من جمادى الثانية 1426هـ الموافق 17/7/2005 تمكنت سرية من سرايا الجيش من تدمير همر بالكامل وقتل كل من كان فيها على الطريق السريع في منطقة العبادي-الكرمة غرب العراق وسنوافيكم بالفلم حال وصوله، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق حمل الفلم من الرابط لجدوة عالية http://www.iaiiraq.net/17-7-2005.mpg ولجودة متوسطة http://www.iaiiraq.net/17-7-2005.rmvb