بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } البقرة 193 . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه وبعد : بالساعة 9:00 من مساء يوم 20 / 7 /2007 تم بحمد الله تعالى نصب كمين لدورية صليبية وتم بحمد الله استهداف عربة همر بقذيفة RPG في منطقة السفينة في الأعظمية وقد كانت ألإصابة مباشرة بحمد الله. فلله الحمد . { الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله ِ وللمؤمنين المصدر http://www.nasrunminallah.net الهيئة الإعلامية لجيـش المجـاهــديـــن جبهة الجهاد والإصلاح 10 / رجب / 1428 هــ