بسم الله الرحمان الرحيم السلام عليكم ورحمة الله &quot; أضع بين أيديكم وأيدى الساده المجاهدين نصيحتين من عالمين مناصرين للجهاد والمجاهدين لايشك فى إخلاصهما أحد ولا نزكيهما على الله لعل الله يجعل على أيديهما خيرا باجتماع الكلمه ووحدة الصفوف وتآلف القلوب فالعدوا أشد ما يكون خطرا فى النزع الأخير ومن يظن أنه ناج منهما بفطنته أو بقوتـــه فسيؤكل يوم أكل الثور الابيض وستذكرون ما أقول لكم &quot; بسم الله الرحمــــن الرحيـــــــم لا أعرف عاقلاً من العامة أو العلماء إلا ويسأل : لماذا لا يجتمع المجاهدون في العراق تحت راية واحدة !! وهو سؤال مشروع يؤرق بال كل مسلم مخلص لأمته ودينه .. يقولون : الأمور معقدة وصعبة وفيها حيثيات كثيرة وتراكمات تاريخية واختلافات منهجية وغيرها من الأسباب التي تمنع مثل هذا الإجتماع الآن .. الحقيقة أن الأمر لا يحتاج إلّأ إلى إخلاص ووعي ، وكل شيء بعد ذلك هيّن ، ولو أن القادة تفكّروا قليلا في كتاب الله لأدركوا حقيقة وضعهم ، فهناك قواعد أساسية في كتاب الله جعلها الله لعباده في أبسط صورة وأوضح بيان حتى لا يكون لبس : القاعدة الأولى : قال تعالى {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اجْتَنِبُوا كَثِيرًا مِنَ الظَّنِّ إِنَّ بَعْضَ الظَّنِّ إِثْمٌ وَلاَ تَجَسَّسُوا وَلاَ يَغْتَبْ بَعْضُكُمْ بَعْضًا أَيُحِبُّ أَحَدُكُمْ أَنْ يَأْكُلَ لَحْمَ أَخِيهِ مَيْتًا فَكَرِهْتُمُوهُ وَاتَّقُوا اللهَ إِنَّ اللهَ تَوَّابٌ رَحِيمٌ} (الحجرات : 12) .. فإذا أُجتنب الظن وكثير من اللغو تقاربت القلوب وتآلفت النفوس. القاعدة الثانية : {وَاعْتَصِمُوا بِحَبْلِ اللهِ جَمِيعًا وَلاَ تَفَرَّقُوا وَاذْكُرُوا نِعْمَةَ اللهِ عَلَيْكُمْ إِذْ كُنْتُمْ أَعْدَاءً فَأَلَّفَ بَيْنَ قُلُوبِكُمْ فَأَصْبَحْتُمْ بِنِعْمَتِهِ إِخْوَانًا وَكُنْتُمْ عَلَى شَفَا حُفْرَةٍ مِنَ النَّارِ فَأَنْقَذَكُمْ مِنْهَا كَذَلِكَ يُبَيِّنُ اللهُ لَكُمْ آيَاتِهِ لَعَلَّكُمْ تَهْتَدُونَ} (آل عمران : 103) ، فإذا أدرك الناس عِظم نعمة الله في تآلف القلوب ، وعُرف المطلوب ، جاء الإعتصام والإجتماع .. القاعدة الثالثة : قال تعالى {وَأَطِيعُوا اللهَ وَرَسُولَهُ وَلاَ تَنَازَعُوا فَتَفْشَلُوا وَتَذْهَبَ رِيحُكُمْ وَاصْبِرُوا إِنَّ اللهَ مَعَ الصَّابِرِينَ} (الأنفال : 46) ، فإذا كان التآلف والإجتماع ، وتُرك سوء الظن ، وكان الصبر على طاعة الله ورسوله : نُبذ كل نزاع وتقاربت وجهات النظر وحُلّت جميع الخلافات بالتشاور المقدِّم للمصلحة العامة .. القاعدة الرابعة : قال تعالى {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِنْ تَنْصُرُوا اللهَ يَنْصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} (محمد : 7) ، فإذا كان كل ما ذكرنا : استحق المجاهدون النصر لنصرهم دين الله بإتيان ما أمر وترك ما نهى .. كل هذا أساسه الإخلاص لله وحده دون سواه : من جماعة وحزب ومصالح شخصية وأهواء .. فالإخلاص أساس استحقاق النصر ، ولو أخلص الناس لامتثلوا لأمر الله في كتابه وما أمر به نبيه صلى الله عليه وسلم ، ولكان النصر المحقق بإذن الله ، ولكن لما دخلت حظوظ النفوس وعصبيات الأحزاب وتراكمات الخلافات وسوء الظن مع مكر الأعداء بين أهل الجهاد : كانت الفرقة وكان النزاع المؤخر للنصر الإلهي الموعود .. ما يضر أمراء الجهاد لو أنهم اصطلحوا على أمير فيما بينهم وبايعوه فكانوا يدا واحدة على من سواهم !! ألا يخشى هؤلاء أن يكونوا - في هذه - عصاة لربهم !! إنها سنّة ، والسابقون يذهبون بأجور من يلحق بهم ، فليسارع الأمراء برص صفوفهم ، وليجمعوا كلمة المسلمين ، وليكونوا قدوة لمن خلفهم ، وليُدخلوا السرور في قلوب المؤمنين ، وليُغيظوا الكافرين ، فيكون النصر المبين بإذن القوي المتين .. اللهم اجمع كلمة المجاهدين ووحد صفوفهم وانصرهم على عدوهم .. والله أعلم .. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آهل وصحبه وسلم .. كتبه حسين بن محمود 2 رجب 1428هـ ****************************** ويقول الشيخ العالم حامد العلى فى مقاله&quot; بالصميم&quot; : وهذا هو مقتضى الشريعة ، ودلالة العـقل الراشـد . وما سوى ذلك خطــأ ، قد بيّنـاه بوضـوح ، بلا لبـْـس ، ولا خفاء . وأبرأنا ذمَّتــنا والحمـد لله . ولنا اليوم ثلاث نصائـح للجماعات الجهاديـة بالعــراق ، أحدهـا : أن تزيد درجة تعاونها ، فتقيم بينها حلفـا وميثاقا ، يكون الحـدُّ الأدنى فيه أمريـن : أحدهـما : أن الدمـاء خـط أحمـر ، فالسلاح إلى داخلـها، مرفوض جملة وتفصيلا ،مهما كانت مسوَّغاتـه ، والأخذ على يد العابث بهذا الخط الأحمـر واجب الجميع . الثاني : لايُقدّم شيءٌ على طرد المحتـل الأمريكي ، والصفوي ، وإفشال مشروعيهما الخطيرين ، ليس على العراق فحسب ، بل على أمتنا كلها . ثم إن اتفقوا على أن يكون بينهم مجلسٌ تنسيـقي أعلى ينسّـق بينهم في جميـع المواقف العامـة فهو غاية المطلوب ، وإلاّ فالوحـدة هي أعلى الغايات. وننقـل هنا بعض ما ذكره شيخ الإسلام ابن تيمية عن الجماعة والإئتلاف ، والنهي عن الفرقة والإختلاف ، وهو مما لايخفى عليهم ، غير أن الذكرى تنفع المؤمنــين : قال شيخ الإسلام ابن تيمية : إنما المؤمنون إخوة فأصلحوا بين أخويكم واتقوا الله لعلكم ترحمون. ، وفي الصحاح عن النبي أنه قال مثل المؤمنين في توادهم ، وتراحمهم ، وتعاطفهم ، كمثل الجسد الواحد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالحمى ، والسهر ، وفي الصحاح أيضا أنه قال المؤمن للمؤمن كالبنيان يشد بعضه بعضا ، وشبك بين أصابعه ، وفي الصحاح أيضا انه قال والذي نفسي بيده لا يؤمن أحدكم حتى يحب لأخيه ما يحب لنفسه ، وقال صلى الله عليه وسلم المسلم أخو المسلم لا يسلمه ، ولا يظلمه ، وأمثال هذه النصوص في الكتاب والسنة كثيرة. وقد جعل الله فيها عباده المؤمنين بعضهم أولياء بعض وجعلهم إخوة ، وجعلهم متناصرين ، متراحمين ، متعاطفين ،وأمرهم سبحانه بالائتلاف ونهاهم عن الافتراق والاختلاف ، فقال واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا ، وقال إن الذين فرقوا دينهم وكانوا شيعا لست منهم في شيء ، إنما أمرهم إلى الله الآية أ.هـ الثانيــة : أن يأخذوا أهل العراق الشامـخ في دعوتهم بالـرفق ، والحلم ، والتؤدة ، والتدرج ، واللين ، ويقدموا علماءهم على غيرهم ، ويقرّوهم على ما عليه علماؤهم من المسائل التي تنازع فيها العلماء ، فالإجتماع خيـر ، والفرقة شـرّ ، وكما قال ابن مسعود : إنَّ ما تكرهون في الإجتماع ، خير مما تحبُّون في الفرقة ، وكان الإمام أحمد رحمه الله يستحب أن يجهر الإمام ببسم الله الرحمن الرحيم في الفاتحة في الحجاز تأليفا للقلوب وإن كان يرجح الإسرار بها ،وقس على هذا مئات المسائل . الثالثـة : أن يعالجوا الشذوذ في الوسط الجهادي ـ وهو أمر واقع لامحالة تثمره ميادين العنف بطبيعتها ـ بإجتماعهم هـم أولا ، وبحصاره ثانيا ، وبإبقاء الباب مفتوحا لمن يرجع ويتبين له خطؤه ثالثا ، وبالتفريق بين المخلصين الذين اشتبهت عليهم السبل ، والمدسوسين الذين يريدون إفساد الجهاد ، بالجنوح إلى غلوّ مصطنع ، وشدَّة ممقوتة في غير موضعها ، فيعطوا كلّ ذي حـقّ حقه . ثم إننا على يقين بأن الله تعالى سيحمي دينه ، ويظهـره رايته ، ويعـزّ شريعته ، ويذل أعداءه ، وهو سبحانه يعلم المصلح من المفسـد وهو على كل شيء وكيـل . اللهم لاتجعل مصيبتنا في ديننا ، ولاتجعل الدنيا أكبر همنا ، ولا مبلغ علمنا ، . وحسبنا الله ونعم الوكيــل. اللهم أجمع كلمة المجاهدين، ووحد صفوهم، وألف بين قلوبهم متآخين متاحبين مجتمعين على كلمة الله لتكون هى العليا، ويلزمون أنفسهم بكلمة التقوى، وهم أحق بها فمن نكث فإنما ينكث على نفسه، وبغير ذلك فالتنازع والفرقه مآلها الفشل، سنة ماضيه لاتحابى أحدا مهما كلا شأنه وحسن وإخلاصــه منقول من شبكة الشورىللاستفاده والافاده
قد حاول الإخوه في مجلس شورى المجاهدين ذلك .. فأقاموا مجلس شورى المجاهدين ابتغاء الوحده .. ولم يأتي اليهم البعض !!! ثم الدوله ولم يلتحقوا .. نسأل الله ان ييسر وان يتوحد المجاهدون تحت راية واحده تقيم شريعة الله في الأرض وتكون مظلة لكل المسلمين في العالم .
اللهم قر أعيننا برؤية المجاهدين المخلصين في سبيلك في كل مكان و قد توحدت جحافلهم ...
اللهم وحد صفوف المجاهدين جميعا تحت راية دولة العراق الاسلامية وانصرهم على عدوهم يا قوي يا عزيز
بارك الله فيكم على المرور اخوة الايمان اكثروا من الدعاء ان يوحد الله الاخوة في الجيش الاسلامي ودولة العراق الاسلامية
هذان عالمان جليلان من اشد المناصرين للمجاهدين بالعراق وممن لا يخفى عليهم مايجرى بالعراق ومن اعلم الناس بالمصلحة الشرعيه فيما هو حاصل من خلاف بما عندهم من العلم الشرعى وفهم الواقع وملابسات الصراع بالمنطقه بين القوى المتصارعه فالأولى أن يؤخذ كلامهم واجتهادهم بعين الاعتبار فالنزاع شر والفرقة أشر ولا ينفع الندم عند ذهاب الريح
إخوانى الكرام بعد أن كثر النزاع بين جميع الجماعات الجهادية وآخرها عصائب الأنصار ألا يحب أن تؤخذ نصائح العلماء الصادقين من المناصرين للجهاد والمجاهدين بعين الإعتبار ويعمل بها حتى لايضيع مشروع الجهاد والمجاهدين وهزيمة الصليبيين والرافضة الملاعين بين خلافات الجماعات الجهادية ونزغات الشيطان قال تعالى &quot; فلا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم &quot;
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الملا الطالباني إخوانى الكرام بعد أن كثر النزاع بين جميع الجماعات الجهادية وآخرها عصائب الأنصار ألا يحب أن تؤخذ نصائح العلماء الصادقين من المناصرين للجهاد والمجاهدين بعين الإعتبار ويعمل بها حتى لايضيع مشروع الجهاد والمجاهدين وهزيمة الصليبيين والرافضة الملاعين بين خلافات الجماعات الجهادية ونزغات الشيطان قال تعالى &quot; فلا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم &quot; صدقت اخي الطالباني
فالنزاع شر والفرقة أشر ولا ينفع الندم عند ذهاب الريح
