هجوم وشيك على قطاع غزه وأغتيال قادتها وتدمير كل مقار القسام بالتعاون مع فتح الخيانه؟! هجوم وشيك على غزّة يبدأ باغتيال هنيّة والزهّار وتدمير كل مقار القسام والسلطه التنفيذيه ؟؟!! http://www.al-khayma.com/NR/rdonlyre...28688_1_34.gif بدأت حركة حماس الإعداد جدياً لمواجهة هجوم إسرائيلي مرتقب على قطاع غزة، بعدما تلقّت تحذيرات عربية وغربية تفيد بأن إسرائيل أعدّت خطة ستنفذها خلال الأيام القليلة المقبلة. ونقلت صحيفة (الأخبار) اللبنانية الثلاثاء، عن مصادر رسمية في غزة، أن دولتين، إحداهما عربية والثانية أوروبية، أبلغتا حركة حماس الخطة، بعدما أنذرت إسرائيل دولاً عربية وغربية لسحب رعاياها من قطاع غزة، وهو ما بدا واضحاً من مغادرة معظم رعايا ألمانيا وفرنسا وبريطانيا والولايات المتحدة وروسيا والمكسيك ودول عربية وغربية أخرى. وتستهدف الخطة، بحسب المصادر نفسها، تقويض &quot;الحكم الحمساوي&quot; في القطاع، عبر استهداف أربعة قادة بارزين في الحركة، وهم رئيس وزراء الحكومة المقالة اسماعيل هنية، ووزيرا الشؤون الخارجية والداخلية السابقان الدكتور محمود الزهار وسعيد صيام، والنائب خليل الحية. وأضافت المصادر أن الهجوم الاسرائيلي بشقيه البري والجوي، سيشمل تدمير &quot;مواقع سرية&quot; وأخرى علنية لقادة &quot;كتائب عز الدين القسام&quot;، ومقار للقوة التنفيذية التابعة لوزارة الداخلية، ومقار للأجهزة الأمنية، قبل الدخول البري، مرجحة أن تلجأ قوات الاحتلال إلى عمليات إنزال في مناطق محددة في القطاع. واتهمت المصادر، بشكل غير مباشر، حركة فتح بالضلوع في الخطة، مشيرة إلى أن جهاز الأمن في حركة حماس يعكف حالياً على رصد تحركات مريبة لعناصر في فتح والأجهزة الأمنية السابقة في القطاع. وفي السياق، أعلنت مصادر فلسطينية عن إصابة عضو المجلس التشريعي الفلسطيني عن حركة فتح أشرف جمعة، الاثنني، بجروح في ساقيه إثر تعرضه لإطلاق نار وضرب من القوة التنفيذية أثناء اقتحامها لمكتبه في خان يونس جنوب قطاع غزة. وقال مدير مكتب جمعة &quot;إن 15 عنصراً من عناصر القوة التنفيذية اقتحموا مكتب النائب جمعة واعتدوا بالضرب وإطلاق الرصاص على العاملين فيه&quot;. إلا أن القوة التنفيذية نفت علاقتها بالحادث، وقال المتحدث باسمها إسلام شهوان، إنها &quot;ستؤلف لجنة تحقيق في الحادث وستتعاون مع الجميع لمعاقبة الفاعلين&quot;. ودانت الكتلة البرلمانية لفتح، على لسان رئيسها عزام الأحمد، الاعتداء الذي تعرض له النائب جمعة ومرافقوه. اللهم عليك باليهود أعداء الملة والدين اللهم اخزهم ودمرهم واقذف فى قلوبهم الرعب وزلزلهم واجعل كيدهم للإخواننا المسلمين المجاهدين المحاصرين فى غزه فى نحرهم وعاقبة أمرهم خسرانا واللهم عليك بالخونة والعملاء وأذناب الكفرة اليهود من فتح الخيانه والعماله واجعل نهايتهم قريبه والهجوم على غزة الشموخ والصمود وآلاف الشهداء مقبرة أخيرة لهم ونحن على يقين أن الله سينصر دينه وشريعته ويعز أوليائه ويذل أعدائه والله يعلم المفسد من المصلح وهو على كل شىء وكيل