بسم الله الرحمن الرحيم هل الديمقراطية هي الحل لجميع المشاكل؟ هل الديمقراطية هي الدواء للعراق؟ هل الديمقراطية قامت بحل مشاكل العراق فعليا؟ هل الديمقراطية مشروعة في الاسلام؟ هل...هل...هل....؟؟؟؟؟؟ ان النظام الديمقراطي ليس الحل الوحيد لجميع المشاكل بل انه ليس حلا اصلا وخاصة في بلاد المسلمين بل انها تكون مشكلة بدلا من حل . وقد جربناها في العراق حيث عند دخول الديمقراطية الى العراق على ظهور الدبابات الامريكية اصبحت المشكلة الرئيسية للبلد حيث اصبح الشخص يفعل ما يشاء وبعدها يقول (ديمقراطية)! أما ان الديمقراطية مقبولة في الاسلام ام لا فنبينة الان: لنتمعن في قوله تعالى {وَإِذَا دُعُوا إِلَى اللَّهِ وَرَسُولِهِ لِيَحْكُمَ بَيْنَهُمْ إِذَا فَرِيقٌ مِّنْهُم مُّعْرِضُونَ} (48) سورة النــور {إِنَّمَا كَانَ قَوْلَ الْمُؤْمِنِينَ إِذَا دُعُوا إِلَى اللَّهِ وَرَسُولِهِ لِيَحْكُمَ بَيْنَهُمْ أَن يَقُولُوا سَمِعْنَا وَأَطَعْنَا وَأُوْلَئِكَ هُمُ الْمُفْلِحُونَ} (51) سورة النــور {..... وَمَن لَّمْ يَحْكُم بِمَا أَنزَلَ اللّهُ فَأُوْلَئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ} (47) سورة المائدة {....وَمَن لَّمْ يَحْكُم بِمَا أنزَلَ اللّهُ فَأُوْلَئِكَ هُمُ الظَّالِمُونَ} (45) سورة المائدة {...وَمَن لَّمْ يَحْكُم بِمَا أَنزَلَ اللّهُ فَأُوْلَئِكَ هُمُ الْكَافِرُونَ} (44) سورة المائدة ولنتمعن بتعريف الديمقراطية الديمقراطية: هي حكم الشعب للشعب بتشريع الشعب أي ما معناه بصيغة اخرى هي : مشاركة الجماهير بالحكم اي ان يقوم الشعب بترشيح ممثلين له يقومون بتشريع القوانين وامور الدولة لذلك الفرق شاسع بين الاسلام والديمقراطية يدركه اي عاقل . لذلك يجب ان يحتكم المسلمون لحكم الله وحده لا غير ومن لم يحتكم لحكم الله ومن يرضى بالحكم بغير ما انزل الله فهو فاسق كافر بتصريح الايات اعلاه . اذن يجب على جميع المسلمين في الامة الاسلامية المطالبة بتغيير انظمة الحكم الى انظمة اسلامية تحكم بما انزل الله تعالى والحكم بغير الشريعة الاسلامية حكم كافر ولا يجب الخضوع له لذلك على كل مسلم العمل بكل طاقته لازالة الانظمة التي تحكم بغير ما انزل الله واقامة الدولة الاسلامية المبنية على اسس وقواعد القران والسنة التي يمثلها الرسول محمد (صلى الله عليه واله وسلم) والحمد لله رب العامين