بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صدور قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن اخوانكم الابطال في سرية (عمرو بن العاص )احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تدمير عربة همر للصليبيين تدميرا كاملا وهلاك من فيها بعبوة ناسفة في الضلوعية شمال بغداد والحمد لله . وقد تمت العملية في الساعة الخامسة من عصر الجمعة السادس من / رجب /1428هـ الموافق20/ تموز/2007 و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية 10 /رجب /1428 24/ تموز /2007