بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صدور قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْالحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن اخوانكم الابطال في سرية ابي بكر الصديق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من قصف مقر القوات الصليبية في ( السحل ) غرب مدينة راوه وكانت الاصابة دقيقة والحمد لله حيث شوهدت اعمدة الدخان تتصاعد من داخل المقر وحامت الطائرات المقاتلة والمروحية في سماء المنطقة للتتبع المجاهدين ولكن المجاهدون تمكنوا من تسديد رميتهم بتوفيق من الله والانسحاب بسلام في تلك الصحراء والحمد لله . وقد تمت العملية في الساعة التاسعة من مساء الخميس الخامس من / رجب /1428هـ الموافق19/ تموز/2007 و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية 10 /رجب /1428 24/ تموز /2007