بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ َقَاتِلُواْ الْمُشْرِكِينَ كَآفَّةً كَمَا يُقَاتِلُونَكُمْ كَآفَّةً وَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ الحمد لله الذي جعل بعد العسر يسران . واصلي واسلم على المبعوث رحمة للانس والجان . وفتح على ايدي اصحابه والتابعين الامصار والبلدان . اما بعد: فتعلمون ويعلم العالم اجمع ان المجاهد في ساحات الوغى قد لقن العدو الضربات تلو الضربات واثخن فيه القتل والدمار وقليل ما يسمع العالم بها وكثيرة ما تذهب بها الايام في طي النسيان. ولكن الله عز وجل لايخفى عليه شيئ وهو السميع البصير. وبعد ان ادرك المحتل ان المجاهدين بدأوا يغطون عملياتهم عبر الاعلام الاسلامي والجهادي فقد عاود ضربه للمواقع الالكترونية جاهدا نفسه لاسكات الكلمات والبيانات المرئية والمسموعة والمقروءة ..فهيأ الله سبحانه وتعالى رجالا اكفاء يتحدون الصعاب ويخوضون غمار ساحات الوغى الالكترونية وهم يرجون من الله مالايرجون الكفار قال تعالى :(ان كنتم تألمون فأنهم يألمون كما تألمون ويرجون من الله مالا يرجون .....) وهاهم اخوانكم في الهيئة الاعلامية في عصائب العراق الجهادية يزفون اليكم بشرى اعادة فتح موقعها الالكتروني www.asaeb.org ( بعد ان اغلقها العدو واعوانه من الخونة ) لتشاهدوا ولتقرأوا من خلاله بطولات الرجال الاشداء اصحاب الهمم العالية والضربات الماحقة الموفقة من لدن جبار السموات والارض . نسأله تعالى ان يوفقنا واخواننا في الهيئآت الاعلاميةالاخرى لما يحبه ويرضاه وان يسدد الرأي , والرمي في صدور الكفرة واعوانهم. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية 10 /رجب /1428 24/ تموز /2007