بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صدور قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن اخوانكم الابطال في فصيل ( جعفر الطيار )التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من اعطاب شاحنة امريكية بعبوة ناسفة ومقتل سائقها على الطريق السريع قرب الغزالية والحمد لله . وقد تمت العملية في الساعة السادسة صباح الاحد الثامن من / رجب /1428هـ الموافق22/ تموز/2007 و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية 10 /رجب /1428 24/ تموز /2007