بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صدور قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن اخوانكم الابطال في فصيل (معاذ بن جبل) التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من قنص احد عناصر فساد النظام في احد ابراج المراج المراقبة في شارع العمل الشعبي في العامرية والحمد لله . وقد تمت العملية في الساعة السادسة من عصر السبت السابع من / رجب/1428هـ الموافق21/ تموز/2007 و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية 10 /رجب /1428 24/ تموز /2007