أيـــها المتحجرون الجامدون .... إجعلوا أردوغـــان قدوتكم هكذا يدندن قادة الإخوان المسلمون هذه الأيـــام .... إنهم يقولون لكم ... تعلموا من أردوغان المرونة و الذكاء . إنظروا كيف نجح في مواجهة العلمانية . توقفوا عن هذا الجمود و هذه الدموية . تعلموا من تجربة حزب العدالة و التنمية في تركيا . تعلموا أن تقولوا أنكم تؤمنون بالعلمانية . تعلموا أن تقولوا أنكم تؤمنون بالحرية و الديمقراطية . إخلعوا حجاب زوجاتكم .... إحلقوا لحيتكم و تشبهوا بالنســاء تعلموا الإحتفال على أنغام الموسيقي الصاخبة . أما زلتم لا تفهمون التدرج ... الواقعية ... التجديد . ما هذا الجمود الذي تعيشون فيه . شاركوا في الإتحـــاد الأوروبي .... إنخرطوا في حلف الناتو .... و شاركوا في العدوان على أفغانستان . طبعوا العلاقات الدوبلوماسية مع إسرائيل . تحالفوا مع أمريكا و الغرب .... حتي تتغلبوا على سيطرة الجيش التركي على البلاد . يبدو أنكم لم تذوقوا بعد نعمة &quot; المصالح و المفاسد &quot; هذا ما يريده منكم المنتسبون إلى الإسلام ... فـماذا أنتم فــاعلون ؟؟؟ إقرأ هذا الموضوع .... لكي تفهم قوى إسلامية: تجربة نموذجية للعدالة التركي http://www.islamonline.net/servlet/S...News/NWALayout وعلق الشيخ فيصل مولوي، الأمين العام للجماعة الإسلامية بلبنان، على فوز &quot;العدالة&quot; التركي بأن الحزب &quot;نجح في مكافحة العلمانية المحاربة للإسلام، وطرح في مقابلها (علمانية خاصة به) تقف في موقع المحايد بالنسبة للإسلام&quot;. ونفى الشيخ مولوي أن يكون هذا &quot;تخليّاً عن المبادئ، وإنّما كان محاولة لتحقيق الممكن في ظروف صعبة، وذلك عن طريق مواجهة العلمانية المتوحشة، بالاعتماد على الديمقراطية الشعبية والاقتراب خطوة جديدة نحو حل إسلامي أصيل، يمكن أن يعيش ويتطور في عصر العولمة المادية&quot;. وشددت على أنه &quot;بقي أن تتعلم الحركات الإسلامية المتشددة أن تطبيق مبادئ الإسلام الشاملة لا يتحقق إلا من خلال (مشروع سياسي) متدرج، يحقق المستطاع خطوة بعد خطوة&quot;. فــهل صلتكم الرسالة أيـــها المتحجرون ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ أم لا تزالون متمسكون بالولاء و البراء . يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ مَن يَرْتَدَّ مِنكُمْ عَن دِينِهِ فَسَوْفَ يَأْتِي اللّهُ بِقَوْمٍ يُحِبُّهُمْ وَيُحِبُّونَهُ أَذِلَّةٍ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ أَعِزَّةٍ عَلَى الْكَافِرِينَ يُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَلاَ يَخَافُونَ لَوْمَةَ لآئِمٍ ذَلِكَ فَضْلُ اللّهِ يُؤْتِيهِ مَن يَشَاءُ وَاللّهُ وَاسِعٌ عَلِيمٌ [المائدة : 54]