بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الثالثة من ظهر يوم الجمعة العاشر من صفر لسنة 1427 هـ الموافق 10/ 3 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تمكنت سرية من سرايا الإسناد الهندسي للجيش الإسلامي في العراق من تدمير عجلة همر تابعة للقوات الأمريكية تدميرا كاملا وبفضل الله قتل وجرح من فيها وذلك بتفجير عبوة ناسفة عليها في سلمان باك جنوب بغداد ( خارج ) و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق