بسم الله الرحمن الرحيم .. ، من خلف أكوام الألم .. ومن بين أرتال الأحزان المتتالية .. ، ومن بين جراحات الأمة .. من بين أنات جريح .. ودعاء أسير .. من بين آهات الثكالى .. ، و آلامٌ تترى .. من بين هذا كله .. كانت .. كانت دولة الإسلام في بلاد الرافدين .. ، كانت الأمل بعد الله تعالى بعودة الخلافة لهذه الأمة .. فهي الأمل بعد الله بعودة الأسرى .. و جبر آهات الثكلى .. تتلاطم أمواج الكلمات ، فلا أدري ماذا أقول عنها .. ، ولكن .. حسبنا دعاء لها في جوف الليل بالنصر والتمكين .. ::: وها أنا أقدم أقل القليل لدولة الإسلام .. ، تصاميم متواضعة خطتها ريشتي البسيطة .. عن معاناة المسلمين .. وعزة المجاهدين .. ، نصرةً لدولة الإسلام .. ولجماً لأعدائها وشانئيها .. نسأل الله لنا ولكم القبول .. ، ولا تنسونا من صالح دعائكم ::: [:: تصاميم معاناة المسلمين ::] [) ~ ما بــــالكم ؟ !! ~ (] [) ~ بأي ذنبٍ قُتِلــــت ؟ !! ~ (] [) ~ رسالة إلى أبي .. أبي عمر البغــــدادي ~ (] مناسبة القصيدة : الصورة الموجودة في التصميم أثارت في نفس الشاعر (محمد الزهيري) حفظه الله كلمات أخرجها بهذه الحلة الرائعة ، .. وقد أثّرت فيّ أيضاً .. وفكرة التصميم عبارة عن رسالة موجهة من هذا الطفل المغلوب على أمره والمتشبث بوالده .. إلى الأب الحاني على أولاده .. الأمير الشيخ أبو عمر البغدادي نصره الله .. ، فهذا الطفل وجد في الشيخ الأمير أباً له .. ووجه له هذه الرسالة .. نسأل الله أن نجد من يوصلها له .. [:: تصاميم نُصرة المجاهدين ::] [) ~ هي المنـــــاوشات ~ (] [) ~ قطـــار دولة الموحدين ~ (] ملاحظة / هذه المشاركة عبارة عن مساهمة مني في مسابقة (حملة النصرة لفلسطينيّ العراق) لنصرة دولة الإسلام في بلاد الرافدين . منقول من شبكة الحسبة