معارك حامية الوطيس بين المجاهدين الشيشان بقيادة عمروف والقوات الروسية في منطقة فيدينس موسكو ـ الوطن الكويتية : قالت مصادر امنية مطلعة ان مواجهات عنيفة تجري في جنوب الشيشان بين القوات الحكومية وتشكيلات المقاتلين اسفرت عن تكبد الطرفين خسائر بالارواح. وابلغ نائب الدوما الروسية روسلان يامادييف انتر فاكس نقلا عن مصادر من مكان الحدث ان كتيبة " الشرق" التابعة لوزارة الدفاع حاصرت في المنطقة الجبلية ذات الغابات الكثيفة مجموعة من المقاتلين الذين يقودهم القائد الميداني المعروف دوكو عمروف الذي اعلنته الحركة الانفصالية رئيسا لحكومة الشيشان الانفصالة. ولاتستبعد مصادر امنية ان يكون عمروف وهو خصم لدود لرئيس الجمهورية رمضان قادروف، قد لقي حتفه خلال المعركة. ووفقا للمعطيات الروسية فان تشكيلات عمروف تتألف من 300 الى 800 مقاتل اغلبهم من الشباب الذين لاتتجاوز اعمارهم الـ 20 عاما. وكان عمروف قد اعلن أخيرا عن »الجهاد« ضد من وصفهم »بالمحتلين الروس« و»الخونة المحليين«. ووفقا لمعطيات يامادايف فان 6 مقاتلين قتلوا ولقى احد العسكريين حتفه بينما جرح اخر ونقل الى المستشفى.واكدت الداخلية الشيشانية الخسائر بالارواح التي تكبدها المقاتلون. واعلنت بانها لاتملك بعد بدقة عدد المقاتلين الذين لقوا مصرعهم. وقالت وكالة انباء تاس نقلا عن النائب العام في الشيشان، ان المعارك في منطقة فيدينسك لم تنته بعد. وعلى حد قوله فان المعلومات الواردة التي تصل من هناك، فيما يتعلق بحجم الخسائر متناقضة للغاية. وابلغ ان العمل يجري الان لتشكيل فريق تحقيقات سيباشر حالا بالاعمال الاجرائية للتعرف على هوية القتلى من الانفصالين. ****************** ودوكوعمروف قد تولى زعامة المقاتلين الشيشان عقب استشهاد القائد سعيدولاييف ، وصرح الموفد الشيشاني ووزير الخارجية في الحكومة الانفصالية آنذاك أحمد زكاييف بأن الرئيس الشيشاني الجديد -نائب الرئيس السابق- هو دوكو عمروف، خلفا لعبد الحليم سعيدولاييف الذي أعلن عن مقتله. وقال زكاييف بتاريخ 17-6-2006 لإذاعة "صدى موسكو" الروسية: "يمكننا القول إن رئيس الجمهورية الشيشانية هو دوكو عمروف اعتبارا من اليوم"، مؤكدا بالتالي ضمنا مقتل عبد الحليم سعيدولاييف. وأوضح زكاييف أنه "بموجب الدستور الشيشاني" يقوم نائب الرئيس بخلافة الرئيس لدى وفاته إلى حين إجراء انتخابات، علما بأن هذه المسألة تبقى نظرية باعتبار أن "سلطات" المقاتلين غير شرعية بالنسبة لموسكو. ولدى تعيين سعيدولاييف في مارس 2005 أكد زكاييف أنه تم تعيينه من قبل "لجنة دفاع" مؤلفة من مقاتلين شيشان. من هو دوكو عمروف وذكرت وكالة الأنباء الفرنسية أن دوكو عمروف، الذي كان قد طرح اسمه كخلف محتمل للرئيس أصلان مسخادوف إثر مقتله في مارس 2005، يعتبر قريبا من التوجه "الراديكالي" الذي ينتهجه زعيم المقاتلين الشيشان شامل باساييف. وولد عمروف عام 1964 في قرية إتشكوي-مرتان غرب الشيشان، وشارك في سلسلة من الهجمات في القوقاز الروسي، بحسب ما أوردت صحيفة "كومرسانت" الروسية، التي ذكرت معارضته لأي مفاوضات مع موسكو. وكان قد أعلن عن مقتل عمروف عدة مرات، لكن الشرطة الشيشانية الموالية لروسيا أكدت أنه على قيد الحياة.