:: عاجل/مجزرة قام بها كلاب المرتد أبو العبد بحق المسلمين :: السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا أخوة قام أحد الاخوة في بغداد بالاتصال بي قبل 3 أيام ، وهو من الاخوة الثقات نحسبه والله حسيبه ، وأخبرني أنه في عصر ذاك اليوم قام كلاب المرتد خائن الله ورسوله ، المرتد (ابو العبد)بالدخول إلى شارع المضيف في منطقة العامرية ببغداد مستخدمين 10 سيارات مدنية ذات موديلات حديثة ، وكانوا ملثمين وفجأة قاموا بفتح نيران ألأسلحة المتوسطة (BKC) ، وأسلحة ذات عتاد أمريكي كما رآه الاخ هناك ، وإستهدفوا 3 محلات مكتضة بالمسلمين من أهل السُنة , هذا وقد صحب الرمي تكبير بصوت عالي ورددوا هتافات (عاش جيشنا الإسلامي .. الله أكبر .. الله أكبر يسقط تنظيم القاعدة الايراني) .. والله يا اخوة الاخ يقسم لي بما سمع ، حيث كان في ساحة الحادثة ولكن الله سلمه من ايديهم ، وأكملوا هجومهم المباغت برمي رمانات حارقة أمريكية الصنع مما أدى إلى إشتعال 3 محلات (مطعم وغذائية وحلاقة) ومقتل ما يقارب 6أشخاص بينهم طفل عمره لم يتجاوز عشر سنوات كما أن الجثث تفحمت بفعل الرمانات الحارقة ، إضافة الى جرح عدد من المسلمين والله المستعان .. بعد ذلك أنسحب هؤلاء المرتدين وهربوا بإتجاه شارع العمل الشعبي وكانوا يهتفون بتلك الشعارات ، (يسقط تنظيم القاعدة الايراني ، عاش جيشنا الاسلامي) وقد توجهوا بعدها الى مقرهم الدائم المحمي من قبل الصليبيين (جامع التكريتي) الذي أصبح معتقلاً مؤقتاً لأهل السنة قبل قتلهم ، أخزاهم الله تعالى ، والله المستعان على ذلك .. ومن الجدير بالذكر أنه قبل ثلاثة أيام من تلك المجزرة قال لي الاخ ان المجاهدين نصرهم الله قاموا بتفجير عبوة ناسفة على مدرعة صليبية بالقرب من هذه المحلات ، حيث تم تدمير المدرعة بالكامل ولله الحمد والمنة وقتل ما يقارب 6 صليبيين ، وهنا يأتي السؤال . هل قام الامريكان بإرسال أذنابهم كلاب المرتد أبو العبد اللا اسلامي للثأر من تدمير هذه المدرعة ، ولا يوجد أي شخص للثأر منه سوى هؤلاء المسلمين من اصحاب المحلات الثلاث ، الذين شاهدوا تناثر أشلاء القتلى الصليبيين ، وهل هي عقوبة لهؤلاء المسلمين لانهم لم يبلغوا المرتدين كلاب أبو العبد عن هذه العبوة ؟؟؟؟؟؟؟!!!!!!! الله اعلم . نسأل الله ان يتقبل من قتل في هذه المجزرة ويعافي ويشافي الجرحى ، وهنا أتوجه الى المخلصين من جنود دولة الموحدين وجماعة الانصار الميامين الى اجراء اللآزم ، حيث والله يتكلم لي هذا الاخ عن جرائم هؤلاء المرتدين ، وإستغاثات الاهالي التي لا تنقطع . فيا أسود الاسلام ، ان اخوانكم يستغيثون بكم ، فهبوا الى نصرتهم ، يا اخوة ان الباطل بدأ ينكشف أمره ، وبدأت الساحة بالتوضح ، فلو ان لي سبيل الى اللحاق بكم ، لكنت مزقت هؤلاء المرتدين ، ولكن نسأل الله ان يهلك الطواغيت في كل مكان . وسيزودني الاخ بالصور قريباً ان شاء الله . المصدر : أحد الاخوة الثقات في بغداد ،،، نقله أخوكم بشراليمني منقول من الإخلاص.