بسم الله الرحمن الرحيم أنقل هذا المقطع من منهجية الجيش ليراه بعض الذين يتسترون بحب الجيش الاسلامي لمهاجمة الدولة الاسلامية أو العكس........ وأيضا لاغاظة كلاب المخابرات..... اقتباس: جيوش الطواغيت وأنصارهم القاعدة عندنا ( أن الأصل فيهم الكفر ) حتى يظهر لنا خلاف ذلك , إذ أن هذا التأصيل قائم على النص ودلالة الظاهر لا على مجرد التبعية للدار , فإن الظاهر في جيوش الطواغيت وشرطتهم ومخابراتهم وأمنهم أنهم من أولياء الشرك وأهله المشركين , وذلك كونهم : هم العين الساهرة على القانون الوضعي الكفري , الذين يحفظونه ويثبتونه وينفذونه بشوكتهم وقوتهم . وهم أيضا الحماة والأوتاد المثبتين لعروش الطواغيت والذين يمتنع بهم الطواغيت عن التزام شرائع الإسلام وتحكيمها . وهم شوكته وأنصاره الذين يعينونه وينصرونه على تحكيم شرائع الكفر وإباحة المحرمات من ردة وربا , وخمر وخنا , وغير ذلك . وهم الذين يدفعون في نحر كل من خرج من عباد الله منكرا كفر الطواغيت وشركهم , ساعيا لتحكيم شرع الله ونصرة دينه المعطل الممتهن . فهذه حقيقة وظيفتهم ومنصبهم وعملهم , يتلخص في سببين من أسباب الكفر صريحين وهما : 1- نصرة الشرك ( يتولى القانون والتشريع الكفري الطاغوتي ) . 2- نصرة أهله وتوليهم ومظاهرتهم على الموحدين . والنصوص الدالة على أن هذين سببين من أسباب الكفر البواح ظاهرة متظافرة فقد أصل الله سبحانه وتعالى لنا في أنصار الكفار وأوليائهم عموماً , أصلا محكما في قوله تبارك وتعالى : ( والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت ) , وقوله سبحانه : ( ومن يتولهم منكم فإنه منهم ) فالأصل في سبيل الطاغوت أو كان في عدوته وحده وأظهر نصرته باللسان أو السنان , أنه من جملة الذين كفروا .. ولذلك كان حال النبي صلى الله عليه وسلم وسيرته مع الكفار المحاربين وفي أنصارهم وأوليائهم وأحلافهم الذين ينصرونهم على المسلمين , على هذا الأصل . والاستثناء من هذا الحكم للمنتسبين للإسلام ما يلي : 1- من دخل من هذا الحكم بقصد النكاية بهم . 2- من دخل مانع من موانع التكفير المعتبرة . 3- من دخل في صفهم بقصد حماية المسلمين .