دولة العراق الاسلامية تمنع تداول البضائع الإيرانية في أسواق المقدادية قال سكان من أهالي قضاء المقدادية إن جماعات مسلحة تابعة لـ (دولة العراق الإسلامية) منعت،امس الأربعاء، عددا كبيرا من المتاجر من بيع بضائع مختلفة إيرانية الصنع، ومنحت أصحابها مدة زمنية للتخلص من تلك البضائع. وأوضح أحد شهود العيان من سكان القضاء أن "العديد من المسلحين جابوا، عصر امس، عددا من المتاجر التي تبيع مواد غذائية وغيرها من الأدوات المنزلية في قضاء المقدادية (45كم) شمال شرق بعقوبة، وعدد آخر من المناطق المحاذية للقضاء... ودعت أصحاب تلك المتاجر إلى التخلص من المواد التي تحمل علامة (صنع في إيران). " وأضاف أن المسلحين "نبهوا على جميع أصحاب المتاجر بضرورة منع تدول المنتجات الإيرانية في عموم الأسواق والمتاجر في المقدادية، ومنحوهم مهلة زمنية للتخلص مما لديهم من تلك البضائع"، لكن الشاهد لم يحدد تلك المهلة. وذكر شاهد آخر أن هؤلاء المسلحين قالوا إن القرار "صادر من قبل (دولة العراق الإسلامية)، وإن كل من لايلتزم بهذا الأمر فإنه سيعاقب وفق قوانين وضعت لهذا الغرض."ويقع قضاء المقدادية على مسافة (45 كم) شمال شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى، والتي تبعد (57 كم) إلى الشمال الشرقي من العاصمة بغداد. منقووول