دولة العراق الاسلامية تمنع تداول البضائع الإيرانية في أسواق المقدادية قال سكان من أهالي قضاء المقدادية إن جماعات مسلحة تابعة لـ (دولة العراق الإسلامية) منعت،امس الأربعاء، عددا كبيرا من المتاجر من بيع بضائع مختلفة إيرانية الصنع، ومنحت أصحابها مدة زمنية للتخلص من تلك البضائع. وأوضح أحد شهود العيان من سكان القضاء أن &quot;العديد من المسلحين جابوا، عصر امس، عددا من المتاجر التي تبيع مواد غذائية وغيرها من الأدوات المنزلية في قضاء المقدادية (45كم) شمال شرق بعقوبة، وعدد آخر من المناطق المحاذية للقضاء... ودعت أصحاب تلك المتاجر إلى التخلص من المواد التي تحمل علامة (صنع في إيران). &quot; وأضاف أن المسلحين &quot;نبهوا على جميع أصحاب المتاجر بضرورة منع تدول المنتجات الإيرانية في عموم الأسواق والمتاجر في المقدادية، ومنحوهم مهلة زمنية للتخلص مما لديهم من تلك البضائع&quot;، لكن الشاهد لم يحدد تلك المهلة. وذكر شاهد آخر أن هؤلاء المسلحين قالوا إن القرار &quot;صادر من قبل (دولة العراق الإسلامية)، وإن كل من لايلتزم بهذا الأمر فإنه سيعاقب وفق قوانين وضعت لهذا الغرض.&quot;ويقع قضاء المقدادية على مسافة (45 كم) شمال شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى، والتي تبعد (57 كم) إلى الشمال الشرقي من العاصمة بغداد. منقووولهذه البدايه يا اخوان بعد انقضاء المهله المحدده من الدوله سيتم المنع في جميع ولايات الدوله و يتم ملاحقه التجار المروجين لاي بضاعه قادمه من ايران خاصه في ولايه بغداد و هناك امور اخرى من اختصاص اصحاب القرار في دوله العراق الاسلاميه سيعلن عنها في حينه حياكم الله ####هذا تحذير نهائي لك بالخوض في هذا الموضوع#####
الله اكبر اللهم انصر جنودك وخزي اعدائك الصفويين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : البراء الحجازي دولة العراق الاسلامية تمنع تداول البضائع الإيرانية في أسواق المقدادية قال سكان من أهالي قضاء المقدادية إن جماعات مسلحة تابعة لـ (دولة العراق الإسلامية) منعت،امس الأربعاء، عددا كبيرا من المتاجر من بيع بضائع مختلفة إيرانية الصنع، ومنحت أصحابها مدة زمنية للتخلص من تلك البضائع. انا اقترح على اخواني في دولة العراق الاسلامية ان يعوضوا هؤلاء التجار على بضاعتهم بعض من المال حتى لا يشعر هؤلاء التجار انهم مظلومين وحتى لا يتمكن منهم الشيطان
أخي لا يعني التخلص اتلافها ... قد يكون بيعها قبل المدة المحددة ... وفي أسوأ الاحوال استعمالها الشخصي وربما توزيعها على الفقراء قبل انتهاء المهلة.... والله أعلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوالقعقاع الفلسطيني أخي لا يعني التخلص اتلافها ... قد يكون بيعها قبل المدة المحددة ... وفي أسوأ الاحوال استعمالها الشخصي وربما توزيعها على الفقراء قبل انتهاء المهلة.... والله أعلم اتمنى هذا يا اخي لكي لا يظلم الناس
الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : البراء الحجازي منقول من احد الاخوه في البراق الاصلي اخي الكريم ...... لا اظنه الا سبق لفظ لا تقصده .. ولكن لابد من الوقوف هنا فعلا ... البراق الاصلي هو هذا الذي نحن فيه الان نتحاور وليس ذاك ... الذي كان هو براق يملكه الجيش الاسلامي .. يملك كل جهاز كومبيوتر وكل درهم تم شراء اي شيء فيه لم يكن استعارة لم يكن عونا قدمه اخوة ثم راؤوا غير ذلك !!! كما زعموا ابدا ... هل تعلم كم كلف البراق الذي تمت سرقته علانية ؟؟ البراق الاصلي هو ذا الذي نحن فيه .. والاخر مزور مسروق منهوب ولما ينزل الاخوة فيه عند محكمة شرعية دعوا اليها سنرى بيانهم حينها ما يقولون ؟؟ بارك الله فيك
والله ان الشمس لا تتغطى بغربال
####هذا تحذير نهائي لك بالخوض في هذا الموضوع##### -------------------------------------------------------------------------------- آخر تحرير بواسطة بشير الخير : منذ 7 ساعات الساعة 04:24. بارك الله فيك
