http://upload.ohshare.com/v/2905778/...5_157.3gp.html كشف فيلم النقاب عن انتهاكات وعمليات ضرب تعرض لها اللاجئون الفلسطينيون في مخيم الوليد على الحدود العراقية ـ السورية. ويظهر الفيلم قيام شرطة الحدود العراقية وهي تقتحم مخيم الوليد للاجئين الفلسطينيين، وتعتدي على اللاجئين الفلسطينيين هناك كما انها تدخل حجرة للنساء وتعتدي عليهن بالضرب وتمشي فوقهن. وتسمع في الشريط المصور صيحات التكبير من اللاجئين الفلسطينيين وصرخات الاستغاثة من اللاجئات الفلسطينيات، وأصوات الإطلاقات النارية المنطلقة من بنادق شرطة الحدود العراقية. يذكر ان تاريخ هذا الفيلم يعود الى شهر آذار (مارس) الفائت