بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة العاشرة و النصف من مساء يوم الخميس التاسع من صفر لسنة 1427 هـ الموافق 9 / 3 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من نصب كمين لرتل تابع للقوات الصليبية و تمكن المجاهدون الأبطال من الاشتباك معهم وبفضل الله تم حرق صهريج وقتل سائقه وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ) و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق