وكالة حق - خاص صرح الجيش الإسلامي في العراق في بيان نشر على الانترنيت انه سحب جميع افراده من منطقة العامرية . و ذكر البيان ان الهيئة الشرعية في الجيش الإسلامي قامت بفصل احد افراد الجيش و الملقب بـ(ابو العبد) حيث ذكر سبب فصله "لمخالفته المنهج الشرعي للجماعة وعدم التزامه باوامرها وقد نشر قرار الهيئة ووزع على كافة القواطع ولذا فان الجماعة غير مسؤولة عنه ويتحمل هو تبعات تصرفاته ومن معه." و استنكر الجيش اي عمل يستهدف الابرياء من المواطنين حيث قال "ومن اولويات عملنا ان نحافظ على ارواح وممتلكات ابناء امتنا في بلدنا فأعمال المجاهدين العسكرية تستهدف المحتلين وعملاءهم ولا تستهدف الأبرياء والمستضعفين الذين من أهداف الجهاد نصرتهم ودفع الظلم عنهم وتهيئة الحياة الكريمة لهم ". و الجدير بالاشارة ان افرادا من الجماعة قاموا بتوزيع بيان فصل المدعو ابو العبد قبل اسابيع على الاسواق و المحلات في مناطق العامرية و الخضراء و اليرموك . الخميس 26-7-2007 http://www.76news.net/