السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخواني وأحبابي في الشبكة أعتذر كثيراً وأنا أفتح هذا الموضوع ولكنَّه قد ألجأني إليه أمرٌ مهمٌ ، وهو أنَّ المناظرة التي طلبتها مع الطّرفين الذين حدّدتهما الإدارة قد اعتذرا عنها، ولم يتشاجع أحدُهُما أو يثبت .. فالحمد لله من قبل ومن بعد.. فهذا الموضوع الذي أطرحه إيضاحاً للحقّ وتجليةَ له، وكشفاً للشُّبَهِ على دولة الإسلام، هو خلاصة التُّهَم التي ينعق بها النّاعقون، ويرمي بها المرجفون على دولتنا الحبيبة وسيكون هذا الموضوع بإذن الله على شكل حلقاتٍ في كلِّ حلقة ردٌّ على شبهةٍ من الشبهات، ولأنّ من طلبت المناظرة معهم رفضوا ذلك فسوف أبدأ أوّل ما أبدأ بشُبَهِهِم هُم .. ثم أثنِّي بإذن الله تعالى على شُبَهِ غيرهم ممّن يعارضون دولة الإسلام وأسأل الله تعال العون والسداد ، والعفو والمغفرة وأن يمن علينا بالرحمة والرضوان ( سِلْسِلَةُ الحُجَجِ والرُّدُود ) (1) بلى .. قد كان تشكيل وزاري ودولةٌ في ظلِّ حرب عصابات . فقد زعم (كاسر الأوثان) أنّه لم يحدث هذا في التاريخ ، من لدن آدم ( إلى أن يرث الله الأرض ومن عليها ) [ أي حتَّى في المستقبل لن يحدُث ]، وتحدّى من يأتيه بمثالٍ على وجه الأرض لدولة وحكومة (شرعية أو غير شرعية) في ظل الاحتلال.. وهذه بحمد الله شبهة يسيرة، لا تحتاج إلى كثير عناءٍ وبحثٍ وتقصٍّ واستدلال، فما دام يريد مثالاً واحداً فهذا هو المثال:- أمّا في التاريخ فلن أعود بك إلى تقليب صفحات التاريخ القديمة، وأزيل عنها الغبار، لآتيك بالدليل والبرهان، ولكن لعلِّي آتيك بمثال قد ذكره لك بعض الإخوة سابقاً (فحاولتَ تجاهله) وهو &quot;دولة الشيشان الإسلامية&quot;.. فهذه دولة إسلامية شرعية، لها رئيسٌ ونائبٌ له ، ووزراء للحرب ، ولغير الحرب، ولها قضَاتُهَا وغير ذلك، ومع ذلك ليس لها من الشوكة ما لدولة الإسلام في العراق، والروس منتشرون في كلِّ أجزاء وأنحاء دولتهم، وطائراتهم تجوب البلاد طولاً وعرضاً، ومئات الآلاف من قوات العدوِّ الروسيّ راسية على أراضيها، والعمليات تجري في كلّ مدينة وقرية (دلالة على وجود الروس في تلك الأماكن كلّها) .. فهذه يا كاسر الأوثان دولة شرعيَّة قائمةٌ لمّا تزال بحمد الله تقارع الروس منذ ما يربوا على عشر سنين، ما حررت مدينة واحدةً حتّى اليوم، فهل قال أحدٌ بعدم شرعيّتها. هذه دولة قتل في سنة واحدة أربعة على الأقلّ من كبار قادتها: (أبو حفص الأردني) (شامل باساييف) (أصلان مسخادوف) (أحمد سعدولاييف) منهم رئيسان للدولة. وأكبر قائدين حربيين، ونائب للرئيس. لم يُقتَل هؤلاء في الأماكن التي يسيطرون عليها وفي المدن التي يحكمون فيها!!!!، بل قٌتِلَ بعض رؤسائهم لوحده، وليس معه إلا رجل أو اثنين. فقتل (أصلان مسخادوف) ومعه كما قيل ثلاثة من حرسه، وكانوا مختبئين في منزلٍ تحت الأرض، ولمّا اقترب الروس منهم ظنَّ القائدُ بأنّهم اكتشفوا مكانهم فبدأ بإطلاق النّار عليهم.. وقُتِلَ شامل رحمه الله كذلك –وهو نائب الرئيس- وقائد مجلس الشورى العسكري- لم يكن بين حرسه وجنوده، وإنما اغتيل في سيارة له يتنقل عليها. وأكثرُ قادة هذه الدّولة وأبطالها ورؤوسها حين يقتلونَ فإنَّ الروس يأخذون جثامينهم، ولَمْ تحصُل حربٌ ضروسٌ مع أحدٍ منهم حين قتلوه. هذه دولة يا كاسر الأوثان: قتل خلال قاضيها الشرعيّ (أبو عمر السيف) ثمَّ قُتِلَ بعده بقريب من الشهرين نائبه والقاضي من بعده. لم يقتل أبو عمر في (مجلس القضاء الأعلى) ولا في (هيئة التمييز) وإنّما قتل في بيتٍ متواضعٍ في (داغستان) أي خارج أرض الدولة أصلاً .. فهل تعدّ حكومة الشيشان هذه حكومة شرعيّة ، أم تعدُّهَا قامت على غير شرعٍ، وعلى غير هدىً من الله، لأنَّها قامت في أثناء احتلال، ولأنّها لا تملك شبراً من الأرض، ولأنَّها قامت في ظلِّ حرب عصاباتٍ!!. وللمعلومية فإنّ حكومة الشيشان لا تزال قائمة (ولهم مجلس شورى) وقد عينوا لهم رئيساً بعد مقتل رئيسهم السابق، ولا أدري هل تعترف برئيسهم الجديد، أم أنَّهُ غير شرعيٍّ أيضاً. وأتمنّى أن تكون لديك الشّجاعة لتعترف بأنّك قد أخطأت في هذه النّقطة، اعتراف الشجاع ، وطالب الحقّ والإنصاف. فالآن يا سادة ، يا عقلاء، يا نجباء، ويا منصفون، هل حدث في التاريخ أنّه كانت هناك دولة وتشكيلة وزارية في ظلّ حرب عصابات أم لم يحدث؟! هل استطاعت تحكيم الشرع وتنصيب القضاة أم لم تستطع؟ (قل اللهم مالك الملك تؤتي الملك من تشاء وتنزع الملك ممن تشاء وتعز من تشاء وتذلُّ من تشاء بيدك الخير إنّك عل كل شيء قدير) . . ( سِلْسِلَةُ الحُجَجِ والرُّدُود ) (2) يا من تخلَّفتُم عن البيعةِ .. لستُم خوارج . ذَكَرَ الأخ كاسر الأوثان في موضوع سابقٍ له أنَّ القاعدة بعد أن نصّبت نفسها حاكماً شرعياً، فإنَّها قالت أنَّ من لم يبايعها فهم عصاةٌ .. ثمّ فسَّر هذا المصطلح على هواه، وحسب فهمه فقال: [يعني بقية الفصائل الآن باختصار خوارج]. وكان قد عنون لبعض مواضيعه بهذا العنوان بما يفيد أنَّ دولة العراق والقاعدة (على زعمه) ترمي من لم يبايع أمير المؤمنين من الجماعات الجهادية كالجيش الإسلامي وأنصار السنة والكتائب (هكذا ذكرهم بالاسم) بأنّهم خوارج. وأقول أوّلاً: أحمدُ الله تعالى أنَّه لم يتطوّر به الأمر فيلزم الدّولة والقاعدة بلازِمِ فهمه المغلوط، فيقول إنّ الدولة تستبيح قتالهم لأنّهم خوارج. فأمَّا هذه التّهمة فنعوذ بالله تعالى منها أن يكون قصد إليها المجاهدون، أو يكون أنصار الجهاد يقولون بها، أو حتّى أشاروا إليها إشارةً، أو لمّحوا إليها تلميحاً .. فإنَّ دولة العراق الإسلامية قد وضّحت الأمر وبيّنته مراراً ، وقالوا إنّكم إخواننا، لا نرى قتالكم، ولا نستجيزه، وإنّما نراكُم عصاةً (لتخلفكم عن واجب العصر) .. ففهم الأخ هدانا الله وإياه من قول أبي عمر أنَّهم عصاةٌ، فهم أنَّه يقول: أنّكم خوارج، أولاً: هذا مفهوم مغلوط عندك أخي . فمفهوم الخوارج في الإسلام ليس معناه من لم يبايع وليّ الأمر فهو من الخوارج .. هذا المفهوم هو مفهوم دولة آل سعود!!، وليس مفهوم الصحابة والسلف. مفهوم الصحابة والسلف والأئمة عن الخوارج بعيد كلّ البعد عن هذا. وإلاّ فإنّ كثيراً من الصحابة والتابعين لم يبايعوا علياً رضي الله عنه، فهل عدَّهُم أحدٌ خوارجاً .. !! وقد قاتل عليٌّ الخوارج، وتقاتل عليٌّ مع معاوية وغيره، فهل عامل هؤلاء كأولئك! المشكلة يا أخي أنّك تفهم الأمر خطأً ثمّ تُلزِم المجاهدين وتحكم عليهم بفهمك الخاطئ هذا. فانظر بسبب فهمك الخاطئ المغلوط ادّعيت أنَّ الدولة تحكم على الجماعات بأنّهم خوارج، وبعد قليل قد تقول بأنّ الدولة تجيز قتالهم لأنّهم خوارج.. كلُّ هذا بناءً على فهمٍ خاطئ، وحكمٍ متسرِّع . أمّا الدولة فقد وضّحت الأمر فقالوا بأنّنا نرى هذا ذنباً ومعصية، ولم يقولوا خروجاً، ولم يقُل أحدٌ من الجماعات المجاهدة بأنَّ الدولة تعتبرنا خوارج لعدم البيعة، ولو قالت جماعةٌ ذلك فلن نسلِّم لها إلاّ بالدليل والبرهان، فكيف نسلّم لك أنت هذه الدّعوى بغير دليل!!. فرقٌ كبير بين المعصية والخروج، فتأمَّلهُ جيِّداً، فإنَّ عقيدة الدولة ومنهجها، وتصرُّفَاتِهَا خاليةٌ تماماً بحمد الله من مذهب الخوارج، وآراء التكفيريين كما سأبيِّنُ لك ذلك في ردٍّ قادمٍ، على بعضِ شُبَهِكَ بإذن الله تعالى. وأتمنّى أن تكون لديك الشّجاعة لتعترف بأنّك قد أخطأت في هذه النّقطة، اعتراف الشجاع ، وطالب الحقّ والإنصاف. والحمد لله رب العالمين . . ( سِلْسِلَةُ الحُجَجِ والرُّدُود ) (3) [ لو] أعْلِنَت دولة ثانية فسوف نتَّبِعُ الأولى . لعلّه من الواضح أنّ سبب إشارتي لهذه المسألة هو الفرضُ الذي افترضه (كاسر الأوثان) حين سأل فقال :لو أعلنت أنصار السنّة والجيش الإسلامي والكتائب دولتهم فأيهما تتبع هم أم القاعدة؟! وقبل أن أردّ على هذا الكلام أودُّ أن أقول بأنَّنا نحسن الظنَّ بإخواننا في هذه الجماعات الثلاث، ونحفظ لهم الفضل، ونراهُم من خيرة الجماعات الجهاديّة، ولسنا نسيء الظنَّ بالمجاهدين كغيرنا، فنعتقد أنَّهُم بإذن الله تعالى لن يقدِمُوا على مثل هذه الخطوة لعدَّةِ أمور، منها أنَّ بعض هذه الجماعات قد صرّحَت بأنَّ مسألة الدَّولة الآن غير مقبولة (فهي لا ترى وجود دولة بالأصل فكيف تعلن هي دولة بنفسها فهذا تناقُضٌ لا يمكن أن تقع فيه). ولكن لأنَّني أثقُ أنّ البعض لا يعجِبُهُ هذا القول، ولا يرضى إلاّ أن يفتح عملاً للشيطان بقول (لو) .. فإنَّنا نقتحِمُ له هذا الباب مرغَمِينَ حتَّى لا تُدخِلَ (لَوْلَوَاتُهُ) الشّكوك على بعض الإخوة، ولا يتّخذها حجّة يتبجَّحُ بها أمام أنصار المجاهدين. والله المستعان. الخلاصة: أنَّ هذه الجماعات لو أعلنت الدولة الآن لكانت (في أحسَنِ أحوالها) مساويةً لدولة العراق الإسلاميَّةِ في كلِّ شيءٍ لا ميزةَ لها على دولة العراق بوَجْهٍ من الوجوه، فلا يكٌون لها فضلٌ ولا تقديمٌ على دولة العراق بشيء ذا بالٍ وتأثير. ولكنَّ دولة العراق تتقدّم على هذه الدَّولةِ بشيءٍ مهمٍّ وهو السّبقُ، فإنَّ أميرَهَا بويِعَ أوّلاً، وَدَوْلَتُهَا نشأت قبل هذه الدولة الجديدة (المفترضَة) فليس لها الحقُّ في إعلان الدولة. وعليه فإنَّهُ يجِبُ على هذه الجماعات وعلى غيرها إذا اقتنعت بوجوب إنشاء الدّولةِ أنْ تُبايِعَ الأميرَ الموجود مادام يلتزم بأحكام الشّرع والدّين، فإنّه لا حجّة لهم في مبايعة غيره، بل هذا فتحٌ لباب الفتنة، وتفريقٌ بين المسلمين. والذي سمعناه نحنُ أنّ السبب الرئيس في تَخَلُّفِ كثيرٍ من الجماعات عن الدولة هو أنّهم لا يرون الدّولة الآن مناسبَةً، فإذا رأو أنَّهَا مناسِبَةٌ وأنَّ الدولة كانت محقَّةً في إعلانِهَا فعليهِم أن يلتحِقُوا بها إذاً. ولو أعلنت الفصائل الأخرى دولةً فإنّه سيكونُ اعترافاً منهم أنَّ دولة العراق محقّةٌ في إعلانها الإمارة، وأنَّهُم كانوا مٌخطِئين في عَدَمِ الانضمام إليها من البداية، فكيف يزيدون على هذه الأخطاء خطأً أكبر وهو أن يعلنُوا دولة في قُطرٍ فيه دولة وأميرٌ ولهُم شوكَةٌ ومَنَعَةٌ. هذا هو الموقف الذي يجبُ اتّخاذه في حال أعلنت دولةٌ أخى في ظلِّ وجود دولة العراق الإسلامية، نصَرَهَا الله، ومكَّن لها في الأرض، وزادَهَا عزَّاً ورفعةً، وزادً أعداءها غيظاً وحَسْرةً، والحمد لله رب العالمين. وَنَحنُ إن شاء الله تعالى واثقون من أنّ المجاهدين لا يفعلون مثل هذه الفعلة، ولا يرضونها، وليسُوا إن شاء الله مثيري فتنةٍ وأصحاب فُرقَةٍ حتّى يفعلونها، بل نظنُّهُم متى اقتنعُوا بضرورة الدّولة سارعوا إلى مبايعة أمير المؤمنين، والانضمام لدولة الموحّدين. وعسى أن يكون قريبا. . . ( سِلْسِلَةُ الحُجَجِ والرُّدُود ) (4) أبو عمر البغدادي .. ليس أميراً مجهولاً . شغَّب كثيرون على بيعة أمير دولة العراق الإسلاميّة بأنَّها بيعَةٌ لأميرٍ مجهول، وأنَّ أبا عمر البغداديّ حفظه الله، وجَعَلَنا الله فداه، مجهولٌ لا يعرفه النَّاس، فكيفَ تطلبون البيعة لأميرٍ مجهول. والجوابُ على هذه الشُّبهَةُ أنَّ أبا عمر البغداديّ حفظَهُ الله تعالى ليس مجهولاً، فإنَّ الجهالةَ عنه منتفيَةٌ بحمد الله، فإنَّ من بايعوه –وهم مجلس شورى المجاهدين وحلف المطيبين، وغيرهم- قد زالتْ بِهِمُ الجهالةُ عنِ الأمير، إذِ الجهالة تزول بمعرفَةٍ البَعضِ ولا يلزَمُ منها معرِفَةُ الجميع، ولا يلزَمُ كلَّ من يبايعه أن يعرِفَه. وكذلك أيضاً فإنَّهُ لم تذكُر جماعةٌ جهادية -على حدِ علمي- بأنّ الأمير مجهول، ولم تعتذر جماعةٌ عن البيعة بهذا العُذر، فهُوَ عُذْرٌ ساقِطٌ، فإنَّ أبا عمر تعرفه بعضُ الجماعات الجهاديّة، فهو ليس مجهولاً عندَهَا، والمقصود: رؤوس الجماعات الجهاديَّة وقادَتُهَا وأمراؤها، وأمَّا الجُنُود فإنّهم تبعٌ ولا يلزمهم معرفةُ الأمير. ومعلومٌ كذلك أنَّ الجماعات الأخرى إذا رغبت في مبايعة أبي عمر البغداديّ وطلبت ذلك فإنَّهَا لن تُمنَعَ من مَعْرِفتِه، ولن يقال لهم بايعوا لرجلٍ مجهول، بل سيعرفونه بغير شكٍّ، ومن المعلوم أنَّ الأمير أبا عمر قد أنشأ مجلس شورىً فيه ثلاثة نفرٍ من كلِّ جماعةٍ تلتحقُ بالدولة بغضِّ النّظر عن عددها وحجم عملياتها، ولا شكّ أن أيّ جماعة تلتحقُ سيكون لها هذا الحقُّ وغيره من الحقوق، فالمقصود أنَّ الجماعات الأخرى لم تُمنَع من معرفة الأمير، ولم تقُل لها الدولة: بايعي بدون أن تعرفيه. وأمَّا أنَّهُ يلزَمُ جميعَ أهل العراق أن يعرفوا الأمير معرفةً كاملةً فليس بصحيحٍ شرعاً، وليسَ بممكنٍ عقلاً. قال الماورديّ رحمه الله في الأحكام السلطانية: (والذي عليه جمهور الناس أنّ معرفة الإمام تلزم الكافة على الجملة دون التفصيل، وليس على كلّ أحدٍ أن يعرفه بعينه واسمه إلا عند النوازل التي تٌحوِجُ إليه .. ولو لزم كل واحد من الأمة أن يعرف الإمام بعينه واسمه للزمت الهجرة إليه ولما جازَ تَخَلُّفُ الأباعد، ولأفضَى ذلك إلى خلوِّ الأوطان، ولصار من العُرف خارجاً وبالفساد عائداً). وبالعُمُوم فإنّ أمراء وقادة دولة العراق الإسلامية هم أكثر من جميع الجماعات العراقية شهرة: فالجيش الإسلاميّ مثلاً لا يَعْرِفُ حتّى كُنيةُ أميره، ولم يظهَر بصوته مرة واحدةً، وإنّما يقرأ بياناته أحدُ المجاهدين، وكذلك فإنّه لا يعرَف من قادتهم المشهورين غير د.إبراهيم الشمري، والناطق الإعلاميّ، وجماعة أنصار السُنَّة تُعرَفُ كنيةُ وصوته، وبقيّة الجماعات الأخرى أقلُّ من ذلك شهرةً، أمّا قادة الدولة فيظهرون بأصواتهم وبأجسامهم، وربّما كشفوا عن وجوههم في مرحلة من المراحل. وكَذَلِكَ فلا يُمنع بإذن الله تعالى أن تكون البيعة في مرحلة معيّنة وظرفٍ معيّنٍ فيها نوعٌ من الخَفَاء، كما جرى في بيعة عمر بن عبد العزيز رحمه الله فإنَّ الناس قد بايعوا لمَن في هذا الكتاب وهم لا يعرفون اسمه، ولا كان عمر يعرف نفسه، ولِكُلِّ ظَرْفٍ أحكامه، وَنَحْنُ في حالةِ حربٍ مع العدوّ، قد غُزِيَتْ فيه بلادُنَا، واحتُلّت ديارناَ، حتَّى لا تَجِدُ دولةً تَحكُمُ بشرع الله وإسلامه على وجه البسيطة، وهذه بلا ريب حالةٌ نادرةٌ، بل حالةٌ لم تحدُث في تاريخ الإسلام من قبل، فلا بدَّ وأنَّها تستدعي بعضَ التغّيُّر في بعض المسائل. والخلاصة بأنّ الجهالة في الشّرع جهالة حالٍ وجهالةُ عين، وكلا النوعين منتفٍ عن أبي عمر حفظه الله تعالى. فإنَّ جهالة العين منتفيةٌ عنه بغير شكٍّ فالكلُّ يعلمُ أنَّ هناك رجلاً كنيته أبو عمر البغداديّ حقيقةً لا خيالاً، وأنّه قائدٌ يقارع الكفّار ويقود المسلمين، وأمَّا جهالةُ الحال فمنتفيةٌ عنه ببيعة أهل الحلِّ والعقد له من الجماعات التي بايعته، وبمعرفة جماعاتٍ أخرى لم تبايعه، وتنتفي عن أيّ جماعة تريدُ أن تبايعهُ كذلك. وأمّا اشتراطُ أن يخرج أمام النّاس ويعرِّفَهُم بنفسه ويرونه حتَّى يكون غير مجهولٍ فهذا شرطٌ غيرُ ممكِنٍ في هذا الظَّرف الذي فيه احتلالٌ على دارِ الإسلام، وغيرُ لازمٍ أصلاً لأنَّ الجهالة تزول بدونه ولله الحمد. نسأل الله أن ينصر دولة الإسلام ويعزَّهَا ويعلي قدرها ويتقبَّل شُهَدَاءها الأبرار، والذين يتقدَّمُون إخوانهم ويقفون في الصفِّ الأوّلِ دفاعاً عن دينهم وأمَّتِهم، ويعملون على إقامة دولة الإسلام بدمائهم وأشلائهم. والحمد لله رب العالمين.. . . ( سِلْسِلَةُ الحُجَجِ والرُّدُود ) (5) التوحُّد تحت راية واحدة .. هو واجب العصر . بسم الله الرحمن الرحيم اعلم رحمني الله وإيّاك أنَّ الأساس الذي بنى عليه المجاهدون في العراق دولتهُم هو وجوب اجتماع المسلمين تحت راية واحدةٍ وإمام واحِد، فإنَّ شريعة الإسلام توجِبُ على الأمَّةِ أن تجتمع على أميرٍ وإمامٍ واحدٍ يقودها بكتاب الله، والأدلة على ذلك كثيرة بحمد الله، بل إنَّ الأمَّة مجمِعَةٌ على وُجُوبِ اجتماع المسلمين على أميرٍ واحِدٍ يحكمهم ويدير شؤونهم، وقد حكى الإجماعَ غيرُ واحِدٍ من أهل العلم. وذلك أنَّ أمر الوحدة والاجتماع واجبٌ بالنَّصِ والإجماع والقياس والعقل، فأمَّا النَّصُ فالآيات والأحاديث كثيرة متوافرة منها قوله تعالى (واعتصموا بحبل الله جميعاً ولا تفرَّقوا) قال ابن مسعود: هو الجماعة، وأما الإجماع فقد حكى النووي إجماع الأمة على وجوب نصب الخليفة، وأمَّا القياس فقد قاس العلماء وجوب الاجتماع واتِّخَاذ الإمام على حديث السَّفَر (لا يحلُّ لثلاثة يكونوا بفلاة من الأرض إلا أمروا عليهم أحدهم) قال شيخ الإسلام: فأوجَبَ صلى الله عليه وسلّم تأمير الواحد في الاجتماع القليل العارض في السَّفَر تنبيهاً بذلك على سائر أنواع الاجتماع. وأمّا العقلُ فبَيِّنٌ لمن له أدنى مَسكَةٍ مِنْ عَقل، والله المستعان. قال الإمام الشوكانيّ رحمه الله تعالى [السيل الجرار]: من أعظم الأدلة على وجوب نصب الأئمة وبذل البيعة لهم ما أخرجه أحمد والترمذي وابن خزيمة وابن حبان في صحيحه من حديث الحارث الأشعري بلفظ (من مات وليس عليه إمام جماعة فإنَّ موتته جاهلية). وقال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله في السياسة الشرعية: يجب أن يعرف أنّ ولاية أمر الناس من أعظم واجبات الدين، بل لا قيام للدين إلا بها، فإنَّ بني آدم لا تتم مصلحتهم إلا بالاجتماع لحاجة بعضهم إلى بعض، ولا بدَّ لهم عند الاجتماع من رأس. وقال النووي رحمه الله تعالى في شرح صحيح مسلم : (وأجمعوا على أنَّه يجب على المسلمين نصبُ خليفة). قال شيخ الإسلام رحمه الله تعالى مقرراً وجوب الاجتماع والوحدة: وهذا الأصل العظيم وهو الاعتصام بحبل الله جميعاً وألا يتفرق هو من أعظم أصول الإسلام، ومما عظمت وصية الله تعالى به في كتابه، ومما عظم ذمه لمن تركه من أهل الكتاب وغيرهم، ومما عظمت به وصية النبي صلى الله عليه وسلم في مواطن عامة وخاصة، مثل قوله (عليكم بالجماعة) .. وباب الفساد الذي وقع في هذه الأمة بل وفي الأمم غيرها هو التفرق والاختلاف. وإذا خلصنا من هذا الكلام إلى أنّ الاجتماع والوحدة وتنصيب الإمام فرضٌ عامٌّ على الأمة، وأنَّها تأثَمُ بتركه، كان ذلك في حقِّ المجاهدين في العراق أولى وآكد، وكان الإثمُ في تركه أشدّ، وذلك لتوفُّرِ (الشّوكة والمنعة) لديهم، ولأنَّ التأكيد على اجتماع المجاهدين أشدُّ وأخصُّ كما ورد في مواضع عديدة في القرآن الكريم، فوجب عليهم الاجتماع في كلِّ مكانٍ لَهُم فيه شَوكَة ومَنَعة. وصورة المجاهدين في العراق اليوم هي اجتماعُ عدَّة جيوشٍ في بلدٍ واحد ولكلِّ جيشٍ منها قائدٌ مستقلٌّ منفصل عن غيره، وليس لهم أميرٌ عام، فمن هنا وجب العمل على اجتماعها على رجُلٍ واحد، وقد كان أبو بكرٍ رضي الله عنه يرسل الجيوش للشام والعراق على كلِّ جيشٍ أمير، فإذا اجتمعت كان لها أميرٌ واحد عامّ، ولَزِم بقية الأمراء طاعته، وليس في تاريخ الإسلام –على ما أعلم- اجتماعُ جيوشٍ متعدِّدَةٍ في بلدٍ واحدٍ بأكثر من قائدٍ عامٍّ لها، ولا يصحُّ ذلك عقلاً، ولا يجوزُ أيضاً ألا يكون لهُم أميرٌ البتَّة. وبالعُموم فالجماعات الجهاديّةُ معترفة بوجوب هذا الأمر (أعني الوحدة والاجتماع على أميرٍ واحد)، وقد ذكرت ذلك غيرُ واحِدَةٍ من كبار الجماعات الجهادية، فهُم لا يناقِشُون في مسألة وجوب الاجتماع والوحدة، وإنَّما الاعتراض الذي اعترض به بعضُهُم أنَّهُ لو حصل الاجتماع الآن لربَّما أفضَى ذلك إلى ضياع الجهاد، وانكشاف المجاهدين وتمكُّنِ العدوِّ من اختراقِهِم. ولا شكَّ أنَّ هذا غيرُ مُسَلَّمٍ: فإنَّه لا يلزَمُ من اجتماعهم تحت راية واحدة وأميرٍ واحد أن تزُولَ أشكالُ الجَمَاعات الجهاديَّة، وتنخَرِطَ في بعْضِها، وإنَّما الهَدفُ من ذلك اجتماع الكلمة والرأي، واتِّحَادُ المواقِفِ والرؤى، وهذا لا يكُون إلا تحتَ إمامٍ واحِد. ثمَّ إنَّ هذا العُذرَ أيضاً لا يعدوا أن يكونَ ظنّاً واحتمالاً، فلا يجُوزُ الاعتمادُ عليه واعتباره، أمَّا تركُ الجماعة والوحدة فإنَّ مفاسِدَهُ متحقِّقَةٌ يراها الجميع، ومن أعظمها معصية الله تعالى ورسوله في ترك الاجتماع، ومن المفاسد كذلك إحداثُ الفُرقَة بين المجاهدين والاختلاف والتنازع وذهاب الرّيح؛ مما حذّر الله تعالى منه في كتابه، ونرى الآن بوادره ظاهرةً بين المجاهدين ، نسأل الله أن يكفينا شرّ ذلك. والمقصودُ أنَّ كلَّ عذر أو ضررٍ في الوحدة والاجتماع فهو ضررٌ ظنّيٌ متوهَّمٌ، وفي الفرقة من المضارِّ والمفاسِد الحقيقية الواضحة ما لا يخفَى، وما شَرَع الله الوحدة إلا وهي خيرٌ من التَّنازُعِ والتّفرق. تنبيهان:- التنبيه الأول: فَهِمَ البعضُ من قول العلماء في دفع العدوِّ الصائل (ولا يُشْتَرَطُ له شرط) أنَّ هذا يجيزُ عَدَم الاجتماع، ويبيحُ عدم التوحُّد، ولا ريبَ أنَّ هذا فهمٌ خاطئ، فإنَّ مَقْصَدَ العلماء أنَّهُ لو لمْ يَحصُل اجتماعٌ لما سَقَطَ الفَرض، وليسَ مقصدهم أنَّهُ لا يجب الاجتماع، ولو كان قولهم يدلُّ على عدم وجوب الاجتماع، لدلَّ أيضاً على عدم وجوب الإعداد، ولَمْ يقُل بهذا أحد. التنبيه الثاني: خَلَطَ البعضُ بينَ مسألة وجوب الوحدة والاجتماع، وبينَ مسألة وجوب بيعة أبي عمر البغدادي حفظه الله، وجَعَلَنا الله فداه، وهذا خطأٌ ظاهر، فإنَّ الجَمع بين الأمرين وجَعلهما أمراً واحداً خطأ، فإنَّ الاجتماع والوحدة بين المسلمين أمرٌ يجبُ على أهل الإسلام في كلِّ العصور والأزمان، وتنصيبُ الولاة والحكّام فرضٌ عليهم بإجماع الأمَّة، لا ينَازِعُ في هذا مُسلِم، وأمَّا مسألة أن تكون البيعة لأبي عمر واجبة أو غير واجِبَة فهي مسألةٌ اخرى تختلفُ عن مسألة وجوب الاجتماع والوحدة، ومِنْ هُنَا يَظهَرُ خطأُ من انتقَدَ على أبي عمر قوله بأنَّ الاجتماع واجب العصر وأنَّ تركَهُ إثمٌ ومعصية. فيتلخَّصُ من كلامنا هذا أنَّ الاجتماع والوحدة بين المجاهدين واجبٌ، وأنَّ اجتماعهم تحت راية إمامٍ واحِدٍ فَرْضٌ عليهم بإجماعِ المسلمين، وبهذا يكُونُ تركُ هذا الواجب، والتّساهُلُ فيه إثمٌ ومعصيةٌ ..فإذا أضيفَ إليه ما يحصُلُ من المفاسِدِ على الأمَّة من جراء تركه، كان الإثمُ أعظم من ذلك وأشدَّ. ولا حول ولا قوة إلا بالله العليّ العظيم. نسأل الله تعالى بمنِّه وكرمه أن يجمعهم على كلمة الحقّ، وأن يلمَّ شملهم، ويوحِّدَ كلمتهم، ويكبت أعداءهم، إنَّهُ وليُّ ذلك والقادِرُ عليه .. وصلى الله وسلّم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . . ( سِلْسِلَةُ الحُجَجِ والرُّدُود ) (6) الدولة والقاعدة ... ليسوا طلاّب إمارة . نعوذ بالله تعالى من هذا القول، فإنَّهُ لا ينبغي أن يتفوّه به مسلمٌ عاقلٌ في حقِّ إخوانه المجاهدين الذين يدفعون عن حياضِ الإسلام بصدورهم، ويذودون عن المسلمين بأنفسهم، ويقفون في الصفِّ الأوَّلِ في وجه أعدائهم، ولا شكَّ أنَّ مثل هذا القول دخولٌ في النيّات، وإساءةٌ للظنِّ نهى الله تعالى عنها ورسوله صلى الله عليه وسلم، ووقوعٌ في أعراض المجاهدين، وأكلٌ في لحومهم المسمومة. فإنّ إعلانهم الدولة ليس دليلاً على كونهم طلاب إمارة وحكم، إذ ليس كلُّ من أعلن دولة كان طالباً للإمارة خصوصاً لمن كان في مثل حالهم ووضعهم وهم في &quot;جهاد دفعٍ&quot;، مما يعرف بالعقل أنّه لا يحرص فيه على إمارة أو حُكمٍ، ولا فائدة دنيوية متحصلة من وراء ذلك، بل قد ذكر العلماء أنَّ من طلب الإمارة في مثل هذه الحال يعدُّونه كمن جاءته بلا طلب. وقد ذكر العلماء أنّه يجوز ذلك إذا خيف على الإسلام، أو خيف على الإمارة أن يصلها من ليس لها بأهل، ولأجل هذا سارع أبو بكرٍ وعمر وأبو عبيدة في هذا الأمر قبل دفن النبيّ صلى الله عليه وسلم، وكذلك ما جرى في بيعة ابن الزبير رضي الله عنه .. والله تعالى أعلم. ومعلومٌ أنَّ بيعة أبي بكر الصديق رضي الله عجَّل فيها أصحاب السقيفة رضي الله عنهم دون استشارة بقيّة الصحابة وقد كانوا متوافرين في المدينة منهم كبار الصحابة وأفاضلهم كعثمان وعليّ، والعباس، وعبد الرحمن بن عوف، والزبير بن العوام، وغيرهم فكان ذلك منهُم غاية الإحسان: قال العلماء: (عجَّلوا بيعة أبي بكرٍ خشية انتشار الأمر وأن يتعلّق به من لا يستحقُّ فيقع الشرّ).[عمدة القاري]. وقال ابن حجر في [فتح الباري]: (إنَّ مَن قام بالإمارة عند خشية الضياع يكون كمن أعطي بغير سؤال، لفقد الحرص غالباً عمن هذا شأنه، وقد يُغْتَفَرُ الحِرصُ في حقِّ مَن تعيَّن عليه لكونه يصير واجباً عليه)، ومما استدلَّ به العلماء فعل خالد بن الوليد رضي الله عنه يوم مؤتة بعد أن قتل الثلاثة الذين عينهم رسول الله صلى الله عليه وسلم على الجيش. فلهذا كان إعلان الدولة من هذا الوجه في غاية الأهمية، فإنّه لما كان هؤلاء قد رأو أبناء الإسلام قد بذلوا دماءهم وأنفسهم من قبلُ في معارك كثيرة ثمّ آل الأمر بعد ذلك أن يظفر أعداء الله بالراية، ويخطفون الثمرة بعد نضجها واكتمالِِهَا، كان فعلهم هذا مطلوباً، وحذرهم محموداً.. بعد أن رأو الجزائر قد فقدت مليون شهيدٍ ثم آل أمرها إلى العلمانيين، وسوريا إلى النصيرية، والعراق إلى البعثية، ومصر إلى الاشتراكية، وليبيا إلى (القذّافية) .. وهلمّ جرا .. ثمّ رأو أيضاً أنّ المجاهدين في أفغانستان لما كانوا جماعاتٍ متعدّدة وانتصروا على عدوّهم في المعركة العسكرية استطاع العدو أن يخدعهم ويخترقهم لمَّا كانوا متفرقين غير مجتمعين على رجلٍ واحد، فأورث بينهم الشقاق، وأشعل الحروب فضاعت ثمرة الجهاد، وشوِّهَت صورته، وحصل له ما حصل مما لا يجهله أحد. فمِنْ أجلِ ذا وغيره حرص المجاهدون على تدارك الأمر قبل فواته، واستدراكه قبل الندم عليه .. وأمّا الاستدلال على أنهم طلاب إمارة بعدم دخول الجماعاتِ الأخرى معهم فعجيب، فإنّ الجماعات الأخرى هي التي أحجمت عن المشاركة لهم في هذا الأمر، لأنها لا ترى الوقت مناسباً للإمارة .. فكيف تلام الدولة على فعل غيرها.. فالدولة لم تخطِفِ الحُكْمَ مِنهُم، أو تهضمهم الحقوق، بل دعتهم إلى مشاركتها في الحُكمِ ولكنَّهُم لم يرَو من المصلحة قيام الدولة الآن، ورأو إعلانها خطأً وأنََّ المجاهدين تعجّلوا فيه، وهذا اجتهادٌ منهم، فلما كان رأي الدولة هو هذا وخوفها من الخَطَر بفقدان الثمرة رأت من الخير إعلان الدولة وإن لم يتابعها الجميع حرصاً دماء الأمّة. ومّما يدلُّ على أنّ الإخوة في دولة العراق نَصَرهم الله تعالى ليسوا طلاّب إمارة: أنَّ أكبر جماعة التحقت بالدولة وانضمت لها وهي القاعدة دخلت مثلها مثل أيّ جماعة أخرى، وأنَّ أميرها مع أنه أميرُ أكبر جماعة لم يُعيَّن أميراً للدولة. ومن الأدلة أيضاً أن المجلس الذي عينه أمير المؤمنين قد ساوى فيه بين كل الجماعات بغض النظر عن عددها وحجم عملياتها فجعل من كلِّ جماعة ثلاثة أعضاء في المجلس. ومن الأدلّة كذلك أنَّ أمير المؤمنين أبو عمر البغدادي الذي اختاروه أميراً لهم لم يكن أميراً مشهوراً، فلو كانوا طلاّب إمارةٍ ما تركوها له، ولاستأثروا بالأمر من دونه. ومن الأدلة أيضاً على ذلك أيضاً أنّ قادة الدولة وأبطالها معروفين أكثر من غيرهم، ومستهدفين من قبل جميع الأعداء، والمحتلون والروافض والعملاء يجتمعون على حربهم ويقصدونهم أكثر من غيرهم من الجماعات فهُم يعلمون يقيناً أنّ الأمر لن يدوم لهُم (كأفراد) فكيف يبحثون عن الإمارة . فليسَ في إعلان الدولة ما يدلُّ على حبّهم للإمارة أو سعيهم لتحصيلها، وإنَّما المسألة محضُ اجتهادٍ للصالِحِ العامِّ للأمَّةِ وهُم فيه مصيبون إن شاء الله تعالى من عدَّةِ نواحٍ، وفي تقدُّمِهِم بإعلان الدولة زيادة فضلٍ لهُم، فإنَّ هذا من المسارعة لتطبيق أمر الله بتنصيب الأئمة والولاة، وَجَمْعِ الكَلِمَة، وتوحيد الصفِّ، فَهُم في هذه الناحية سبقوا غيرهم ممّن يرون وجوب جمع الصف وتوحيد والكلمة ولكنَّ ظروفاً واجتهاداتٍ تمنعهم من الإسراع في ذلك. فليتّق الله تعالى أقوامٌ أقزامٌ أولئكَ يرمون المجاهدين الذين يبذلن أرواحهم ونفوسهم فداءً لأمّتهم بهذه العظائم، من حبّ الإمارة والمراوغة والمخادعة نعوذ بالله من سوء الظنِّ وقُبحِ التصوُّر. ولو يعلم هؤلاء كم حماهُم الله تعالى بهذه الدّولة المباركة وأبطالها، وكم دفعوا من دمائهم حماية لأمّتهم وحرصاً على ديار الإسلام لما قالوا ما قالوا، فإنَّ الجميع يشهَدُ لهُم بالسبق والجِهاد، والنكاية في الأعداء .. ألا فليتّق الله تعالى أولئك، وليتركوا المجاهدين وشأنَهُم فإن ظَفِرُوا وأقامُوا دولة الإسلام كان ما يحبّون، وإنْ كانت الأخرى نَجَو من الإثم والمعرّة .. والله المستعان على ما تصفون . . ( سِلْسِلَةُ الحُجَجِ والرُّدُود ) (7) طارق الهاشمي... في ميزان أهل الإرجاء . لا يزال أهل الإرجاء يخترعون كلَّ يومٍ مانعاً جديداً من موانِعِ التَّكفير، ويجدّدون الشروط كلَّما جدَّ عليهم حدثٌ أو عنَّ لهُم أمر، وكان من آخر ما اتَّهَمُوا به القاعدة بأنَّهُم تكفيريين لأنّهم كفَّروا طارق الهاشمي، وغيره من القادة، وشنّوا الحملة على القاعدة ورَمَوها بالتّهم الجزاف. هذا على الرّغم من أنَّ هذا الأمر لا تسير فيه القاعدة بمفردها بل إنَّ الجماعات الأخرى تُظهِر وتجهر بتكفير الجنود، والحكم عليهم بالردَّة فكيف بالقادة والزّعماء، ومن تأمّل على سبيل المثال بيانات الجيش الإسلامي خلال الأسبوع الماضي لتبيَّن لهُ هذا الأمر. فلنَنظُر ما هي حجج القوم في عدم تكفير هذا المرتد وأمثاله، على ما في هذه الحجج من الضَّعفِ والسُّخفِ 1- احتجوا بأن الحجة لم تقُم عليه في موالاة الكفار .. فقد ظنَّ البعضُ أنَّ اشتراطَ إقامة الحجَّة شرطٌ عامٌّ في كلُّ الأحوال، ولا شكَّ أنَّ هذا خطأ ظاهر، فإنَّ إقامة الحجَّة إنَّما تكون في أمور معيَّنة محدودة منها:- - أن يكون المتلبِّسُ بالكُفر حديث الإسلام أو ممّن لم تبلغهم تعاليمه، فإن قال أحدُهُم مثلاً بأنَّ الزّنا حلال فلا يكفَّر حتَّى يعلَّمَ بحرمة الزّنا وبأنَّ من يحلُّ الزنا يكفر ويرتدُّ عن الإسلام. فهل يقول أحدٌ بأنَّ هؤلاء العُمَلاء دخلوا في الإسلام حديثاً أو مِن أهل البادية حتَّى نقوم بإبلاغهم الحجَّة. - أن يكون في المسائل التي يقع فيها التأويل كبعض مسائل القَدَر والإرجاء وغيرها، فلا بدَّ أن يبيَّن له الأمر، فأمَّا في مسائل الدين المعلومة بالضرورة والظاهرة الجليّة من دين الإسلام فهذا لا يلزَمُ منه إقامة الحجَّة على صاحِبِه كما قال شيخ الإسلام رحمه الله تعالى ( ..وهذا إذا كان في المسائل الخفيّة فقد يقال بعدم التّكفير، وأمّا ما يقع منهم في المسائل الظاهرة الجليّة، أو ما يُعلَمُ من الدين بالضرورة فهذا لا يتوقَّفُ في كُفرِ قائله). ولا شكَّ أنَّ مسألة موالاة اليهود والنَّصارى من الأمور الظاهرة الجليَّة والتي عليها إجماعُ الأمَّة ونَصُّ القرآن. وكذلك فقد خَلَط بعضُهُم بين مسألة قيام الحجّة وفهمها، فإنَّهُ إذا قامت الحجَّة على شخصٍ لم يلزَم أن يقتنع بها حتَّى يقع عليه الكُفر. وبالعُمُوم فهؤلاء العُمَلاء قد أقيَمت عليهِم الحجَّة بأفعال المجاهدين وأقوالِهِم، فالجماعات المُجَاهِدَةُ تقاتِلُهُم على أنَّهمُ مرتدُّون.. وتَبيِّنُ لهُم أنَّ عملَهُم هذا من الردَّة، وهُم يعرفون ذلك ويسمعونه، ويقولون بأنَّ هذه الجَمَاعات تكفِّرُهُم. فأيُّ حجَّةٍ تريدونها أكثر من هذه الحجّة. 2- الاحتجاجُ بأنَّ موالاته للصليبيين من باب الإكراه المعتبر .. فقَد قال بعضُهُم بأنَّ هؤلاء المرتدِّين قد يكُونوا مُكرَهينَ على موالاة اليهود والنَّصارى، فلا يجوزُ لنا أن نحكُمَ عليهِم بالكُفر حتَّى نتبيَّن هل هُم مكرَهُون أم مِن تلقاءِ أنفُسِِهِم وبمحضِ إرادَتِهِم. فهذا كلامٌ ساقطٌ فإنَّ لنا الظَّاهر، وظاهر أمر هذا المجرم أنَّه في صفّ الكافرين على المؤمنين، وقائدٌ من قادتهم، فإن كانَ مُكرَهاً فنحنُ لا نَعلَمُ هذا، ولم نؤمَر بأن نكشِفَ عن كلِّ من يقاتلنا لنعلم هل هو مُكرَه أم غير مكره، فهذا نُعَامِلُهُ على أنّهُ مِن أهل الكفر فإن علِمَ الله أنَّه مُكرَهٌ فالله يتولاه. ونحن لنا الظّاهر ولا نعلم السرائر. ولهذا قال شيخ الإسلام رحمه الله: (وأما المكره الذي يقاتل طائفة بحق كالذي يكون في صف الكفار والمرتدين والمارقين من الاسلام فلا اثم على من قتله بلهو مثابعلى الجهاد وان افضى الى قتله كما قال النبي صلى الله عليه و سلم للعباس اما ظاهرك فكان علينا واما سريرتك فإلىالله). وقال رحمه الله : (ونحن لا نعلم المكره ولا نقدر على التمييز فإذا قتلناهم بأمر الله كنا في ذلك مأجورين ومعذورين وكانوا هم على نياتهم فمن كان مكرها لا يستطيع الامتناع فإنه يحشر على نيته يوم القيامة فإذا قتل لأجل قيام الدين لم يكن ذلك بأعظم من قتل من يقتل من عسكر المسلمين) فالخُلاصَةُ أنَّ لنا أنّهُم –أي هؤلاء المرتدون- منُهم –أي مِن الصليبيين- وعلى هذا نقاتِلُهُم ونقصدهم كما نقصد الصليبيين وأعظَم، وذلك لأنَّ قتال المرتدّ أوجبُ من قتال الصليبي وأشدّ، فإنّه يُقتَلُ بكلِّ حال، ولا تُعقَدُ له ذمَّة، ولا تضرب عليه جزية، بل يُقتَلُ وإن كان عاجِزاً عن القتال. ثمَّ أيضاً هذا الرَّجُل ليس بمكرهٍ من عدّة وجوه: منها أنَّ له شوكة ومنعة، وله قوة تحميه وتدافع عنه، وهو قائدٌ من قادَتِهِم، ويخرج ويعود، ويسافِرُ إلى ديار الأرض، ولو أراد أن يستقيل ويترك الصليبيين لاستطاع. ومنها أنَّه انتقل إلى موالاة الصليبيين والروافض بإرادته، وسعى في ذلك مع معارضة عموم أهل السنَّة وعلمائهم وقادتهم لهذا الأمر، فأين الإكراه. 3- الاحتجاج بأنَّهُ من الإخوان المسلمين .. وجعل هؤلاء من موانِعِ التَّكفير أن الرجل له سابقة في الجهاد!! ، وانَّه من الإخوان المسلمين، وله لحيةٌ صغيرة .. الخ . وهذا من أعجب العَجَب، فإنَّ بعض صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم، بل أحد كتّاب الوحي قد ارتدَّ عن الإسلام فلمْ يقُل أحدٌ بأنّهُ من الصحابة أو من كتّاب الوحي. قال الشيخ محمد بن عبد الوهاب رحمه الله (بنو عبيد القداح الذين ملكوا المغرب ومصر في زمن بني العباس، كلهم يشهدون أن لا إله إلا الله وأنمحمداً رسول الله، ويدّعون الإسلام، ويصلون الجمعة والجماعة فلما أظهروا مخالفة الشريعة في أشياء دون ما نحن فيه، أجمع العلماء على كفرهم وقتالهم، وأن بلادهم بلاد حرب، وغزاهم المسلمون حتى استنقذوا ما بأيديهم من بلدان المسلمين). وقال الشيخ عبد اللطيف بن عبد الرحمن: (وأهل العلم والإيمان لا يختلفون في أن من صدر منه: قول، أو فعل يقتضي كُفره، أو شركه، أو فسقه، أنه يُحكم عليه بمقتضى ذلك وإن كان ممن يُقرّ بالشهادتين ويأتي ببعض الأركان) 4- الاحتجاج بأنَّ العلماء لم يكفِّرُوُه .. فأمَّا العلماء فقد فعلوا ذلك، فإنَّهُم قد كفَّروا كلَّ من والى الصليبيين في العراق وفتاواهُم بذلك شائعةٌ مشهورة فمَنِ الذي أخرج طارق الهاشمي أو سلام الزّكم قاتلهُما الله من هذا العُموم، ومَنِ الذي حكم بإسلامهم وعدم ردَّتِهِم من العلماء. وقد كفَّره عددٌ من العلماء بعينه كعلماء دولة العراق الإسلاميَّة، ومنهم الشيخ أبو حمزة المهاجر حفظه الله فهو أحد علماء المجاهدين المشهورين. أمَّا من اشترطُ أن يكفِّرَهُ العلماء الذين يرضَاهُم هو، والذينَ يميل إليهم، فهذا شرطٌ ساقِط، لا اعتداد به عند أهل الإسلام. فمن موانِع تكفِير المعيّن التي عدَّها هؤلاء الجهلة أنَّ الرّجل عندَهُم لو ارتَكَبَ كُلَّ كُفْرٍ على وجه الأرض، وسبَّ الله تعالى ورسوله صلى الله عليه وسلّم، واستهزأ بالدين، وانظمَّ إلى حزْبِ الكافِرِين فإنَّه يبقَى مسلماً، له مالنا وعليه ما علينَا حتَّى يكفِّرَه أحد علمائهم، فلو كفَرَ مثلاً &quot;طارق الهاشمي&quot; وارتدَّ عن دينه، وأعلَنَ ذلك وجَهَر به، وصار من أولياء النّصارى، وأعان المحتّلين على بلاد الإسلام، فإنَّه يبقَى على إسلامِه، ولا يَخْرُجُ من دينه حتَّى يصدر العلماء فتوىً بكُفْرِه، فهؤلاء في الحقيقة قد أضافوا إلى موانِعِ التَّكفير مانعاً جديداً، وهو أن يفتِيَ علماؤهم بذلك، وإلاَّ فلا يقُعُ الكُفر والردَّة. قال الشيخ محمد بن عثيمين رحمه الله (يجوز لنا أن نطلق على شخص بعينه أنه كافر ، إذا تحققت فيه أسباب الكفر ، فلو أننا رأينا رجلاً ينكر الرسالة، أو رجلاً يبيح التحاكم إلى الطاغوت ، أو رجلاً يبيح الحكم بغير ما أنزل الله ، ويقول : إنه خير من حكم الله بعد أن تقوم الحجة عليه ، فإننا نحكم عليه بأنه كافر فإذا وجدت أسباب الكفر وتحققت الشروط وانتفت الموانع فإننا نكفر الشخص بعينه ونلزمه بالرجوع إلى الإسلام أو القتل). والمقصود أنّه لو تقاعس أهل العلم عن بيان الواجب وتكفير هذا الرّجل، فالإثم عليهِم لا علَى مَن قام بالواجِبِ وسَعَى فيه.قال الشيخ عبد الله بن عبد الرحمن أبو بطين: (والإنسان إذا تبين له الحق، لم يستوحش من قلّة الموافقين، وكثرة المُخالفين، لا سيما في آخر هذا الزمان. وقول الجاهل: لو كان هذا حقاً ما خفي على فلان وفلان) الدرر السنية. 5- الاحتجاج بأنَّه دخل مع الصليبيين لنصرة المسلمين سراً .. والجوابُ على هذا من وجهين: الأوًّلُ: أن يقال لهم ليس في هذا مصلحة للمسلمين، بل الضرر متحقق فهذه موالاةٌ لأعداء الله تعالى صريحة واضحة، وهو يطالب قوات الصليب بعدم الرحيل من ديار الإسلام، فأيُّ نصرة للمسلمين هذه. ثمَّ أيضاً فالمجاهدون يعتبرونه عدواً ويصرّحون بردته، وأنَّهم يقصدونه لقتله، فدلَّ ذلك على أنّه ضدّهم وليس معهم، ولو كان ينصُرُهم في السرّ لمَا أعلنوا الحَرب عليه، فهذا دليلٌ على أنّهُ عدوٌّ للمجاهدين. وجميع الجماعات الجهادية تستنكر فعله ، وتعترض عليه، فكيف يقال بأنه في صالح المجاهدين والمسلمين. 6- احتجاجهم بأنّ الرجل متأوِّل .. وبعضهم يقول بأنّ الرجل متأوّل في دخوله في الحكم ونحو ذلك وأنه دخل البرلمان للتخفيف على أهل السنّة فنقول: دعونا من مسألة البرلمان والحُكم وغيرها، فنحن مسألتنا في موالاة الكفار النّصارى، فهذه المسألة لا ينفَعُ معها تأوُّل كما قال علماء الإسلام. قال أحمد شاكر رحمه الله ( وأما التعاون مع الانجليز بأي نوع من أنواع التعاون قلّ أو كثر، فهو الردة الجامحة، والكفر الصراح، لا يقبل فيه اعتذار، ولا ينفع معهتأوّل، ولا ينجي منه عصبية حمقاء ولا سياسة خرقاء، ولا مجاملة هي النفاق، سواء أكان ذلك من أفراد أو حكومات أو زعماء كلهم في الكفر والردة سواء) . خاتمة: أختمُ بكلام العلامة المحقق أحمد شاكر رحمه الله تعالى حيث قال: (ألا فليعلم كل مسلم في أي بقعة من بقاع الأرض أنه إذ تعاون مع أعداء الإسلام مستعبدي المسلمين، من الإنجيليز والفرنسيين وأحلافهم وأشباههم، بأي نوع من أنواع التعاون، أو سالمهم فلم يحاربهم بما استطاع، فضلا عن أن ينصرهم بالقول أو العمل على إخوانهم في الدين، إنه إن فعل شيئا من ذلك ثم صلى فصلاته باطلة، أو تطهر بوضوء أوغسل أو تيمم فطهوره باطل، أو صام فرضا أو نفلا فصومه باطل، أو حج فحجه باطل، أو أدى زكاة مفروضة، أو أخرج صدقة تطوعا، فزكاته باطلة مردودة عليه، أو تعبد لربه بأي عبادة فعبادته باطلة مردودة عليه، ليس له في شيء من ذلك أجر بل عليه فيه الإثم والوزر) هذا وللحديث بقية بإذن الله تعالى .. والله أعلم منقول من الأخ الحبيب / حطّـاب ( أحد طـلبة الـعلم ) ..