شارك الان في اللقاء مع امير جيش الراشدين ( حفظه الله) بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام علي المبعوث رحمة للعالمين نحمد الله الذي قال : وَجَاهِدُوا فِي اللَّهِ حَقَّ جِهَادِهِ هُوَ اجْتَبَاكُمْ وَمَا جَعَلَ عَلَيْكُمْ فِي الدِّينِ مِنْ حَرَجٍ مِلَّةَ أَبِيكُمْ إِبْرَاهِيمَ هُوَ سَمَّاكُمُ الْمُسْلِمِينَ مِنْ قَبْلُ وَفِي هَذَا لِيَكُونَ الرَّسُولُ شَهِيدًا عَلَيْكُمْ وَتَكُونُوا شُهَدَاءَ عَلَى النَّاسِ فَأَقِيمُوا الصَّلاةَ وَآتُوا الزَّكَاةَ وَاعْتَصِمُوا بِاللَّهِ هُوَ مَوْلاكُمْ فَنِعْمَ الْمَوْلَى وَنِعْمَ النَّصِيرُ في خضم الايام التي توالت علينا باحداث جسام ومنذ اليوم الاول من دخول الاحتلال الي بغداد برزت ثلة من الرجال جاهدوا في الله حق جهاده وبعثوا بالشهداء تترا قوافل تتبعها قوافل وما حادوا وما وهنوا وكانوا شوكة في حلق المحتل الغاصب الصائل رجال نحسبهم علي خير والله حسيبهم اشعلوا نارا للجهاد علي الامريكي ونور الجهاد لكافة المسلمين اللهم اكرم نزلهم واحسن لمقاتليهم فأننا نشهد لهم بأنهم حملة اللواء وباعثي فينا روح الجهاد اللهم اننا نشهد الان ونشهد يوم المشهد العظيم بانهم هم المجاهدين المدافعين عن الارض والعرض وهم وجاء لنا من الظلمة اجمعين ومنهم جيش الراشدين الذي نعتز به ولطالما وجدناه مدافعا مجاهدا ساعي للصلح بين المجاهدين حامي ثغر من ثغور المسلمين وما اكثرها من ثغور حماهم الله وايدهم وامددهم بمدد من عنده فاليوم يسرنا ان نلتقي بامير جيش الراشدين علي صفحات الانترنت وستكون ألية اللقاء كما يلي: تلقي الاسألة الموجهه من الاعضاء لأمير جيش الراشدين حفظه الله وسنفتح باب تلقي الاسألة لمدة اسبوع من الان ان شاء الله ومن ثم يغلق باب الاسألة وسنعرضها علي جيش الراشدين لموافاتنا بأجاباتها اما صوتيةاو مكتوبة علي قدر ظروفهم ونعرضها بعد ورودها الينا مباشرة حسب الوقت الذي يهيئه لنا الله فنرجو وضع أسألتكم هنا من الان وحتي يوم 3-8-2007 وهو ميعاد غلق الموضوع والله من وراء القصد منقول من منتدي حنينبارك الله فيكم على فتح باب هذا اللقاء .. وبارك الله في جيش الراشدين . نسأل الله ان ينصركم ويحفظكم . س1 / ما رأيكم بـ ( دولة العراق الإسلاميه ) ؟؟ وهل صحيح ما يشاع من انها تجبركم على البيــعه ؟؟ س2 / ما رأيكم بطارق الهاشمي ؟؟ وهل موالاته للصليبيين والروافض تعتبرونها ردةً أم لا ؟؟ س3 / ما رأيكم بما يسمى ( صحوة الأنبار ) ؟؟ وما موقفكم تجاههم ؟؟ س4 / من هو أكبر فصيل جهادي في بلاد الرافدين ؟؟ س5 / عندما أُعلِنت دولة العراق الإسلاميه ، لماذا لم تلتحقوا فيها وتنضووا تحت رايتها ؟؟ خاصة أنها تريد تطبيق الشريعه ؟ وحتى لو اختلفتم معها حول مسألة قيام الدوله ، فالتوحد على المفضول مقدّم على التفرّق على الفاضل . س6 / أعلنت دولة العراق الإسلاميه أنها ستستهدف ايران وستنقل المعركه الى أراضيها .. ماذا تقولون في ذلك ؟؟ س7 / جيش الراشدين على اي المناطق يسيطر ؟؟ وأي منطقه تعتبر معقلا له ؟؟ هذه أسئلتي .. وبارك الله فيكم .
س1/ ما هو موقف جيش الراشدين من دولة العراق الاسلامية؟ س2/ ماهو موقف جيش الراشدين من جبهة الجهاد و الاصلاح؟ س3/ كيف يمكن للمجاهدين الانضواء تحت راية واحدة لدحر الصليبيين و اعوانهم و اقامة دولة الخلافة؟ س4/ ماهو موقف الجيش من الروافض ؟ س5/ ما هي استراتيجية الجيش الحالية؟ س6/ ماهو موقف الجيش من عمليات ضد دولة العراق الاسلامية في ديالى و جنوب بغداد و الانبار؟ س7/ هل يساند جيش الراشدين موقف دولة العراق الاسلامية اتجاه ما تفعله ايران بأرض الرافدين و مساندتها للروافض ضد السنة؟ س8/ هل يؤيد جيش الراشدين مهلة دولة العراق الاسلامية لايران و حربها المنتظرة ضدها اذا لم توقف مساندتها للروافض؟ هذه اسئلتي .. و لينصر الله المجاهدين و ليخسأ الخاسؤون و العملاء الله اكبر .. الله اكبر نصر من الله و فتح قريب
بارك الله فيكم س1/ تحدثتم من قبل حفظكم الله عن حصار يفرضه عليكم انذال الحزب الإستسلامي العراقي و ضغوط كبيرة من قبلهم , فهل مازالت هذه الضغوط موجودة و كيف تعاملتم معها في السابق ؟؟و ما موقفكم عموما من الحزب الإستسلامي العراقي ؟؟ س2/ هل تعدون العدة لمقاتلة مجالس الصحوة الجاهلية التي تساند الإحتلال و تقتل جميع أبناء الفصائل المجاهدة و أبناء المساجد بحجة محاربة القاعدة ؟؟ س3/ ما رؤيتكم للأحداث القادمة في المنطقة و خصوصا أن هناك أنباء عن ضربة أمريكية لدولة المجوس الصفوية و وصول أعداد كبيرة من عبدة الصلبان و كميات ضخمة من الأسلحة و حاملات الطائرات إلى المنطقة ؟؟ س4/ هل لكم مجهود في مقاتلة المجوس الذين يذبحون اهل السنة في العراق و يحرقون المساجد , و إن كان لكم فلما لا نرى بيانات بتلك العمليات ؟؟ س5/ كلنا نعلم أن المرحلة القادمة تلح على اهل الجهاد الدخول في تكتلات منعا لسرقة ثمرة الجهاد من العلمانيين و الرافضة و عملاء المحتل و غيرهم اذا في حال تفكيركم بالإنضمام إلى اي من التكتلات الموجودة حاليا ففي اي جانب تفضلون الإنضمام جبهة الجهاد و الإصلاح دولة العراق الإسلامية تحالف حماس و جامع ؟؟ و جزاكم الله خيرا و نصركم و كل اهل السنة في العراق
السلام عليكم ورحمة الله جزاكم الله خيرا على هذا المقترح والتواصل مع المسلمين وبابكم المفتوح وصدركم الواسع الله ينصركم ويثبت اقادمكم عندي سؤال برأي مهم اريد جوابا بالارقام او باحصائية::-- ما هو نشاط او انجاز الجماعة في المجال الدعوة ونشر المنهج القويم ودعم طلاب علم بمختلف العلوم الشرعية سواء بين افراد الجماعة او مع الناس بصورة عامة والسلام عليكم
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم س1 / ما هو منهج جيش الراشدي ؟ س2 / ما هو رأيكم في الشيعة الروافض ؟ و هل تفرقون بين العرب منهم و الوافدين من إيران ؟ أم هم في سلة واحدة ؟ س3 / ماذا تقولون في حكام المسلمين المرتدين و جيوشهم ؟ س4 / هل يوجد من الشيعة في جيشكم حفظكم الله ؟ س5 / ما هو رايكم في دولة العراق الإسلامية ؟ س6 / ما هو رأيكم في دعوات الإنظمام إلى جماعات جهادية أخرى من أجل التوحد ؟ س7 / هل إقترب نصر الله على الأمريكان و الصفويين ؟ حياكم الله و السلام عليكم و رحمة الله
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته أسأل الله ان يحفظ امير جيش الراشدين و ان يطيل عمره و ان يختم الله له بالشهادة س1 / كثر الكلام حول جيش الراشدين فمنهم من قال أنكم تنتمون للتيار الإخواني و منهم من قال انكم تنتمون للتيار السلفي الوطني و منهم من قال انكم تنتمون للتيار السلفي الجهادي . نريد توضيح حول هذه المسألة س2/ ماهو موقفكم من الحزب الإسلامي في العراق و هيئة علماء المسلمين و جبهة التوافق العراقية س3/ هل يتوفر جيشكم على مقاتلين غير عراقيين س4/ ماهو موقفكم من الدول التي تحكم بالقوانين الوضعية المخالفة للشريعة الإسلامية س5/ ماهو موقفكم من الدخول للعملية السياسية بسبب جلب المصلحة و دفع المفسدة و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
بارك الله بكم ونشكر الادارة لتثبيتها الموضوع ونظرا لكثرة الاسألة المقدمة لدينا سنكتفي بهذه الاسألة والمقدمة حتي مساء هذا اليوم ان شاء الله
نرجو أن تكون الإجابات شافية عن هذه الأسئلة و بارك الله فيك يا أخي الفارس العربي
اللهم احفظ امير جيش الراشدين وجميع مجاهديهم اللهم ثبتهم على الحق وافتح على ايديهم كل خير اللهم وحد صف المجاهدين
بارك الله فيك اخي الكريم وبارك الله في اسود جيش الراشدين وسدد رميهم وثبت اقدامهم
اللهم احفظ امير جيش الراشدين وجميع مجاهديهم اللهم ثبتهم على الحق وافتح على ايديهم كل خير اللهم وحد صف المجاهدين
اللهم انصر المجاهدين في سبيلك
شيخنا الحبيب هل تستقبلون احدا من الشباب الراغبين في الجهاد معكم من خارج العراق والسؤال الاخر لماذا نلاحظ دقة ضعيفة وعدم وضوح في اصداراتكم المرئية مع ان اهذا الجانب مهم للمشاهد واسال الله لكم النصر والتمكين محبكم مشارك محتسب من بلد الحرمين من جوار البيت المقدس
اللهم احفظ امير جيش الراشدين وجميع مجاهديهم اللهم ثبتهم على الحق وافتح على ايديهم كل خير اللهم وحد صف المجاهدين و اٌجعل منهم صفوة جندك و مفاتيح نصرك، اللهمّ آمين
بسم الله الرحمن الرحيم ((والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا وإن الله لمع المحسنين )) الحمد لله لا رب سواه ولا ناصر لنا إلا إياه والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد :فإني أحمد الله وأشكره أن هيئ لنا من إخوتنا مجاهدين يحملون هم ديننا ويرفعون لواء الانتصار لإخوتهم المقاتلين والشكر بدء للإخوة في شبكة حنين الرائدة المجاهدة الذين فتحوا لإخوتهم في جيش الراشدين بابا أغلقه الأعداء والغزاة والمتعاونين معهم فجاء الفتح على يدهم جندا لله اختارهم الله (وما يعلم جنود ربك إلا هو ) نحسبهم كذلك ولا نزكي على الله أحدا وها أنا الفقير إليه تعالى أمير جيش الراشدين ألبي رغبة إخوتي الأعزة في شبكة حنين حفظهم الله ورعاهم في الإجابة على أسئلة الإخوة الكرام عبر الكتابة وقد اجتهدت أن تكون الأجوبة في محاور وسيجد – إن شاء الله -كل سائل بغيته مع رجاء المعذرة لمن يجد على غير ما يود من الإجابة الصريحة فهذا ما أرى البوح به في هذا الوقت الصعب شكري الجزيل لشبكة حنين المباركة وللإخوة الأعزة العاملين فيها ووالله أنا عاجز عن شكركم وخياري الوحيد أن أدعو لكم قائلا جزاكم الله خيرا على ما تقومون به من خدمة كل المجاهدين ( وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين ) أخوكم أمير جيش الراشدين 22/رجب /1428 هـ 04/07 /2007 مـ المحور الأول: علاقة جيش الراشدين مع غيره من الفصائل المجاهدة 1- إن علاقة جند جيش الراشدين بإخوتهم المجاهدين قاطبة علاقة إخوة وتعاون وتنافس على التسابق إلى مقاتلة العدو الغازي فهم لا يعدون إخوتهم المجاهدين فصيلا آخر إلا بمقدار ما نجد من تنوع الأسماء ما يضيف مناعة للجسم المقاوم من أي اختراق وإن من فضل الله علينا أن ليس لجند جيش الراشدين خصومة مع أي فصيل وأنهم عنصر إصلاح بين جميع المقاتلين وأكسبهم الله بعد النظر والقدرة على فض المنازعات سواء حدثت داخل الجيش أم خارجه فكل المقاتلين إخوة لهم وعصبتهم واحدة والتوجيه الشرعي المؤمنون به والمكلفون بتطبيقه أن بنادقهم لا تمتد إلا إلى المحتل ولن يكونوا مع غيره قاتلين لقد اغتيل لنا في الشهر الرابع من هذا العام قائد إحدى كتائب الجيش وقد قيل لنا إن الذي اغتاله ينتمي إلى جماعة القاعدة وسموه وكان تصرفنا مع الحدث بمنتهى الوعي الشرعي وعلم الجميع بعد ذلك أن القاتل ينتمي إلى الحرس الوطني وانه قد دس بين صفوف المجاهدين لإحداث محاور قتال يتأخر معه نصر ديننا وعندما حصل خصام بين بعض الفصائل في إحدى مناطق بغداد خولت أن أوجه كلمة صوتية أناشد فيها الجميع بمراجعة الشرع في فض النزاعات وكانت الاستجابة سريعة من الأخوة في الجيش الإسلامي لرأب الصدع واستميحكم إخوتي المجاهدين في أن أنقل لكم مما جاء فيها مما يخص هذا المحور : بسم الله الرحمن الرحيم إخوتي في الجهاد والقتال يا من وفيتم بالعهد فجاهدتم العدو لتكون كلمة الله هي العليا وليكون الدين كله لله يا من بعتم لله أنفسكم وأموالكم مقابل ثمنٍ هوالجنة الطاعة الطاعة لله ولرسوله وإن هذه الطاعة عند المعركة هي عدما لتحلل من أهداف الجهاد و أخلاق المجاهدين و إتباع سائر أحكام القتال التي شرعها الله في كتابه وجسدها رسول الله صلى الله عليه وسلم في بيانه الله الله في وجوب الاستجابة في خطابه في النهي عن التنازع وذلك بالتفاهم والتشاور ومراجعة بعضكم بعضا حتى تصدروا عن رأي واحد وإياكم والتنازع لأن التنازع يُفضي إلى الفشل وانحطاط القوة ولأنه يثير التغاضب ويُزيل التعاون بين الفصائل المقاتلة ويُحدث فيكم أن يتربص بعضكم لبعض الدوائر و سيحدث في نفوسكم الاشتغال باتقاء بعضكم بعضا وبذلك تنصرفوا عن أعداءكم فيتمكنوا منكم واستجيبوا إلى أمر ربكم بالصبر وتحملوا المكروه من إخوانكم و ما هو شديد على النفس وبذلك تضمنوا إعانة الله لمن يصبر امتثالاً لأمره وليعذر بعضكم بعضا فليس لأحد من فصائلنا دولة تحرسها مخابرات كي تمنع صفوفها من الاختراق . إن عدوناالغازي يسعى في هذه الأيام بالذات أن يُشعل بين المجاهدين نيران العداوة و الاقتتال لكنه لن يكتفي بهذا القدر بل سيستمر في وسائله الخبيثة حتى يُخرجنا عن الإسلام الحقيقي و انتم أيها المجاهدون ترون اليوم بعد خصام إخواننا أخذ العدو يمني نفسه من جديد بالبقاء على أرض العراق خمسين سنة أخرى فلنفوت على عدونا الفرصةوأولها أن لايخرج أحدُ منا بأي غطاء على وجهه وليكن ذلك اتفاقاً بين الجميع في المناطق شبه المُحررة لكي نكشف الدخلاء على مناطقنا الذين يقتلون ويخطفون باسم المجاهدين أيها الإخوة في الله إنكم مؤمنون والإيمان لا يصدر منه إلا المحبة والمودة والإخاء و اعلموا أن ضلال اليوم خطير لأنه عن بينة ولأن الانحراف عن بصيرة ولم يعد اليوم مجالاً للشُبهة أيها المجاهدون إنكم اليوم مؤتمنون علىدماء جنودكم فلا تراق إلا في سبيل الله وسبيل إعزاز دينه وتحرير تربة بلد الإسلام العراق ولنستمع بإنصات وتدبر لقول عبد الله بن عمررضي الله عنهما أبان فتنة عبدا لله بن الزبير رضي الله عنهما لرجلين قالا له كماأخرج ذلك الإمام البخاري إن الناس صنعوا ما ترى و أنت ابن عمر و صاحب النبي صلى الله عليه وسلم فما يمنعك أن تخرج ؟فقال: يمنعني أن الله حرم دم أخي فقالا: ألم يقل الله تعالى (و قاتلوهم حتى لا تكون فتنة و يكون الدين لله) فقال ابن عمر: قاتلنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى لم تكن فتنة و كان الدين لله و أنتم تريدون أن تقاتلوا حتى تكون فتنة و يكون الدين لغير الله) المحور الثاني:قلق المسلمين مما يحدث بين بعض الفصائل المجاهدة: هذا القلق مشروع من الأخوة ، صحيح أن تنوع المقاومة يثريها ويجعلها في مأمن من الاختراق إلا أن أي توظيف لها لغير غايات الجهاد أو أن يحصل التداخل بين الجهاد وبين ما هو سياسي أو مذهبي يعد كارثة على مستقبلها وخيانة لله ورسوله صلى الله عليه وعلينا أن لا ننسى أننا مسوقون لحكم الشرع في جهادنا وإن مجرد النظر في طاعة أهل الكتاب خاصة الحربيين منهم يورثنا الكفر ولو أردنا أن نحدد بداية الاختلاف لا سيما بين صفوف أهل السنة والجماعة لوجدنا أن أول اختلاف على المستوى العام كان يوم أن أطعنا الغزاة في دخول مجلس الحكم الانتقالي الذي دعا إليه بول بريمر وعلى مستوى المقاومة يوم حرست بعض أفراد الفصائل صناديق الاقتراع في الانتخابات التي كانت الهدف الأسمى للإدارة الأمريكية تقاتل دونها لأن غرض الانتخابات هو تعزيز مصالح المحتل ولكي يدعي تحقيق ديمقراطيته المزعومة (يأيها الذين آمنوا إن تطيعوا فريقا من الذين أوتوا الكتاب يردوكم بعد إيمانكم كافرين )سورة آل عمران 100 وأول درجات الكفر هو اختلاف الكلمة وتنازع الولاءات يعقبها الاقتتال الذي حذر منه رسول الله صلى الله عليه وسلم في خطبة الوداع قائلا (لا ترجعوا بعدي كفارا يضرب بعضكم رقاب بعض ) ولست أريد بهذا أن أحكم بالكفر على فرد أو جماعة فالحكم على النوع غير الحكم على الفرد كما يقول شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله ولذلك لا يجوز أن نحكم على فصيل بعمل مخالف في الظاهر شرعا من بعض أفراده ولا أن نلغي جيشا أو كتائب بانسحاب أفراد أو كتائب منه بشرط أن يبقى الحكم الشرعي رائد الجميع (لا طاعة لمخلوق في معصية الخالق ) ولا ينبغي أن نصاب بأي إحباط فهناك ساقطون على الطريق فالذي يفشل في دورة الشرف ألجهادي ليس كفؤا أن يتسنم سنام الإسلام والكل اليوم في العراق يسير نحو المجهول إلا المجاهد فالمستقبل أمامه واضح كالشمس في رابعة النهار . المحور الثالث :مشروع الاندماج مع الفصائل ألمجاهده هناك محاولات جادة ومستمرة في هذا المضمار وإذا ما أعلن هذا الاندماج فهذا يعني أن صمامات أمان من كل ما نتخوف منه وضعت لتنظيم العلاقة بين الجميع سواء على مستوى المجموعات الصغيرة الحجم أو الكبيرة في حجمها وأدائها ألجهادي وندعو الله القوي العزيز أن يأخذ بأيدينا إلى ما يصلحنا ويوحدنا .أما مؤتمر دمشق فلم يعقد وما كان في نيتنا حضوره ، وبالنسبة لما يكثر الحديث عن لقاءات على مستوى قيادات أو ممثلين لفصائل المقاومة لم يكن لنا حضور إلا في حدود ضيقة والسبب هو لا تواجد لنا خارج العراق وعدم وجود أي ممثلين لنا في أي دولة . المحور الرابع : :تشكيلة الجيش وأماكن تواجده وأداؤه في الميدان -تأسس جيش الراشدين من اليوم الأول للاحتلال وباشر بجمع الأسلحة التي كانت تعج بها مناطقنا خاصة في مناطق الرستمية وبقية ضواحي بغداد، وأعلن عن نفسه عسكريا، عندما نفذ مقاتلو الجيش هجوما على دورية لقوات الاحتلال الأمريكي بعد تسعة أيام من احتلال بغداد،واشتبك المقاتلون مع الدورية في منطقة نفق الشرطة بجانب الكرخ من بغداد بعد صلاة عصر يوم الجمعة مباشرة من يوم(18/4/2003)، وكانت اشتباكات عنيفة وقوية سيذكرها من بقى حيا من جنود الغزاة وهذه العملية البطولية موثقة لدى جيش الراشدين، بأسماء المقاتلين الذين نفذوا الهجوم، وقدمنا في ذلك الهجوم عددا من الشهداء -تتواجد كتائب جيش الراشدين في مختلف أنحاء العراق، ومن يتابع العمليات المصورة، يجد أن هذه العمليات تشمل مختلف مناطق العراق، بما في ذلك المحافظات الشمالية والجنوبية. أما محافظة ديالى فتواجدنا فيها بثلاث كتائب فقط أما في الموصل فلنا تواجد قوي بفضل الله وقوته وفي حوزتنا عمليات مصورة ستخرج –إن شاء الله- في إصدار نشاط جيش الراشدين معروف وواسع، وتنفذ الكتائب هجماتها بصورة يومية، كما إن ألوية الصواريخ تواصل هجماتها ضد العدو ومواقعه بصورة مستمرة.ولقد توافرت لدينا من العمليات ما سترهب قادة العدو القابعين في البيت الأبيض عندما سيصلهم إصدارنا الجديد والذي سيضاهي شفرة الصمت وسيكتشفون بأن قادتهم الميدانيين لا يصدقونهم. *أما الهيكلية التنظيمية لجيش الراشدين؟ فلقد حرصنا منذ البداية، أن نعمل على تشكيل مؤسسة عسكرية متكاملة، لكن ما يمكن قوله، أن كتائب الجيش ترتبط بمفاصل حيوية مع بعضها، وان هناك أجنحة خاصة للتدريب العسكري، ومن ضمنها التدريب على استخدام مختلف أنواع الأسلحة المستخدمة ضد العدو.وهناك مجاميع صناعة الأسلحة، وهيئة التطوير، إضافة إلى الجهد الاستخباري، الذي يتخصص بجمع المعلومات وتدقيقها، والرصد الذي يتتبع حركة قوات الاحتلال، وترتبط جميعها بهيئة الأركان، التي ترسم طبيعة الهجمات وتوقيتاتها، وهناك الكوادر السياسية والإعلامية، ومجاميع من المتخصصين بالمعلوماتية. المحور الخامس مفاوضات الجيش مع الأمريكيين لا مفاوضات للجيش حتى اليوم مع أميركا ، لقد رغبوا في ذلك في أواخر عام 2005 في إحدى دول الجوار إلا أننا رفضنا إلا أن تكون علنية ومشهودة وهادفة وضمن منهجية منضبطة ولم يتم ذلك اللقاء بالنسبة لنا ، وبهذه الشروط ليس هناك من مانع شرعي في التفاوض الآن أو غدا المحور السادس:الانسحاب من جيش الراشدين . لم يحدث شيء من ذلك البتة بل العكس هو الذي حدث ورفضت قيادة الجيش ذلك مراعاة لبعض الحالات النفسية عند بعض الفصائل ، أما من حيث المبدأ فلا مانع شرعا من انسحاب أي عنصر أو فصيل من جيش الراشدين إن كان ضمن المسموح به شرعا (...إلا متحرفا لقتال أو متحيزا إلى فئة ...) صحيح أن الفراق يحزننا لكني في هذا المجال أقدر واقعنا في الجيش حيث نشكو من قلة الدعم المالي فإننا الأقل دعما على ما أعلم ،كذلك في الغالب لا أقبل أخذ البيعة حرصا مني أن يكون البقاء في الجيش لقناعة المقاتل في البقاء وليس لسبب آخر المحور السابع: أجوبة سريعة على أسئلة الأخوة الدقيقة 1- هناك عمليات قنص لنا مصورة محدودة مخافة الكشف وبفضل الله لا نشكو من قلة القناصين والقيادة العسكرية في الجيش لها رأي في التوقيت الموجع ، لم تخف عملياتنا بل ازدادت ومن المهم أن نذكر لكم أننا بدأنا نصدر سلسلة شهرية من بداية هذه السنة (1428هـ-2007 مـ) سميناها خطة سحق العدو وإقامة دولة العدل لكن الحق معك فعلى جيش الراشدين تعتيم إعلامي عجيب ، ليس لجيش الراشدين علاقة بحزب أو غيره ولقد عاهدت الله أن لا تراق قطرة دم من جند الراشدين إلا في سبيل الله وليس في سبيل هدف سياسي أو صعود نجم حزبي إن الراية التي نستظل بها هي واحدة وهي الباقية (...وقال إنني من المسلمين ) ، جند الراشدين يقصدون الغزاة ولن يوقفهم جيش أو شرطة وأحبك الذي أحببتني من أجله يا أخي 2-نسأل الله تعالى أن يوفقنا لمراضيه وأن يستعملني للصلح وللإصلاح في جيش الراشدين وبقية فصائلنا المجاهدة وإن غدا لناظره قريب. 3- لمن سألني هل تقبلون أجانب في صفوفكم ؟ أقول لقد آلمتني بهذا الوصف فالأجنبي هو الذي استعمر بلد الإسلام هم الذين جاؤا أو جيء بهم إليه أما أنت أخي المسلم فالعراق بلدك وهل كان صهيب الرومي وبلال الحبشي وسلمان الفارسي أجانب ولمن سأل أن نحقق أمنيته وهو من عشاق جيش الراشدين نقول له أهلا بك محمودا ومحمدا وادعو الله لنا بالنصر والغلبة على أعداء الله 4- أخي البقاع التي نسيطر عليها هي مساحة الأرض التي نقاتل عليها ثم بعد تنفيذ الواجب القتالي ننسحب إلى حيث استراحة المقاتل.وهذا منهج سلكناه منذ منازلة الفلوجة أواخر عام 2004 وعبرنا عنه بشعار ( لا فلوجة بعد الفلوجة ) 5- إن موقع جيش الراشدين، هو فصيل من المقاومة، التي تعمل على تحرير العراق والمحافظة على وحدته، وإفشال المشروع الأمريكي بجميع قنواته وافرازاته.وإقامة دولة العدل التي لا تظلم أحدا ولا تتعدى على حقوق احد إن أول آية وردت في الإذن بالقتال هي لرفع الأذى الحاصل من إبعاد الناس عن أوطانهم وقد عده القرآن الكريم أعظم الأذى فإن للمرء حقا في وطنه ومعاشرة قومه وأذن في حصول المقاتلة ( أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهم لقدير * الذين اخرجوا من ديارهم بغير حق إلا أن يقولوا ربنا الله )والدفاع عن الوطن حق مستقل والجهاد في سبيل الله لتحريره واجب ليس فقط في الشرع بل هو واجب حتى لمن لم يؤمن بالجهاد الإسلامي والقرآن في ذلك يخاطب المنافقين الذين تخلفوا عن الجهاد الإسلامي في معركة احد يقول القرآن (...وليعلم الذين نافقوا وقيل لهم تعالوا قاتلوا في سبيل الله أو ادفعوا…(فإن كنتم تؤمنون بالجهاد فقاتلوا لتدفعوا الشر عن ارض الإسلام وإن لم تؤمنوا فادفعوا عن وطنكم 6- لا شك إن إيران تشكل خطرا كبيرا، لكننا نؤمن بان خطر الاحتلال الأمريكي هو الأول، وان التغلغل والانتشار الإيراني، لم يحصل لولا وجود الاحتلال، وبهزيمة الاحتلال الأمريكي، سينحسر الخطر الإيراني وغيره، ومن يهزم أمريكا قادر على هزيمة كل من يريد سوءا ببلد الإسلام. 7- إننا نؤمن بان طرد الاحتلال سيهيئ أرضية مناسبة للعراقيين أن يروا الحقيقة بالعين المجردة فالذين دخلوا العملية السياسية على وفق المنظور الصليبي لم يستطيعوا حتى حماية أنفسهم من طغيان أميركا وان تجربة الاحتلال وأشكال الأحزاب الطائفية والعرقية، التي تصدرت الواجهة في زمن الاحتلال، أعطت دروسا قاسية وهامة لكل الناس بأن هولاء ليسوا أمناء على دين الله وأنهم حكموا مصلحتهم ولم يحكموا كتاب الله ولا بيان رسوله صلى الله عليه ولن يبقى أمل إلا فيمن جاهد لتكون كلمة الله هي العليا لتقوم دولة العدل على ربا بلد الإسلام وسوف لن يظلم فيها أحد. 8-أخي يا من سألت عن مرجعيتنا وألحظ صدق مقالك وهل للمجاهد مرجعية غير كتاب ربه وبيان رسوله؟ إن الله يقول في كتابه ( إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون ...) فأنفسنا وأموالنا مشتراة من الله وأرض المعركة هي مكان السداد وإن لم نفعل فنحن من القوم المطل 9-لا زال التعاون قائما بين الفصائل بلا استثناء ومن يتخلف فإنما يضل عليها (وما ربك بظلام للعبيد) ورأيك سديد بإنشاء غرفة شورية وستكون بأكثر مما طرحت إن شاء الله 10- إخوتي في الله حفظكم الله ورعاكم : الوجود الأمريكي وجود نهب وسيطرة ولا يصرفه عن أهدافه إلا المطاولة والجهاد وعندما يفر ويهزم لن يحكم الأرض إلا من رواها بدمه الطاهر ( والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون ) شريطة أن يبقى ويستمر جهادنا لأجل إعلاء كلمة الله في الأرض خالصا لوجهه الكريم فادعوا الله مخلصين له الدين وابشروا بالنصر 11- حول تأثر الجيش بالخلافات بين الفصائل:التأثر يشمل الجميع، فبالنسبة لجيش الراشدين ستأخذ مهمة الإصلاح الكثير من وقته، وسينفرد به العدو وسيحرم المشاركة مع إخوته المقاتلين ففي بعض الحالات القتالية يكمل المقاتلون بعضهم بعضا، أما بالنسبة للمتنازعين فسينشغلون بالحذر من بعضهم البعض وقد نبهت إلى ذلك في رسالتي الصوتية إلى إخوتي المقاتلين أبان أحداث العامرية المؤلمة. 12- حول مجلس إنقاذ الأنبار:إن أخطر حلقة من حلقات التآمر على المجاهدين في العراق هي هذه التسميات ومن قبلها مجلس صحوة الأنبار لأن هؤلاء واجهة لأصحاب العملية السياسية القاطنون في المنطقة الخضراء المغتصبة ويريدون أن يستدركوا ما فاتهم تقليدا لنتيجة ما فعلته بعض المرجعيات الشيعية في إعطائها مدة ستة أشهر للقوات الأمريكية وفي أثناء هذه المدة استطاعت أن تملئ الشارع الجنوبي بقوى الأمن ولم تسمح لأي مقاومة للمحتل مع علمنا أن كثيرين من الشيعة العرب يحدثون أنفسهم بالمقاومة فهم يكثفون جهودهم لإنشاء شرطة وجيش لا لمحاربة المحتل بل للقضاء على المقاومة بكل عناوينها والنتيجة معروفة سلفا في أهدافها وهو إعطاء الأمريكي حرية الحركة في شوارعنا المقاومة وهو مانرى له واقعا على الأرض فالعمليات ندرت في بلدة الرمادي والفلوجة وأبي غريب وهم يسعون إلى اليوم الذي يقدم فيه قادة العملية السياسية في جانبها السني الورود للجندي الأمريكي بعد أن عجز عن تقديمها له المكون السياسي الشيعي وسوف لن يحصل ذلك بإذن الله وقوته وأن ما يحصل هو إقامة الدليل على خيانة بعض القيادات السنية وتأشير ذلك بالقول والفعل ( ألا لا نامت أعين الجبناء ) المحور الثامن: الحكم الشرعي للتعامل مع الجيش والشرطة والشيعة والحكومة بمعونة الله وتوفيقه فقد بحثنا هذه المسألة الخطيرة –وفي وقت مبكر – في مجلس الإفتاء لجيش الراشدين وقد صدر الحكم الشرعي فيما هداهم الله إليه وقد أبلغ لمجاهدي جيش الراشدين وتبنوه وتعاملوا مع كل الأحداث على أساس هذا الحكم وأرى من الضروري أن تطلعوا عليه كما ورد وكما يأتي أولا : ((الحكم الشرعي حول الجهاد ومتعلقاته على أرضالعراق)) من المعلوم في شريعة الإسلام أنها ألزمت أتباعها بالعدل والإنصاف حتى مع أعدائهم وخصومهم، وتعبدها لله تعالى بالوسائل كما تعبدها بالغايات وليس من الإسلام في شيء ما يقال أن الغاية تبرر الوسيلة فهذا كلام أهل الجاهلية المعاصرة، ولذلك يقول الله تعالى:(يا أيها الذين آمنوا كونوا قوامين لله شهداءبالقسط ولا يجرمنكم شنآن قوم على أن لا تعدلوا اعدلوا هو أقرب للتقوى واتقوا الله ان الله خبير بما تعملون)المائدة(8)وحفظ الأنفس هو من أهم مقاصد شريعةالإسلام، والإنسان لا يزال في فسحة من رحمة الله تعالى ما لم يصب دما حراما !! لذلك شددالإسلام على حرمة دم الإنسان مطلقا وأشده حرمة دم الإنسان المسلم، إلا ما وردالاستثناء به وفق ضوابط الشريعة نفسها وبعد هذه المقدمة فإننا نقدم رؤية شرعيةلأخوتنا المجاهدين في العراق بيّض الله وجوههم في الدارين لكي نحترس لأنفسنا جميعا وأن نتجنب إصابة الدم الحرام والأذية للبريء، وكلما ازددنا حرصا في هذا المجال وتجنبنا مواطن الشبهة زادنا الله تعالى قوة وقربنا إلى النصر ومكننا من عدو الله ورسوله وعدونا قال تعالى:(إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم)محمد 7 وقال صلى الله عليه وسلم (من اتقى الشبهات فقد استبرأ لدينه وعرضه) ويقول عمر رضي الله عنه:(وإنماينصرنا الله تعالى على عدونا بمعصيته لله تعالى، فإذا استوينا نحن وهو في المعصية كانت له الغلبة علينا بما عنده من عدة وسلاح...) فتقوى الله عز وجل في هذا المجال قربة لله وجهاد في سبيله وسبب لنصره وتأييده. ومن المعلوم شرعا وعقلا إن المسلمين عندما يواجهون عدوانا كبيرا واعداءا كثيرين فالشرعة والحكمة تقتضي إن أمكن تحييد بعضهم وترتيب أولويات المواجهة معهم فيقدم العدو الصريح المعتدي المتفق على عدوانه وبغيه ويؤخر المشكوك في أمره أو المشتبه به إلى وقت لاحق ، ولما حصل العدوان علىالعراق قامت الأدلة الشرعية والعقلية على وجوب مدافعة هذا العدوان ورده ويجب الاستمرار في ذلك إلى أن يحصل المقصود وهو إخراج العدو وانتهاء العدوان. وتحكيم شرع الله ولذلك جاءت نصوص شرعية وهي محل اتفاق أهل العلم على ان الجهاد العسكري وكل وسيلة شرعية ممكنة تصب في هذا الاتجاه سواء بالمال أم باللسان أم غيرهما تكون فرض عين على المسلمين في أربع حالات: الأولى: إذا احتل الكفار ديار –او بعض ديار- المسلمين. الثانية: إذا تقابل الصفان وتواجه الزحفان. الثالثة: إذا استنفر ولاة الأمور قوما وجب عليهم النفير وولاة أمور المسلمين في العراق الآن هم علماء الشريعة وذلك لأن نص القرآن صريح في طاعة ولاة الأمر (أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم)النساء (59)وقد اتفق الفقهاء والمفسرون على ان المراد بالنص الكريم الأمراء والعلماء ولما كان الأمراء الآن غير موجودين حقيقة فان إمرة العلماء حاصلة قطعا ،، والله أعلم الرابعة: إذا اُسر جمع أو فرد من المسلمين ذكرا كان أو أنثى وصار بأيدي الكفار وجب النفير لإنقاذه وتخليصه بالجهاد العسكري أو بالمال أو بالوسائل الأخرى الممكنة، وهذه الحالات الأربع جميعها اليوم حاصلة في بلادنا والله المستعان وفي ضوء ما تقدم فإن: الأصل: هو وجوب محاربة ومقاومة قوات الاحتلال بل وقتلهم وهذا يشمل كلامن: 1/ المحتلين جميعا سواء كانوا بصفة عسكرية أم غيرها. /2كل من يثبت أنه يعاون المحتلين –يعاونهم حقيقة- سواء أكان عراقيا أم غيره مسلما أم غيره شيعيا أم سنيا عربيا أم كرديا أم تركمانيا أم صنفا آخر * وهنا ملاحظة هذا الصنف –أعني المتعاونين مع الاحتلال- فعلى الرغم من شرعية قتلهم سواء قلنا بوجوب ذلك أم بجوازه فان تنفيذ ذلك خاضع للقيادة الميدانية فيمكن تأجيل تنفيذ ذلك إذا كانت هناك حاجة أو ضرورة أو قد تترتب مفسدة على ذلك، أو تعجيله وبعبارة أخرى ان المشروعية المشار إليها لا تعني وجوب التنفيذ الفوري فذلك متروك لمن هم في الميدان العسكري والسياسي ، ويستدل على صحة ما ذكرته في هذه الجزئية بمايأتي: ثبت في مصادرالسيرة ان رسول الله صلى الله عليه وسلم أشير عليه بقتل عبد الله بن أبي ابن ابي سلول وهو مستحق للقتل فعلا لكنه عليه الصلاة والسلام لم ينفذ ذلك فيه معللا ذلك بقوله:(لا يتحدث الناس ان محمدا يقتل أصحابه) رواه البخاري وغيره وفي موقف آخر أشارعمر بن الخطاب رضي الله عنه على رسول الله صلى الله عليه وسلم بقتله لكن رسول الله صلى الله عليه وسلم لم يفعل ولم يوافق على المشورة في وقتها، ثم بعد فترة زمنية متأخرة تهيأت الظروف لقتله وكان من جملة من أشار بذلك على رسول الله صلى الله عليه وسلم ابن عبد الله ابن ابي سلول فحينئذ قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لعمر بن الخطاب رضي الله عنه حين بلغه ذلك من شأنهم كيف ترى ياعمر ؟أما والله لو قتلته يوم قلت لي اقتله لأرعدت له آُنف لو أمرتها اليوم بقتله لقتلته) سيرة ابن هشام/ 3/305غزوة المريسييع ووجه الدلالة في هاتين الحادثتين؛ هي في الأولى الناحية الاعلامية التي يمكن ان تستغل لتشويه سمعة الاسلام والمسلمين واليوم يمكن ان يستغل لتشويه سمعة الجهاد والمجاهدين وقد حصل مثل ذلك فعلا مع الأسف، وفي الثانية هي سحب البساط الاجتماعي من تحت زعيم النفاق الذي كان في قبيلته الخزرجية فلما انكشفت حقيقيتة وبانت خيانته مع الأيام تبرئ منه قومه وصار فردا منبوذا لا أثر له في الواقع إلى أن مات؛ واختيار المناسب فيما اشرت إليه يقرره أهل الميدان والسياسة. 3/ هناك صنف آخر يضاف للصنفين المذكورين أعلاه، وهي الميليشيات لأنه قد ثبت بالدليل المادي أنها صارت جزءا من قوات الاحتلال ويمارسون العدوان فعلا وقولا ويشمل هذا الحكم جميعهم إلا من أعلن توبته حقيقة ولم يكن قد مارس القتل فعلا، وهذا الحكم المذكور مبني على نصوص الشرع القاطعة في ذلك، وهي محل إجماع أهل العلم. ومن النصوص الشرعية في هذه المسألة: قوله تعالى: *(وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ولا تعتدوا ان الله لا يحب المعتدين)البقرة(120) ووجه الدلالة من هذه الآية هو اتصافهم بمقاتلتهم لنا واعتدائهم علينا والآية صرحت لنا بوضوح شرعية مقاتلة من اتصف بالصفتين معا أو بأحدهما فمن حصل منه مقاتلة لنا أواعتداء علينا شرع الله لنا أن نقاتله ونقتله. إذن الحكم الشرعي المتقدم هنا منوط بأربع صفات: 1/الاحتلال، 2/ إعانة المحتلين، 3/انتماء سياسي أو عسكري لتنظيمات المليشيات 4/مباشرة القتال أومباشرة العدوان. فاتصاف الفرد أو الجماعات بواحدة من هذه المذكورات أو جميعها يعطينا الشرع الإذن بقتاله ومحاربته بل وقتله وذلك مدة اتصافه بذلك إلا أن يعلن توبته حقيقة. ويشمل الحكم هذه الأصناف المذكورة حتى لو تركوا القتال أو العدوان لأسباب خارجية أو ذاتية لأنهم مارسوا القتال والعدوان فعلا وصارت الصفة ملازمة لهم –بالفعل أو القوة- كما يقول المناطقة؛ إلا إذا حصلت هدنة مقررة شرعا بين المجاهدين المقاومين وبين هذه الأصناف المذكورة فيجب الالتزام شرعا بمقررات تلك الهدنة ما لم ينقضوها. الإجماع المنعقد عند السلف والخلف على أن الكفار إذا احتلوا ديار المسلمين وجب النفيرلإخراجهم ولو أدى ذلك لقتالهم وقتلهم. في ضوء ما تقدم : لا يجوز شرعا أن نقتل أو نقاتل الشيعةعموما أو الأكراد عموما باعتبار أن المليشيات فيها أغلبية شيعية أو كردية لان مناط الحكم المقرر أعلاه لم يبن على كونهم شيعة أو أكرادا بل لكونهم قاتلوا واعتدوا وهذا الوصف قد ينطبق على سني أو شيعي وقد ينطبق على مسلم أو غيره وقد ينطبق على عراقي أوغيره. نعم لو حص لمن عموم الشيعة أو الأكراد بأن قام زعماؤهم من العلماء فيهم ورؤساء عشائرهم وذوو الرأي والمشورة منهم وأهل الحل والعقد فيهم وأعلنوا صراحة بأنهم يؤيدون أو يؤازرون ما فعله ويفعله المذكورون ممن تقدمت صفاتهم حينئذ ينطبق الحكم عليهم عموما على أن لا يغيب عن البال أن صفات العدوان تلك لو اتصف فعلا بها تجمع سني معين لكان الحكم المذكور منطبقا عليهم ولوجب أو جاز قتالهم. أما إذا لم يحصل ما ذكر فلا يجوز شرعا أن نعامل من لم يتصف من الشيعة أو الأكراد بواحدة أو مجموع ما ذكر من الصفات الأربع الآنفة الذكر وهذاالكلام والحكم الشرعي المذكور في ما تقدم مبني على قواطع الشرع والدين والخلق الإسلامي وما عرف به أهل الحق من أهل الإسلام من العدل والإنصاف وعدم الاعتداء إلافي ضوابطه حتى مع أعدائهم؛ وهذه بعض الأدلة في تأييد ماتقدم:. قال الله عز وجل1. (ولا تزر وازرة وزر أخرى)الإسراء(15 (2.(ولا يجرمنكم شنآن قوم على أن لا تعدلوا اعدلوا هو أقرب للتقوى)المائدة(8) 3.(تعاونوا على البرو التقوى ولا تعاونوا على الاثم والعدوان)المائدة(2) 4 .((فمن اعتدى عليكم فاعتدوا عليه بمثل ما اعتدى عليكم واتقوا الله)البقرة(194) فالنص هذا واضح في إثبات أن رد العدوان منحصر بالمعتدين وعبر عن ذلك بجملة (عليه) . 5.(لا ينهاكم الله عن الذين لم يقاتلوكم في الدين ولم يخرجوكم من دياركم أن تبروهم وتقسطوا إليهم إن الله يحب المقسطين، إنما ينهاكم الله عن الذين قاتلوكم في الدين وأخرجوكم من دياركم وظاهروا على إخراجكم أن تولوهم ومن يتولهم فأولئك هم الظالمون) الممتحنة(9،8)وهذا الحكم المذكور المبني على هذه النصوص هو ما فعله الرسول(صلى الله عليه وسلم) مع أعدائه المحاربين له والمعتدين عليه فقط وهذا ما سجلته سيرته(صلى الله عليه وسلم) ؛ وهنا سنذكر إن شاء الله تعالى مثالين منا لسيرة لنستدل بها على صحة ما قررناه من الحكم الشرعي في هذه المسألة فنقول وبالله التوفيق: *المثال الأول: لما حصل العدوان والخيانة والمظاهرة الفعلية من يهود بني قريظة لكفار قريش المعتدين على رسول الله(صلى الله عليه وسلم) وأصحابه في المدينة المنورة، فان رسول الله لما رد العدوان رده على بني قريظة حصرا ولم يعاقب أو يحارب اليهود الآخرين ولم يؤاخذهم بذنب وجريرة يهود بني قريظة وهذا معلوم عند المطلعين على سيرته(صلى الله عليه وسلم) لأن اليهود الآخرين لم يظهروا المناصرة والمؤازرة ليهود بني قريظة في وقتها، ولذلك اقتصر رد العدوان عليهم فقط. *المثال الثاني: فعله صلى الله عليه وسلم في رد عدوان بعض القبائل العربية المعتدية عليه وعلى أصحابه فكان أيضا مقتصرا على المعتدين وحلفائهم حصرا ولم يعاقب بقية القبائل الأخرى على الرغم من كفرها وشركها؛ فقد روي مسلم وغيره: من حديث عمران بن حصين قال:(كانت ثقيف حلفاء بني عقيل، فأسرت ثقيف رجلين من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم وأسر أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم رجلا من بني عقيل وأصابوا معه القصباء فأتى عليه- أي على أسير بني عقيل- رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو في الوثاق فقال:-أي الأسير- يا محمد فقال له صلى الله عليه وسلم ما شأنك؟ قال:-أي الأسير- بم أخذتني؟ قال: أخذتك بجريرة حلفائك ثقيف . الحديث. فهذه الحادثة واضحة في الشاهد هنا، فلم يعاقب عليه الصلاة والسلام قبيلة أخرى غيرالمعتدين وحلفائهم –وقد تكون بعض القبائل تشترك في نسب واحد أو في جوار واحد لكن كان لها كيان قبلي منفرد معروف بين القبائل لذلك كان رد العدوان على المعتدين وحلفائهم حصرا. نعم لو أن الأحزاب السياسية والمليشيات المرتبطة معها والمصنفة في دائرة المعتدين تحالفت مستقبلا مع قوى أخرى وحصل عندنا يقين أن هؤلاء الحلفاء الجدد مساندون للعدوان حقيقة أو حكما كأن لم يظهروا أي إنكار حقيقي لما بدر منهم من اعتداء -سابقا أو لاحقا- لجاز شرعا معاقبة الحلفاء الجدد بجريرة تلك الأحزاب السابقة لأنها حينئذ صارت في دائرة العدوان وهنا نرجو أن لا يغيب عن البال أن هذا الجواز المذكور في هذه الجزئية خاضع أيضا لما قلناه سابقا للزمان والمكان والظرف فيجوز تعجيل أو تأجيل العقوبة المقررة بحسب الفقه الذي يمليه الظرف. وإنما اقتصرنا هنا على ذكر حادثة بني قريظة وقبيلة ثقيف وحلفائها؛ لأنهما ذات دلالة واضحة لما نحن بصدده . هذاأولاً. وثانياً لأننا قرأنا منشورا لبعض جماعات المجاهدين-وفقهم الله تعالى لكل خير- استشهادا بهاتين الحادثتين لكنهم أخطئوا في استنباط الحكم المقرر شرعا ولم يهتدوا في تحديدالشاهد ومناط الحكم الشرعي الدقيق في هذه المسألة لذلك اقتضى المقام التنبيه والإشارة إلى ذلك. وثالثاً: أن تقرير المسألة هذه بالصورة التي ذكرناها شرعا متوافقة ومنضبطة أيضا بما يرشد إليه العقل وفقه الواقع ومعلوم أن شريعتنا الغراء هي مبنية على ضوابط وقواعد شرعية جاءت الأيام والحوادث لتؤيدها فيما ذهبنا إليه وذلك أن تقرير الحكم على اعتبار أن هذه الأحزاب والكيانات والميليشيات المرتبطة معها معتدية علينا ومارست وتمارس العدوان ومتعاونة مع الاحتلال يعطي الفرصةلكي 1.نحيّدالأكثرية من الشيعة والأكراد ممن لم يمارس العدوان 2.ويعطي الفرصة أيضا لينفض عنهم كثيرون ممن غرروا به أو خدعوه وتسببوا في تضليله 3.كذلك يعطيهم فرصة الخروج من الوصف الطائفي المكروه 4.ولكثيرين كي يتبرءوا منهم ويخرجوا أنفسهم من دائرة العدوان والوصم بتعاونهم مع المحتلين والمعتدين إضافة إلى معاني جيدة وإيجابية معلومة للكيس الفطن أما الطرح الآخر فهو يؤلب ويحشد الآخرين ويكون لسان حالهم قائلا بما أنى مستهدف لكوني شيعيا أو كرديا فاني أدافع عن نفسي والواجب عدم مساعدة الشيطان عليهم. والخلاصة: أن مناط الحكم الشرعي المتقدم ذكره يشمل المحتلين والمتعاونين معه فعلا أفرادا أوجماعات والواقع أثبت لنا أن بعض العراقيين الموصوفين بما تقدم ذكرها هم الذين ينطبق مناط الحكم الشرعي عليهم حصرا أما غيرهم فلا يبرر شرعا لنا قتالهم بصفة كونهم شيعةأو أكرادا ما لم يمارسوا العدوان فعلا وإننا لننصح الأخوة المجاهدين بما تقدم ونذكرهم بالله أن يتبنوا هذا الموقف إذ هو المطلوب شرعا كما نرى .وهذا ما توصلنا إليه عبر اجتهادنا.فإن أصبنا الحق فمن الله والمنة لله وحده وإن كانت الأخرى فنسأل الله العفو والمغفرة وأن يهدينا سواء السبيل. (وآخر دعوانا أن الحمد لله ربالعالمين) ((وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم ((مجلس الإفتاء لجيشالراشدين(( ((مجلس الإفتاء لجيشالراشدين(( ثانيا : بسم الله الرحمن الرحيم ((الحكومة ومشروع المصالحة في الميزان الشرعي)) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: فقد قام مجلس الإفتاء لجيش الراشدين بدراسة ما اصطلح تسميته بمشروع المصالحة الوطنية والتي بادرت بها (حكومة نوري المالكي) وتوصل –بتوفيق الله وهدايته –إلى ما يأتي. أولاً// قال الله عز وجل: كَيْفَ يَكُونُ لِلْمُشْرِكِينَ عَهْدٌ عِندَ اللّهِ وَعِندَ رَسُولِهِ إِلاَّ الَّذِينَ عَاهَدتُّمْ عِندَ الْمَسْجِدِ الْحَرَامِ فَمَا اسْتَقَامُواْ لَكُمْ فَاسْتَقِيمُواْ لَهُمْ إِنَّ اللّهَ يُحِبُّ الْمُتَّقِينَ (7) كَيْفَ وَإِن يَظْهَرُوا عَلَيْكُمْ لاَ يَرْقُبُواْ فِيكُمْ إِلاًّ وَلاَ ذِمَّةً يُرْضُونَكُم بِأَفْوَاهِهِمْ وَتَأْبَى قُلُوبُهُمْ وَأَكْثَرُهُمْ فَاسِقُونَ (8) اشْتَرَوْاْ بِآيَاتِ اللّهِ ثَمَناً قَلِيلاً فَصَدُّواْ عَن سَبِيلِهِ إِنَّهُمْ سَاء مَا كَانُواْ يَعْمَلُونَ (9) لاَ يَرْقُبُونَ فِي مُؤْمِنٍ إِلاًّ وَلاَ ذِمَّةً وَأُوْلَـئِكَ هُمُ الْمُعْتَدُونَ (10) فَإِن تَابُواْ وَأَقَامُواْ الصَّلاَةَ وَآتَوُاْ الزَّكَاةَ فَإِخْوَانُكُمْ فِي الدِّينِ وَنُفَصِّلُ الآيَاتِ لِقَوْمٍ يَعْلَمُونَ (11) وَإِن نَّكَثُواْ أَيْمَانَهُم مِّن بَعْدِ عَهْدِهِمْ وَطَعَنُواْ فِي دِينِكُمْ فَقَاتِلُواْ أَئِمَّةَ الْكُفْرِ إِنَّهُمْ لاَ أَيْمَانَ لَهُمْ لَعَلَّهُمْ يَنتَهُونَ (12) أَلاَ تُقَاتِلُونَ قَوْماً نَّكَثُواْ أَيْمَانَهُمْ وَهَمُّواْ بِإِخْرَاجِ الرَّسُولِ وَهُم بَدَؤُوكُمْ أَوَّلَ مَرَّةٍ أَتَخْشَوْنَهُمْ فَاللّهُ أَحَقُّ أَن تَخْشَوْهُ إِن كُنتُم مُّؤُمِنِينَ (13) قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ (14) وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللّهُ عَلَى مَن يَشَاءُ وَاللّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ (15) أَمْ حَسِبْتُمْ أَن تُتْرَكُواْ وَلَمَّا يَعْلَمِ اللّهُ الَّذِينَ جَاهَدُواْ مِنكُمْ وَلَمْ يَتَّخِذُواْ مِن دُونِ اللّهِ وَلاَ رَسُولِهِ وَلاَ الْمُؤْمِنِينَ وَلِيجَةً وَاللّهُ خَبِيرٌ بِمَا تَعْمَلُونَ إن هذه الآيات الكريمة تعد إشارات تحذيرية وتوجيهات قرآنية توضح الطريق للمسلمين كي يعرفوا ويستوعبوا طريق الجهاد طريق رسول الله صلى الله عليه وسلم وطريق أصحابه رضي الله عنهم أجمعين والذي في بعض محطاته ومعالمه (( أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولما يأتكم مثل الذين خلوا من قبلكم مستهم البأساء والضراء وزلزلوا حتى يقول الرسول والذين آمنوا معه متى نصر الله ألا إن نصر الله قريب)) البقرة 214 ثانياً// من المعلوم أن فريضة الجهاد العيني اليوم إنما وجبت على المسلمين في العراق بسبب الاعتداء الذي حصل ويحصل من قوات الاحتلال وأعوانهم من داخل العراق وخارجه على الشعب العراقي في كل يوم بسبب احتلال ارض العراق إضافة إلى العدوان على الأموال والمساكن والأعراض وهذه الفريضة قائمة لازمة للمسلمين ما دام سببها قائماً ألا وهو وجود العدوان ووجود الاحتلال لذلك فلا يجوز شرعا تعطيل الجهاد ما دام ذلك ممكناً إلا بإزالة أسباب العدوان وأدواته وخروج قوات الاحتلال بشكل حقيقي عن بلدنا والمطلوب منا شرعاً إدامة الجهاد العسكري ضدهم والغلظة عليهم كما أمرنا الله عز وجل بذلك حيث قال: ((يا أيها الذين آمنوا قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة واعلموا أن الله مع المتقين)) التوبة 123 ثالثاً// من المعلوم أن ما يسمى بالعملية السياسية من انتخابات ودستور مؤقت ودستور دائم وبرلمان وسائر ما ينتج عن ذلك جاء وفق أنظمة وقوانين الاحتلال والتي شرعها بول بريمر السفير الأمريكي السيئ الصيت والمبادرة المذكورة نصت في الفقرة 22 "ما أفرزته الانتخابات من برلمان ودستور وحكومة وحدة وطنية تشكل جميعها المؤسسات الممثل الشرعي الوحيد لإرادة الشعب العراقي في التعامل مع موضوع السيادة وتواجد قوات متعددة الجنسيات" وهذا النص فيه اعتداء صريح على الشريعة الإسلامية لأن الممثل الشرعي للشعب العراقي إنما هم العلماء الربانيون والأمراء الذين يبايعون من أهل الحل والعقد حصراً وهذه الوسيلة في تحصيل الأمراء هي ما كان عليه سلف الأمة ولما كان الأمراء بالصفة التي ذكرناها يتعذر حصولها ألآن بسبب الاحتلال وأنظمته التي شرعها لأعوانه الذين ساندوه فإن إمرة الشعب العراقي الآن محصورة بحملة الشريعة الأمناء عليها من العلماء الربانيين المفتيين بوجوب الجهاد ولقد نص القرآن الكريم على ذلك صراحة وقرره أهل العلم قال الله عز وجل (( يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم ...)) وأتفق العلماء قديماً وحديثاً على أن المراد بأولي الأمر منكم هم الأمراء والعلماء الشرعيون وكما قال أهل العلم ((الميسور لا يسقط بالمعسور)) إذن علماء الشريعة الربانيون في العراق مع إمرة الجهاد في العراق هم على أقل تقدير جزء أساسي وكبير ومهم جداً من التمثيل لإرادة الشعب العراقي وإذا كانت المبادرة تنكر هذه الحقيقة الشرعية الواضحة فهي إذن مخالفة للشريعة وهي إذن باطلة وبالتالي لا يجوز لنا شرعاً الاعتراف بها ولا العمل في سبيل إقرارها وتمررها إذ لا طاعة لمخلوق في معصية الخالق و(من رأى منكم منكرا فليغيره بيده فمن لم يستطع فبلسانه فإن لم يستطع فبقلبه وذلك أضعف الإيمان)وأي منكر أكبر من هذا المنكر الذي يسمي قوات الاحتلال المجرمة بقوات متعددة الجنسيات ليجعل منها قوات ذا صفة شرعية قانونية ؟!! وهم قد طلبوا كذا مرة من مجلس الأمن على إبقاءها محتلة لبلدنا!! رابعاً// المعروف أن هذه الحكومة في أغلب رموزها وأفرادها هم ممن تعاونوا مع الاحتلال وساندوه بكل ما أوتوا من قوة وإمكانيات وكانوا قد تعهدوا مرارا وتكرارا بوعود وعهود على إطلاق سراح جميع المعتقلين في سجون الاحتلال وسجون الداخلية ولكنهم في كل مرة لا يفون ويخالفون الشريعة الإسلامية صراحة جهارا ليلا ونهارا فهم يحاولون أن يرضوننا بأفواههم فقط أما أفعالهم فهي ممارسة العدوان أليسوا هم الذين بدءوا العدوان على سائر مدن العراق–-بغداد- الفلوجة –النجف- الرمادي - سامراء- الموصل- ديالى- تلعفر- اليوسفية- أللطيفية- المحمودية- الضلوعية- الاسحاقي- حديثة- راوه- القائم- هم رضوا لأنفسهم ممالأة المحتلين وهم رضوا لأنفسهم أن يمارسوا العدوان على الأبرياء الآمنين العزل خامساً// جاء في الفقرة 5 من المبادرة المذكورة والتي نصها: "إصدار عفو عن المعتقلين الذين لم يتورطوا في جرائم وأعمال إرهابية وجرائم ضد الإنسانية وتشكيل اللجان اللازمة لإطلاق سراح الأبرياء بالسرعة الممكنة ويتعهد الراغب بالحصول على فرصة العفو أن يشجب العنف ويتعهد بدعم الحكومة الوطنية المنتخبة واتباع القانون" المعروف أن العفو يكون عن ذنب فإذا كان عفو الحكومة في مبادرتها عن الأبرياء الذين لم يتورطوا ثم إلزامهم بالتعهد بشجب العنف ودعم الحكومة أليس هذا إقرار ضمني بان الحكومة تمارس العنف والإرهاب بأجلى صوره فالمتهم بريء ما لم تثبت إدانته إذن عفوهم عن ماذا؟؟ أليس من حق هؤلاء الأبرياء أن يقاضوا الحكومة على ظلمها وتعسفها لا أن تمن عليهم بالعفو الذي لم يصادف محلا أصلا واما بقية المعتقلين الذين وصفهم بأنهم تورطوا في جرائم وأعمال إرهابية وجرائم ضد الإنسانية فهؤلاء لا عفو عنهم ولا صلح معهم وهذا من أكبر المغالطات وجريمة أخرى تضاف إلى جرائم الحكومات المتعاقبة على حكم بلدنا إن الذي ارتكب جرائم واعمال إرهابية وجرائم ضد الإنسانية إنما هي الحكومات التي نصبها الاحتلال وجرائم الداخلية سارت بأخبارها الركبان! واما الأعمال الإرهابية والإجرامية التي تفتعلها الحكومات المشار إليها مع قوات الاحتلال ثم تتهم بها المجاهدين والمقاومين فتلك جريمة أخرى تضاف إلى الحكومة والحكومات السابقة وفيهم يصدق قول الله عز وجل: ((ومن يكسب خطيئة أو إثما ثم يرم به بريئا فقد أحتمل بهتانا وإثما مبينا))النساء112 فالإقرار بهذه المبادرة كما هي يعني أن نجرم المجاهدين ونعاقبهم ونبطل جهادهم ونهدر دماء شهدائهم ونبرئ المجرمين من المحتلين وأعوانهم.وأي جريمة أكبر من الإقدام على هذا أو أمثاله! سادساً// لقد أهملت تلك المبادرة عن عمد الاعتراف بالمقاومة والمجاهدين ولم تشر إلى ضرورة خروج قوات الاحتلال أو جدوله خروجها على أقل تقدير؛ إذن المصالحة مع من وما موضوعها؟! سابعاً// المبادرة المشار إليها يتلخص أمرها في مسألتين اثنتين: الأولى: الفقرات الإيجابية فيها وهي تعد فرعية وجزئية ولا تعالج أساس المشكلة العراقية وعلى الرغم من إيجابيتها فهي صادرة عن جهات غير موثقة وسيئة في تاريخها ولا يمكننا في الوقت الحاضر على أقل تقدير حسن الظن بها لأنه لا يوجد مبرر ولا سبب واحد لحسن الظن بها. والثانية: الفقرات السلبية وأبرزها الفقرات( 3، 5، 13، 14، 20، 22، )وهذه الفقرات بمجمل منطقها ومفهومها مخالفة لنصوص الشريعة الإسلامية يلزم شرعاً أن يستتاب من قالها أو آمن بها قبل التفكير في الجلوس معه والتحاور بشأنها وفي ضوء ذلك –والحالة هذه- فلا يجوز شرعاً القبول بالمبادرة فضلاً عن تنفيذها والالتزام بما ينتج عنها والمطلوب شرعا أن نطالب الحكومة الحالية والحكومات السابقة بالتوبة إلى الله عز وجل أولاً ثم مقاضاتهم وإنزال العقوبة الشرعية بالمجرمين منهم ثانياً ثم بعد ذلك فقط يمكن أن تحصل مصالحة وإزالة أسباب التوتر؛ لأنه حينئذ فقط تأذن الشريعة الإسلامية بالمصالحة..((فإن تابوا وأقاموا الصلاة وآتوا الزكاة فإخوانكم في الدين))والله أعلم وصلى الله وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. مجلس الإفتاء لجيش الراشدين
الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله و على آله و صحبه و من والاه فضيلة أمير جيش الراشدين حفظك الله : 01 - أود أن أسأل عمّا إذا كانت للجماعة إدارة إستراتيجية و تخطيط إستراتيجي طويل الأمد و عمّا إذا كانت لديها سيناريوهات مفترضة ؟ 02 - هل من مرجعياتكم في جماعتكم المباركة علماء و مشايخ و دعاة معروفين من الجزيرة , الكويت , مصر , ... الرجاء الإجابة و لو بدون ذكر للأسماء أو بعبارة أخرى هل تحترمون و تقدرون العلماء و الدعاة الذين هم محل سخط من تنظيم القاعدة مثلا ؟ و هل من مرجعياتكم علماء محل احترام و تقدير من تنظيم القاعدة ؟ وفقكم الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المهندس الحياتي الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله و على آله و صحبه و من والاه فضيلة أمير جيش الراشدين حفظك الله : 01 - أود أن أسأل عمّا إذا كانت للجماعة إدارة إستراتيجية و تخطيط إستراتيجي طويل الأمد و عمّا إذا كانت لديها سيناريوهات مفترضة ؟ 02 - هل من مرجعياتكم في جماعتكم المباركة علماء و مشايخ و دعاة معروفين من الجزيرة , الكويت , مصر , ... الرجاء الإجابة و لو بدون ذكر للأسماء أو بعبارة أخرى هل تحترمون و تقدرون العلماء و الدعاة الذين هم محل سخط من تنظيم القاعدة مثلا ؟ و هل من مرجعياتكم علماء محل احترام و تقدير من تنظيم القاعدة ؟ وفقكم الله أخي العزيز اللقاء انتهى وفي المشاركات السابقة لمشاركتك مباشرة جواب الأمير حفظه الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محب الجيش الإسلامي أخي العزيز اللقاء انتهى وفي المشاركات السابقة لمشاركتك مباشرة جواب الأمير حفظه الله السلام عليكم أخي أين جواب الأخ بالتحديد في جواب الأمير - حفظه الله - كما أني لم أرى جوابا لكثير من الأسئلة مثل علاقتهم واعترافهم بدولة العراق الاسلامية أو جبهة الجهاد والاصلاح أو تكفير حكام المسلمين فأرجو منك التوضيح جزاك الله خيرا أخي ( محب الجيش الاسلامي )
أخي أعد قراءة اللقاء ستجد بعض الاجوبة وإن بشكل غير صريح
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته شيخنا الفضل لقد قمتم بعمليات عسكرية عدة ضد الجيش الأمريكي و لكني أعتقد أن الحل النهائي سوف يكون بالتفاوض مع كافة الفصائل في الساحة العراقية حتى يتم الاتفاق على حل يرضي الجميع. بل قد يحتم الأمر عليكم التفاوض مع الأمريكان حتى يتحقق الجلاء الشامل عن العراق الحبيب و سؤالي إليكم هو هل لديكم الاستعداد للتفاوض مع كل الأطراف و إيجاد حل شامل للأزمة الحالية بما يتفق مع المصلحة العامة للعراق و الشعب العراقي الجريح ؟ وفقكم الله و إيانا
نرجو غلق الموضوع... فالاخوة لم ينتبهوا أن الموضوع انتهى
السلام عليكم ورحمة الله هل تستقبلون احدا من الشباب الراغبين في الجهاد معكم من خارج العراق وشكرا؟؟؟؟؟؟؟
