هولندا تقضي بالسجن على 9 بتهمة الانتماء لخلية 'إرهابية' محمد بويري مفكرة الإسلام: قضت محكمة هولندية بسجن 9 متهمين بالانتماء إلى خلية 'إرهابية' لفترات تصل إلى 15 عامًَا، جاء ذلك في خبر عاجل للجزيرة الفضائية. ولم ترد تفاصيل أكثر ونوافيكم بها في حينه إن شاء الله. يذكر أنه كان من المقرر أن تصدر المحكمة الهولندية اليوم الجمعة بالعاصمة أمستردام، حكمها في القضية المتعلقة بـ14 شابًا مسلمًا من بينهم محمد بويري المتهم بقتل المخرج الهولندي 'ثيو فان جوخ'، وهم جميعهم متهمون بانتمائهم لمنظمة 'إرهابية' يطلق عليها جماعة هوفستاد. وكان من المنتظر أن يحدد القضاة في محكمة لاهاي التي تتخذ من أمستردام مقرًا لها لأسباب أمنية، ما إذا كان هؤلاء الشباب - وأغلبهم من أصل مغربي - ينتمون إلى تنظيم القاعدة, وكانوا على وشك القيام بهجمات، وفقًا للاتهامات، أم أنهم جماعة غير معروفة تقوم باجتماعات لمناقشة أمور الإسلام، حسبما أوضح الدفاع. لله درك يا بويري تحركت حرقة لدين الله أفرغت مسدس في الخنزير فالا جهنم يا فان خوخ ... يا عدو الله الدعاء مع اخوتكم في هولندا اللهم احفظهم و أيدهم اللهم اعم أبصار أعدائهم عليهم