أمير المؤمنين وَهْم ؟! مَع هــَكذا أعْداء لا نَحتاج لأَصْدِقاء ... بِسْـــم الله الرّحمــــن الرحيم أنــا أفكر ..فأنا موجــود (رينيه دياكرت القرن السَّادس عشر) أنــــا أكذب فأنـــا موجود (جورج بوش 2001) أنـــا ألـــطم فأنا موجود ( السّيستاني عام 2003) أنـــا أتبع بريطانيا أو أمريكــا فأنا موجود ( حكام العرب 1921-؟؟؟؟) أنـــا أجــاهد فأنا موجـــود ( أبو مصعب الزرقاوي حيث ينشـد : ذَروة الدين جــِهاد في الصميم فلنُجاهد أو لتلفظنا الحياةُ ) الأول أنتـج عِلمــا ...ً و الثانـي وهــماً ... و الثالـث لطـــما ...ً و الرابـع هــما و سقـــما ...ً و الأخير أنتج تنظيمَ القــَـاعدة في بِِـــلاد الرّافدين .... أخيراً تعلن قوات التحالف الصليبي و الحكـــومة العميلة أن أبا عمر البغــدادي شخصية وهمية , و هذه مرحلة متأخرة من مرحلة المرض النفسي الذي يعاني منه هــؤلاء , فآخر ما يفقده المريض النفسي هو القدرة على التمييز بين الحقيقة والخيال و عندها يصبح اسمه مجــنونـــا ً , و لهذا ...فإن المجنون يقفز من النـــافذة ظنا منه أنه طائر , أو يخنق أحد أقاربه لأن صوت من السماء يأمره بذلك , قائد قوات التحــالف في العراق يعتقد أن أبا عــمر البغدادي وهم , وأنا أنصحـــه أن يغير طبيبه النفسي , عندما سمعت هذا الإدعـــاء الغريب أيقنت أن ذلك الخبل لم يتناول علاجه تلك الليلة , و العتب على التمريض , هناك نظرية أخـــرى , و هو أنه أفرط في تنـــاول دوائه فظهرت الأعراض الجانبــية , وعندها أنصحه بعمل غَسيل عقل ...عذراً أقصد غَسيل معــدة , فهؤلاء عندما يكذبون فإن هراءهم &quot; النَّي &quot; لا يــمر على عقولهم لتعمل عليه (edition) بل يخرج فورا من فتحـــة الفَم على شَكـــل تقيؤ اعتباطي , أَيْ أَنَّ أَكاذِيبهم فَضَلاتٌ ضَلت طَريقَها , بالعَربي , بوش يعتقد أنه يقاتل جيشا من الأوهام , بقيادة شخصية وهمية , وهذا ما يسميه علماء النفس بالهلوسة (Hallucination) لو كنت بجانب بوش لحظة النوبة العصبية لما ترددت في الاتصال بالرقم 911 لإسعافه , حيث علمت أن بوش يرفض الإتصال به (و لو على جثته ) لأنه يذكره ب11\9 ... أَبا عُــمر البغدادي وَهـــْـم ! أقصد أَبو عمر ...&quot;أبو&quot; بالواو.., فهو مبتدأ مــَرفوع عــَلى الرأس من فــوق , و علامة رَفعه الإمـــارة (و أنعم به من أمير ارتضاه سادة المجاهدين عليهم أميرا ) , لنعد للموضوع ... ما مصـــدر هذه الكــَذبة ؟ أحب طريقة حَصر الاحتمالات بأربعة خيارات ...فهي تمرن العقل.. أ و ب و ج ....و د (و التي عادة ما تكون غير ذلك ...حتى لا نُضيق واسعا ) الخيــار &quot; أ &quot; : كــَذبة أمريكية علقمية اعتباطية ليس هدفها إلا تضليل السذج من مستمعي إذاعة سوا و مشاهدي قناة الحرة... الخـيار &quot; ب &quot; : قَبَضـــوا على مجاهد من الدولة , و عندما سألوه عن مكان أمير المؤمنين قال لهم ساخرا متحديا : لا أعرف أحدا بهذا الإسم , لكي لا يفصح عن مكانه , فــظنوا -أمـــام ثبات المجاهدين في التحقيــق- أن أبو عمـر البـغدادي ليس إلا وهماً ! الخيــار &quot; ج &quot; : يحـــاولون و بطريقة غبية أن يدفعوا أبا عمر البغدادي للظهور علناً لاستهـــدافه ... الخيــار &quot; د &quot; : غير ذلك . فـَـصـْـل فِــي أَنــْواع الكَـــذِب (دراسة خاصة بأبي دجانة الخراساني و حقوق النشر محفوظة ): الكذبُ نوعـــان , طويل الأمد و قصــير الأمد , كذبات طويلة الأمد أو long term lies&quot; &quot; و هي تعتمـــد على الصــمود أمام الحقائق لأطول مدة ممكنة بهدف تضليل الضحية , و ذلك بقصـــد حماية الكاذب أو تحقيق نفع ما له أو إضرار الضحية أو تفويت نفع عليها , و هذا ما تستخدمه أجهزة الاستخبارات العالمية في حــَـربـــها الإعــلامية , أو ما يعرف بحرب الإشاعات ... و هناك كذبات قصيرة الأَمد short term lies&quot; &quot; و هي كذبــات بدائية سُرعان ما ينكشف زيفها أمام أول حقيقة تصطدم بها , هدف هذه الكذبــات هو دفع الإحـــراج و تأجيل الورطة لثــواني أو دقائـــق أو أيام مع اليقين أنها ستعود على صاحبها بفوائد ضررية تتناسب طرديا مع طول فترة الخداع , أو ربما إثارة شفقة الضحية و هو يرى الكذاب يلجؤ إلى أسلوب غبي في المراوغة , أو ربما تكون نتيجة لنقص النضوج كما هو عند الأطفال , فعندما يقوم الطفل بالتَّبول على نفســه ( أجلَّكم الله ), يحاول اتقاء غضب أمه فيكذب عليها و يقول : إنه مـــاء... مدة هذه الكذبة ثواني فقط في حال أن الأم لا تُعاني من زكام يعيق وصول رائحة البول إلى أَنفها ... يحصل الطفل بسبب هذه الكذبة على العقاب مع فــَوائد ... ثم يبول الطفل على نفسه مــَرة أخرى , فيختار كذبة جديدة بأجل أطــول و فائدة ضررية أَعلى : إِنَ أخي هو من بَال عــَلي , و بعد تَفحص بسيطٍ للأخ تثبت بــراءتــه , و يحصل الطــِّفل على العقاب مضاعفا , يفهم الطــفل أن استخــدام الكـــَذب يزيد من العقوبة , فيقرر في المرة القادمة الاعتــذار من أمه بــَدلا من الكذب عليها و محاولة تضليلها ... بوش و الحكومة العراقية لا يتورعون عن استخدام كذبات قَصيرة الأمد , تماما ككذبة الطفل صاحب التَّبول اللــيــلي , و المشلكة أننا لا نعاني من زكام و حاسة الشم لدينا متقدة , فيسهل التقاط الرائحة ... و إلا فإن الإعلان أن أبا عمــر البغدادي وهم يعرضهم لموقفين هم أكثر إحراجا من بعضهما ... فَفي حــَالة كون أبي عمر البغدادي وهم ( لنفرض ذلك جدلا و حاشا مولانا ) : و ماذا عن إعلانهم أنهم اقتربوا منه أو اعتقلوه أو اغتــالوه أكثر من مرة ؟ هل كانوا يطاردون خيالا ؟ هل كانت هذه أوهاماً ؟ هل تمكنت دولة العراق من تضليلهم إلى هذا الحد ؟ إن مجرد تصريحهم بذلك يوضح لنا مدى هزلية أخبارهم و مصاردهم و بعدها عن الحد الأدنى من المِصـــداقية أو الواقعية... في حــَالة كون أبي عمر البغدادي حقيقة ( كـَـما هو الواقع ) : إذن هم وصلوا إلى نقطة اليأس من إيجاد أي طرف خيط يوصل لأمير المؤمنين حتى ظنوه وهمــا ً , بل لعل استخـــبارات الدولة قد أوصلت هذه الأخبـــار المغلوطــة لعيون الصليبيين من جيش الكفار و من لف لفهم لتضليلهم و تشتيتهم , فشربوا الطعم حتى الثَّمـــالة , إذن أي رِبـْــح من هذه الكذبـــة سيجنيه هـــؤلاء ؟ هناك مثل أمريكي يقـــول : مـَـع هَـكذا أَعـــْداء لا نَحتـــاج إلى أصْدقـــاء ! نَعم ... فدولة العـــراق الإسلامية اليوم لا تَحــتاج إلى أصــدقاء في مواجــهة هــؤلاء الأَغبــياء , إن كان هنـــاك وهـــم , فهو آية الشيطان السِّيستاني المختبئ في جحر سعته مترين في ثلاثة أمتار , و لا يجرؤ أن يصلي بين أتباعه حتى صـــَلاة الجُــمعة , إن كان هناك وهم فهو الجندي الأمريكي الذين كان يدعي أنه سوبرمَــان , فإذا به يخرج لنــا كــَميكي مـــَاوس في بِـــلاد الرّافدين ... إن كـَــان هناك وهـــمٌ , فهو نحن القاعدون , نحن العــاجزون , من يدفن رأسه في فراشه قبل نومه , ليرى على شاشة دماغه أنه يقاتل مع جنود الدولة الإسلامية , نَحن التائــهون , نحن الحالمـــون , نحن الوهم إن بقينا كذلك , لا أُسود الدَّولـــة ....و أَميرهم القرشِيّ ! نحن ...الذين لا نصبح رجالاً إلا إن غرقنا في لحظة فقدان للوعي....تشبه أَحلام اليقظة ! فِي لَحــْظة فُـقدان للوَعْي ِ تَسرقُ عينايَ شــُعاعاً مِن بــِـيــجِي ... يَأسِرني طيفٌ مِن بغدادَ وَ يلحــقني نورٌ مِن هــِيتي... تَرحلُ ذكرايَ إلى عهدٍ ... قــد أقسم بِالله فريقٌ مِنْ قَومِي أَن لــَن يـأتــي... فِي لَحــظة فُـقدان للـوعْيِ... أَتمــنّى ... أَتمــنّى ... أن لا اَسترجِع وَعيِي.... فأطير سَعيدا فــي الأُفــقِ ... كنسيمٍ طلقٍ ... لا يعبَؤ إن أقبَل صُبْحٌ أو غَرقت أَضواء الشــَّفقِ... كــخَيال طـِـفْـــلٍ لمْ يعرف أبداً معنى القَــلـَــقِ .... فــِي لــَحظة فقـــدان للوَعــْي أتــحرر مــن كلِّ قــيودي , أنسى أني عبدٌ مملوكٌ , من غَير حقوقٍ , من دون طموحٍ ... أقبعُ في سجنٍ ضَخمٍ ... سمّوه بــِلادي .. أَنسى أَنْ لســـنا في دِين السُّلطان .... سوى خــرفان تذبح في عــيد الأضحى... أو ديكٌ روميٌ , يُنحر في عيــد المـــِيلاد ... أنْ لسنا في عُرف القانون سوى نكرات .. أو حَشَرات ... يدهَسُها بُسْتار الجلاَّدِ... سأغادركم يا قومي عــَلنا... لن يمنعني أحدٌ ... فَخَــيالي الــيَـوم جـــَوادِي ... سأهـــَاجر من غير جوازٍ... أو تأشيراتٍ... سأهاجرُ... منْ غير شهادةِ ميلادٍ ... سأهاجر كـَالفاروق جــَهارا.. وَ نَهــارا... لبِــلاد أبي عــمر البغـــْدادي.... النائم حتى يستيقظ : أبو دجانة الخراساني منقوول