الله أكبر...إنتصارات الصومال..آخر خبر بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: قام إخوانكم في حركة الشباب المجاهدين بالهجوم على القاعدة العسكرية(مصلح) مقر القوات الصليبية في مقديشو التي تقع على بعد 2 كم شمال العاصمة و التي تعتبر أهم قواعد القوات الإثيوبية المتمركزة في العاصمة ، و قد تم الهجوم ليلة الأحد 08 رجب 1428 الموافق لـ: 2007/07/22 و استخدم المجاهدون الأسلحة الخفيفة و المتوسطة من قذائف هاون و رشاشات ، و أثناء المعركة ارتفعت أصوات الانفجرات و الرشاشات في أماكن مختلفة من العاصمة حيث استهدفت نقاط تفتيش تابعة للشرطة المرتدة و الصلبيين، و لم يثبت بعد حجم خسائر العدو في المعركة . وقد توعد المجاهدون القوات الصليبية وأتباعم الخونة تتابع الهجمات المفاجئة في الأيام القادمة بإذن الله تعالى. على صعيد آخر فقد قام المرتد علي جيدي ( رئيس وزراء الحكومة المرتدة) بإغلاق مسجد قباء الواقع قرب مقر سكناه في محافظة عبدالعزيز، مخافة أن يهاجمه المجاهدون بعملية أخرى بعد العملية الإستشهادية التي قام بها الأخ عبد العزيز محمد -رحمه الله وتقبله الله في الشهداء- و التي استهدفته في مسكنه حيث نجا منها بأعجوبة، كما أمر بإغلاق مدرسة لتحفيظ القرآن الكريم و التابعة لهذا المسجد، وأمر حراسه العملاء بإطلاق النار على كل واحد يحاول الدخول إلى المسجد، وظل المسجد مغلقا إلى الآن قرابة 49 يوما، وإنا لله و إنا إليه راجعون ، فنقول له انتظر فإننا قادمون. الله أكبر ... الله أكبر ... الله أكبر ** وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم منزل الكتاب سريع الحساب هازم الأحزاب اهزم الإثيوبيين الصليبيين وإخوانهم المرتدين ومن كان في صفهم إخوانكم في حركة الشباب المجاهدين المصدر: مركز صدى الجهاد للإعلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمي