( فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَناً إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيم ٌ) (الأنفال:17) الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين.وبعد ... خرجت مجموعة من كتائب صلاح الدين الايوبي ونصبت كمينا لطائرة امريكية شمال بغداد وبعد ان اقتربت من الكمين قام احد ابطال الكتائب باستهداف الطائرة بصاروخ سترلا الا انها تحاشته باطلاق الاقراص الحرارية ... نسأل الله ان يمكننا منها في المرة القادمة ...ولله الحمد والمنة. رابط عالي الجودة حمل رابط منخفض الجودة حمل كتائب صلاح الدين الايوبي www.jaami.info