بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صدور قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن اخوانكم الابطال في فصيل ( ابي الدرداء )التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تصفية احد قيادي جيش الدجال في حي الضباط في السيدية والحمد لله . وقد تمت العملية في الساعة التاسعة صباح الاثنين التاسع من / رجب /1428هـ الموافق23/ تموز/2007 و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية 11 /رجب /1428 25/ تموز /2007 المصدر موقع عصائب العراق الجهادية www.asaeb.org