صور من جامع الحاج حميد زويد الجنابي بعد حرقه على أيدي التكفيريين الجدد - خاص بالرابطة 2006-03-09 :: د. فارس العزاوي - بغداد :: وافانا الدكتور فارس العزاوي مشكورا لهذه الصور لجامع الحاج حميد زويد الجنابي بعد حرقه على أيدي التكفيريين الجدد. للاطلاع على القصة المروعة لقتل الشيخ عبد المجيد الجنابي امام المسجد اذهب الى الرابط التالي: http://al-boraq.com/showthread.php?t=3026 وجدير بالذكر أن العناصر التكفيرية التي تقوم بحرق المساجد والمصاحف وقتل الأئمة والمصلين تعتقد أنهم من (النواصب) - أي من يناصب آل البيت العداء، والذين حكمهم في الفقه الشيعي هو القتل. وسبب هذا الاعتقاد هو انتشار نمط تفكير مفاده أن مساجد أهل السنة قد بناها صدام (الكافر عند بعض الشيعة)، وأن مرتادوها هم من الوهابية ممن يستحقون القتل. هذا ولم تصدر الى الآن فتوى من المرجعيات العليا تفتي بحرمة هذه الاعتداءات أو تفتي بأن هذه مساجد المسلمين وأن مرتادوها لايجوز قتلهم!