بسم الله الرحمن الرحيم ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) هاهم المجاهدون يثبتون في كل يوم صمودهم وثباتهم على طريق الجهاد وفي كل يوم يلقنوا المحتل وأعوانه دروساً لا ينساها فوق أرض الرافدين الغالية.. فقد تمكن أخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع كركوك كتيبة الحسن (رضي الله عنه) اليوم الجمعة13 رجب/1428هـ الموافق 27 / 7 / 2007 من تدمير عربة همر تابعة لجيش الاحتلال الأمريكي على طريق كركوك_الحويجة تدميرًا كاملاً والحمد والمنة لله تعالى مؤيد المجاهدين وناصر المؤمنين. الله اكبر الله اكبر الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين.. ولا تنسونا من صالح دعائكم كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي الجمعة 13 رجب 1428هـ الموافق 27 تموز 2007م