بسم الله الرحمن الرحيم (إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفّاً كَأَنَّهُمْ بُنْيَانٌ مَرْصُوصٌ) (الصف:4) الحمد لله رب العالمين ،والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد: فبعد اطلاع الاخوة قادة الجماعة السلفية للدعوة و القتال على منهج جبهة الجهاد و الاصلاح و مشاورتهم لقادتها قررت قيادة الجماعة السلفية للدعوة و القتال انضمام الجماعة الى هذه الجبهة المباركة و الالتزام بالاتي : أ- المنهجِ الشرعيِّ العام. ب- السياساتِ العامةِ. ج- البرنامجِ السياسي. د- المواقفِ من الأحداثِ الرئيسة. هـ - العملياتِ والبياناتِ العسكرية. و نحن اذ نبارك هذا الانضمام الذي ياتي استجابة لثوابت ديننا الحنيف الداعية الى جمع كلمة المسلمين ورص الصف بعيدا عن التحزب و الانعزال و استبعاد الراي الاخر و الارتجالية فاننا ندعو بقية الفصائل الى هذه الوحدة التي افرحت الصديق و اغاضت العدو ، وكانت شوكة في خاصرة الصليبيين و الصفويين و من اعانهم على المسلمين . نسال الله سبحانه و تعالى ان يفتح علينا و ان يوضح لنا الحق و يرزقنا اتباعه و ان يكشف لنا الباطل و يرزقنا اجتنابه و ان يثبتنا و يربط على قلوبنا حتى تحقيق النصر و التمكين انه على كل شيء قدير . جبهة الجهاد و الاصلاح السبت 14 من رجب1428هـ 28-7-2007م المصدر : موقع جبهة الجهاد و الاصلاح www.reformandjihadfront.org www.rjfront.info