هجوم على دورية للصلبيين في الفلوجة http://upload.9q9q.net/file/NNJAA8PsO/salafia.wmv.htmlعجزت أن أحمل المقطع.....
أخي نور الدين الرابط لايعمل
حملت وطلع اغنية شنو القصة .؟؟
موقع طقطق به خلل كبير هذه الأيام لذا هاكم رابط اخر http://www.zshare.net/video/28899625ea4826/ أو salafia.wmv - 0.29MB كان لدي عدد كبير من العمليات لهم , الكثير منها من قناة الجزيرة و لكن وضعتها على اسطوانة مدمجة و لا ادري أين وضعتها
ليتك ترفها على هذا الموقع السهل والفعال http://www.zshare.net/ ومأجور إن شاء الله
تم في المشاركة السابقة أخي المكي و يبدو انك لم تشاهد مداخلتي
هذا الرابط يعمل حتى الأن http://www.zshare.net/video/28899625ea4826/
هل كل ( حصادهم ) هو جزء من 9 ثواني من عمليات لفصائل عديدة ؟!!!!! أين موقعهم على الأنترنت ؟ لماذا لم نسمع عنهم سابقا ؟ هل نحن من المرّيخ ؟ بل انا من الأنبار التي شارك في القتال على أرضها كل الفصائل الجهادية و مع هذا لم أسمع عن هذا الفصيل و لا أريد الكلام اكثر
بسم الله الرحمن الرحيم اخي ارحم عقولنا هذه جماعةالهيئه الشرعيه لانصار السنه تماما
اقتباس: هل كل ( حصادهم ) هو جزء من 9 ثواني من عمليات لفصائل عديدة ؟!!!!! هل اخبرناك أن تلك العملية هي حصادهم , قلت عملية لهم مما لدي هل فهمت من عنوان الموضوع هذا الأمر أننا نتحدث عن حصادهم اقتباس: أين موقعهم على الأنترنت ؟ أين موقع جيش الفاتحين أين موقع الحركة الإسلامية لمجاهدي العراق أين موقع كتائب آل البيت السلفية أين موقع جيش الموحدين أين موقع كتائب درع الإسلام أين موقع القصاص العادل أين موقع كتائب سعد بن ابي وقاص للعلم عدد كبير من الفصائل ليس لديهم موقع للانترنت ثم قلنا لك لا يهتموا بنشر عملياتهم في وسائل الإعلام اقتباس: لماذا لم نسمع عنهم سابقا ؟ أنت لن تسمع عنهم و أنا و غيري شاهدنا لهم عمليات مصورة و سمعنا عنهم اقتباس: هل نحن من المرّيخ ؟ بل انا من الأنبار التي شارك في القتال على أرضها كل الفصائل الجهادية و مع هذا لم أسمع عن هذا الفصيل و لا أريد الكلام اكثر ليس من المهم أنت تسمع أنت بهم يكفي أن الله يعلم جهادهم و الجيش الإسلامي و جيش المجاهدين و جيش الفاتحين على اتصال معهم و يكفي أن يرحب بهم القاضي الشرعي لأنصار السنة هنا بسم الله الرحمن الرحيم بيان/ انضمام الجماعة السلفية للدعوة والقتال الى جبهة الجهاد والإصلاح قال الله تعالى &quot;إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص&quot; الصف .. أما بعد ... فإنا نزف إلى المسلمين عامة وإلى المجاهدين خاصة بشرى انضمام الجماعة السلفية للدعوة والقتال إلى جبهة الجهاد والإصلاح في وقت ما يزال فيه فرسان التوحيد في جبهتنا المباركة يصولون على عدو الله وعدوهم,ويجرعونه كؤوس الموت الزؤام ليذوق وبال أمره جزاءا وفاقا لاستباحته حرمات المسلمين في بلاد الرافدين, التي تكالبت عليها الأمم من كل حدب وصوب وتداعت عليها كما تداعى الأكلة إلى قصعتها. فحيا هلا بجنود الجماعة السلفية للدعوة والقتال مع إخوانهم جنود جبهة الجهاد والإصلاح ليمضوا سوية في مقاتلة أعداء الله من صليبيين وصفويين ومن تمالأ معهم من كفرة ومرتدين. اللهم اجعل جمعنا هذا شوكة في أعين أعدائك,وقرة أعين لأوليائك, وإعلاءا لكلمتك, وصلى الله على نبينا وإمامنا محمد وآله وصحبه وسلم تسليما كثيرا. 3/رجب/1428 الموافق 17/7/2007 هل لو كان هؤلاء انضموا لغير جبهة الجهاد و الإصلاح مثلا لأنصار السنة فساعتها لم نكن لنسمع اصواتكم تتحدث و كأنهم انضموا لجيش رافضي أو جيش صليبي أو بوذي لماذا الم يحدث الصلح بين الاخوة و تم فصل من اراد الفتنة و الله سئمنا من التعصب المقيت الذي سيحرق اهل السنة في العراق و الله سيأكلنا الرافضة لو لم يقاتل اهل الجهاد يدا واحدة على اعدائهم
اقتباس: بسم الله الرحمن الرحيم اخي ارحم عقولنا هذه جماعةالهيئه الشرعيه لانصار السنه تماما لا ادري عما تتحدث و لكن إن اردت المزيد من العمليات لهم ارسل لقناة الجزيرة يأتونك بعشرات العمليات المصورة بهم التي عرضت لهم من قبل , او ارسل لاي شيخ له علاقة بالتيار السلفي و أو بالشيخ مهدي الصميدعي و سيأتونك بما لا يعد و لا يحصى من العمليات أخيرا لن ارد على مداخلاتكم بعد الأن لانكم لا تبحثون عن الحق و انما ما يحرككم هو بغض جبهة الجهاد و الإصلاح فو الله لو انضم لهم كل المجاهدين في العراق من مختلف الفصائل سوف تتحدثون عن أن اعدادهم قليلة و انهم بضع عشرات و انهم قلة و انهم جماعات مشرذمة و انهم و انهم و انهم هداكم الله لنصرة هذا الدين و نصرة كل من يقاتل في سبيل الله و جزى الله المجاهدين الابطال في دولة العراق الإسلامية و جبهة الجهاد و الإصلاح و كل الفصائل المجاهدة الاخرى خير الجزاء لما قدموه من نصرة لهذه الدين العظيم تذكروا التنازع فيه الضعف و الذلة و الهوان لأمة الإسلام
الشيخ بالشيخ مهدي الصميدعي كما قال احد الاخوه من قبل قد انضم الى جماعة التوحيد والجهاد السابقه
لا لم ينضم و من اخبرك بهذا الأمر يبدو أنه لم يعش يوما في العراق
بارك الله في الاخ نوردين على مجهوديه وبارك الله في جماعة السلفية والقتال
اعزك ربي الكريم يا من تسال وتقول .. هل انا من المريخ ؟؟؟!!ان كنت لم تسمع بهم فانت كذلك .. ولست اقصد التقليل من قدرك .. رفع الله قدرك ونصر بك الدين ... ولكنك تبالغ في تاكيد ثقتك بعدم وجود الجماعة. ونحن نؤكد لك اننا معك في العراق وان الجماعة قديمة ... معروفة ... نعرف قائدها .. ومؤسسها .. وجنودها .. ومناطق عملها .... وهي كما جاء وصفها من قبل بعض الاخوة ... الله يحفظكم اخي الكريم ... لو اننا نثق باخواننا المجاهدين بدل ان نشكك بهم ... نعم الجماعة معروفة اخي الكريم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نور الدين زنكي لا لم ينضم و من اخبرك بهذا الأمر يبدو أنه لم يعش يوما في العراق الثابت والأكيد أن الشيخ مهدي الصميدعي كان يقود الجماعة السلفية المجاهدة والتى كان جهادها حتى قبل سقوط البعث الكافر , أما الجماعة السلفية للدعوة والقتال فلم نسمع بها إلا على أرض الجزائر وقد بايعت قاعدة الجهاد . فإن كانت المقصودة هي الجماعة السلفية المجاهدة , فاليصحح البيان السابق الذي أشار الى أسم فصيل غير موجود في أرض العراق . اقتباس: هذا الرابط يعمل حتى الأن http://www.zshare.net/video/28899625ea4826/ وأما العملية التى تقول عنها أنها لهذه الجماعة , فالتسجيل يبدأ بعملية تحت شعار جيش المجاهدين وينتهي بشعار جامع , فأين هي هذه الجماعة وأين عمليتها في الرابط الذي تم وضعه . عموما نحن نبارك كل جهود الوحدة بين المجاهدين , ونفرح بتألف القلوب بين كل الفصائل , وتقر أعيننا أن تلتحق فصائل جهادية بجبهة الإصلاح كما تقر أعيننا ببيعة فصائل أخرى لدولة الإسلام , وحتى مشروع الوحدة بين جامع وحماس العراق هو مشروع مبارك إن شاء الله , نحب أن تكون هذه الخطوات تجسيدا لواقعا وليست أخبار وهمية تدمي قلوبنا كخبر كتائب الشخصين والتى تصر جبهة الإصلاح على تسميتهم بالكتائب رغم توضيحات أنصار السنة . نحن ننكر تشويه العمل الجهادي بأخبار ملفقة وأسماء وهمية تمس بمصداقية المجاهدين .
يا اخي مأسدة الانصار العملية هي التي في المنتصف بين جيش المجاهدين و جامع اقسم بالله العظيم انها للجماعة السلفية للدعوة و القتال و لو دققت بجانب شعار الجزيرة ستجد مكتوب الجماعة السلفية للدعوة و القتال بخط واضح و ارجو ان تستعمل برنامج لتكبير الصورة لتقرأ ما هو مكتوب تحب شعار الجزيرة
بخصوص انصار السنة تجد ردي على ما تفضلت به من امر الرجلين في الموضوع الذي تناقشنا فيه حول انضمام الجماعة السلفية للدعوة و القتال و هو رد شافي و كافي و اخيرا لا اعتقد أن الجيش الإسلامي في العراق و جيش المجاهدين و غيرهم يلعبون في العراق فهم على علم تام باسماء الفصائل التي تجاهد في العراق و خصوصا الفصائل التي تنضم لهم و لا اعتقد اننا نعلم اكثر من المجاهدين
أخي نور الدين إن كان لديك المزيد من عملياتهم فلا تبخل علينا بها............
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن كركوك1 اعزك ربي الكريم يا من تسال وتقول .. هل انا من المريخ ؟؟؟!!ان كنت لم تسمع بهم فانت كذلك .. ولست اقصد التقليل من قدرك .. رفع الله قدرك ونصر بك الدين ... ولكنك تبالغ في تاكيد ثقتك بعدم وجود الجماعة. ونحن نؤكد لك اننا معك في العراق وان الجماعة قديمة ... معروفة ... نعرف قائدها .. ومؤسسها .. وجنودها .. ومناطق عملها .... وهي كما جاء وصفها من قبل بعض الاخوة ... الله يحفظكم اخي الكريم ... لو اننا نثق باخواننا المجاهدين بدل ان نشكك بهم ... نعم الجماعة معروفة اخي الكريم طيب الله هذا النَفَس
