28-7 دولة العراق الإسلامية / جنود الدولة يُكبّرون على مقرا للقوات الأمريكية بسم الله الرحمن الرحيم دولة العراق الإسلامية / جنود الدولة يُكبّرون على مقرا للقوات الأمريكية في ولاية ديالى الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد هجمَ جنودَ الدولة الإسلامية " أعزّها الله " هجوماً واسعاً وعنيفاً وبمختلف أنواع الأسلحة الخفيفة والمتوسطة وقاذفات الـrbg والأسلحة الأحادية أحد مقرات الجيش الأمريكي في منطقة بهرز ضمن ولاية ديالى، ودارت معارك واشتباكات عنيفة معهم؛ ومن مختلف محاور مبنى المقر ، بعد أن تمّ قطع الطرق المؤدية له بالعبوات الناسفة وغيرها، انتهت " بقوة الله " بفرار الجنود الصليبيين من مقرهم بهزيمةٍ نكراء تعلوها الخنوع، فكبّر جنود الدولة على مقرهم بصيحات " الله أكبر " التي جلجلت بفضاء المنطقة التي انتصر فيها المسلمون على الصليبيين، وذلك في يوم الجمعة 7 جمادى الآخرة 1428 هـ الموافق 22 / 6 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية - . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية /وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)