غالبية القوات الدنماركية تغادر العراق قبل الموعد أعلنت القيادة الميدانية للجيش الدنماركي أن القوات الدنماركية المنتشرة في العراق غادرت هذا البلد قبل الموعد المقرر. وكان مقررًا أن تبدأ الكتيبة المتمركزة في البصرة منذ العام 2003 تحت قيادة بريطانية انسحابها في العاشر من أغسطس. لكن الهجمات المتكررة للمقاومة عجلت في انسحاب نحو 430 جنديًا. وقال الليفتانت كولونيل ييس راسموسن لقناة (تي.في 2) التليفزيونية الدنماركية: "وجدنا سبيلاً لتحضير حقائبنا قبل الموعد المقرر، والجنود بذلوا جهدًا كبيرًا للقيام بهذا الأمر". وقد توجه أكثر من 250 جنديًا دنماركيًا إلى الكويت في طريقهم إلى بلادهم. ولا يزال نحو 150 آخرين في العراق على أن يغادروا البصرة في موعد لم يشأ الضابط الدنماركي تحديده لأسباب أمنية. وتعتبر الدنمارك من أبرز حلفاء الولايات المتحدة في العراق، وأرسلت أخيراً وحدة من أربع مروحيات و55 عنصراً إلى هذا البلد. وستشارك هذه المروحيات في مهمات مراقبة لمساعدة القوات البريطانية في البصرة. وأعلنت هذه المساهمة الدنماركية في فبراير تزامنًا مع انسحاب كتيبة تضم نحو 430 فردًا.