حكومة براون تمهد لانسحاب بريطاني من العراق خبير أميركي: بريطانيا لا تستطيع خوض الحرب على جبهتي العراق وأفغانستان في آن معاً. ميدل ايست اونلاين لندن - ذكرت صحيفة صانداي تايمز الاحد ان مستشار غوردون براون للشؤون الخارجية المسؤول عن الملف العراقي في الخارجية البريطانية، استطلع رأي البيت الابيض في امكان انسحاب مبكر للقوات البريطانية من العراق. واضافت ان سايمون ماكدونالد اعطى الانطباع بأنه "يمهد الطريق" لغوردون براون الذي سيتوجه الاحد الى الولايات المتحدة للقيام بزيارته الرسمية الاولى بصفته رئيسا للوزراء. ومنذ وصوله الى داونينغ ستريت، اعترف براون بوقوع اخطاء في العراق منذ الاجتياح في 2003، لكنه رفض الاربعاء تحديد جدول زمني لانسحاب 5500 جندي بريطاني ينتشرون في العراق، حول مدينة البصرة بشكل اساسي. وقد اطلع ماكدونالد، السفير البريطاني السابق لدى اسرائيل والمسؤول الان عن الملف العراقي في الخارجية البريطانية، على اراء مجموعة من المتخصصين الاميركيين في السياسة الخارجية مطلع تموز/يوليو حول عواقب انسحاب بريطاني من العراق. وقال لصانداي تايمز احد المتخصصين الاميركيين الذين استشارهم ماكدونالد، ان "الانطباع العام هو ان ماكدونالد يمهد الطريق لمناقشات براون". واضاف المصدر نفسه "في رأيي، تشعر بريطانيا انها لا تستطيع خوض الحرب على جبهتين في وقت واحد، وافغانستان حرب ينبغي التعامل معها بجدية"، مشيرا الى السبعة الاف جندي بريطاني ينتشرون في افغانستان في اطار القوة الدولية للمساعدة في بسط الامن (ايساف) التابعة لحلف شمال الاطلسي. واعلن غوردون براون الذي تسلم منصبه في 27 حزيران/يونيو، السبت ان بريطانيا ستبقى "اقوى حليف" للولايات المتحدة وان العلاقة "المميزة" يمكن ان تزداد رسوخا مع مرور الوقت. ونشرت صانداي تايمز ايضا مقابلة الكولونيل الاميركي اتش ار مكماستر، احد معدي خطة جورج بوش المثيرة للجدل والتي قضت بارسال 30 الف جندي اضافي الى العراق. وقال "اذا انسحبنا الان، ستعم الفوضى".