السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا اخوان انا عندي سؤال موجه لأي مجاهد في العراق.. انا متابع للعمليات في العراق.. لكن يصادفني في بعض الاصدارات تفجير مدرعة امريكية ولكن يظهر في العملية سقوط بعض المدنيين او اصابتهم.. ارجو توضيح الامر.. هل يسقط قتلى مدنيين في العملية طبعا اكيد بدون قصد لكن هل يحصل ذلك.. اتمنى توضيح االأمر لأني والله حاائر.. جزاكم الله خير ونصركم الله ..اخي الكريم ان المجاهدين من كل الفصائل يتجنبون اصابة اي مدني بأي ظرر سواء بشري او مادي .. فترى في بعض الاصدارات يكتب لك توقف تنفيذ العملية لوجود بعض المواطنين الذين قد يتسبب الانفجار بأصابتهم .. فالمجاهدين اخي الكريم هم احرص الناس على دماء المواطنين المدنيين الابرياء
بل ليس كل المجاهدين يتجنبون المدنيين ... نعم هي حقيقة مرة ان لم نواجهها واستمرينا في عدم الاعتراف بها فلن نعالجها قط .. ودماء المسلمين عظيمة عند الله عز وجل .. اخي الكريم ... عامة فصائل الجهاد .. تراعي كل ذلك وتبالي به كثيرا ولا ترضا لنفسها ان تتسبب في جهادها بالاضرار بمسلم بريء حرام الدم .... ولكن بعض الجماعات انحرفت في دينها وفكرها وعقيدتها .. وتعاملت مع دماء الناس على اسس غير شرعية .. فاباحت لنفسها قتل المدنيين تحت عذر تحصن الكفار بهم .. برغم انهم في اسواقهم ومعاشهم .. وان الجهاد انما شرع لاسباب منها حفظ دماء المسلمين ... وهم يكثرون من مزعم ان الناس يبعثون يوم القيامة على نياتهم ... فلا باس ان يموت من يموت قصدا لا خطا بهذا العذر سالف الذكر ... مع ان الحديث الذي جاء فيه هذا النص الصحيح (يغزو جيش الكعبة ، فإذا كانوا ببيداء من الأرض يخسف بأولهم وآخرهم . قالت : قلت : يا رسول الله ، كيف يخسف بأولهم وآخرهم ، وفيهم أسواقهم ، ومن ليس منهم ؟ . قال : يخسف بأولهم وآخرهم ثم يبعثون على نياتهم) الجامع الصحيح والحديث في البخاري ... ليس بالقتل العمد بل بقدر الله وانتقامه ... فهذه حقيقة اخي الكريم ... وهناك من تسبب في تبغيض اهل السنة في الجهاد بشكل نسبي .. وهناك عمليات تصحيح في مسار الجهاد تجري دائما .. منها جبهة الجهاد والاصلاح .. والله ولي التوفيق.
والله شهدت عدة اصدارات لبعض الفصائل ووجدت ان هناك الكثير من العمليات الجهادية تتوقف التنفيذ بسبب وجود مدنيين الموجودين بجوار الجنود وابرز هذه الفصائل هي كتائب جامع وقناص بغداد الثاني والذي حذر فيه من وجود المدنيين اما الجنود وبين ان هناك كثير من عمليات القنص توقفت بسبب هؤلاء المدنيين
ان اكثر من نشر اصدارات تبيّن حفظ المجاهدين لدماء الأبرياء هم ( دولة العراق الإسلاميه ) أعزها الله . فكيف بمن ترك اهله وضحّى بنفسه وماله في سبيل الدفاع عن الأبرياء ان يقتل الأبرياء !!! اهل الجهاد هم احرص الناس على ارواح اهل السنه .. كم من عملية تم تأجيلها بسبب وجود أبرياء . واتمنى منك اخي الفاضل ان تضع لنا رابط للعمليات التي يسقط فيها ابرياء ؟!!!
اعتقد ( اعتقد) والله اعلم انني رأيت عملية في شريط ابشري دار السلام للجيش الاسلامي عملية لمدرعة صليبية كان بجوارها رجل يمشي وانفجرت انفجار كبيير.. فاعتقد ان الرجل توفي.. يا اخوان ارجوكم لا تعتقدون انني اشعل الفتنة لا والله معاذ الله لكن هو مجرد استفسار.. وسؤال اخير: قبل اسبوع رأيت خبر في قناة الجزيرة انه هناك هجوم استهدف الشرطة ومقتل 10 تقريبا من الشرطة ومقتل 3 مدنيين تقرييا طبعا اكيد ان العملية هذي من المجاهدين لكن يقولون انه مات في العملية مدنيين.. المهم اتمنى مراجعة اصدار ابشري دار السلام فأعتقد والله اعلم ان فيها العملية الي اقصدها
أخي الأخطاء تحدث ...... ومن يريد حرب وقتل وتفجير بدون ضحايا أبرياء فهذا جهاد خيالي....... في زمن الصحابة والقتال كان بالسيوف فقط...قتل أكثر من مرة الصحابة إخوة لهم خطأ..... أخي اذهب الى التلفاز وعد كم عملية يعلن فيها قتل مدنيين ....طبعا هم لا يعلنون في العادة الا عن تلك العمليات.....كم ستجدها واحدة اثنتين ثلاثة...قل خمسة يوميا..... ومعدل العمليات ضد القوات الأمريكية والعراقية 170 يوميا...هذا غير العمليات ضد المليشيات الرافضية...فلنقل 200 عملية يوميا.... 5 من أصل 200 عملية تفشل......أي 2.5 في المائة.......نسبة لم تحققها أعتى الجيوش......
8 شي جميل لكن انت تقول ان هذي النسبة لم تحققها اعتى الجيوش.. هذه الجيوش كافرة ملحدة لا يهمهم دم المسلم اما جيوشنا وكتائبنا يجب ان تكون نسبة قتل المدنيين اقل من 1 بالمية
اخي فتى تميم هذه الاشياء تحدث خطأ بدون علم مسبق من المجاهدين بأنهه هناك مدنين والله ثم والله المجاهدين هم احرص الناس على دماء المسلمين
اخي الحبيب، المجاهدون في العراق لا يسعون الى قتل المسلمين فدائما تلغى عمليات ضد الصليبيين أو تغير خطط و ذلك للحفاظ على أرواح المسلمين. و خير دليل ما قدمته مؤسسة الفرقان التابعة لدولة العراق الاسلامية من عمليتين ألغيتى بسبب المسلمين العملية الاولى: هي وقوف سيارة أحد المسلمين فوق عبوة ناسفة تزامن مرور دورية كبيرة للصليبيين. العملية الثانية: هي وجود امرأة مسلمة قرب عبوة ناسفة كانت تستهدف مدرعة امريكية. و كلا العمليتان ألغيتا بسبب وجود المسلمين ايضاً اذا شاهدت غزوة ابي حفصة المشهداني التي نشرتها مؤسة الفرقان، فلترى أن توقيت العملية تم في الصباح الباكر خلال الساعة 7 صباحا و ذلك خوفاً من تواجد المسلمين قرب المقر المستهدف، لان قبل التنفيد و خلال النهار يتواجد الكثير من المسلمين قرب المقر. أيضاً هناك عملية استشهادية قام بها أحد الاخوة من ابناء تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين استهدفت القوات البريطانية قرب بغداد، انتظر فيها الاخ مرور سيارات المسلمين حتى يفجر سيارته على البريطانيين. اخي الحبيب المرجو منك أن تبعد هذه الفكرة عن راسك لأن الصليبيين و عبيدهم يروجون لهذه الفكرة دائماً
بالتأكيد على المجاهدين أن يتجنبوا إيذاء الأبرياء في عملياتهم و هم ليسوا بحاجة لتوصية فهم أحرص الناس , و لكن على الأهالي أن يتجنبوا المرور أو السير في مواقع تواجد الصليبيين و المرتدين ..
تتصادم عقيدة القاعدة المعلنة رسميا مع ما رأي بعض الإخوة حول حرصهم على الدماء البريئة ... فبرأي من نعمل ؟؟ هل رأي إخوة يقولون رأيهم ( وهو على العين والرأس طبعا ) !! أم العقيدة المعلنة وكلام المؤسسين والقادة الفعليين ؟؟؟ وهم حتما فهموا قبل أن أتم الحديث أي موضوع أقصد !! لأنه أكثر سطوعا من شمس النهار فلا مجال لإنكاره كفكر وعقيدة معلنة .. فضلا عن واقع ملموس .. يعيشوه معنا حتما ... إنها كلمة (وعاد أحفاد ابن العلقمي) ورأيت أن أنقل كلمات من مقال مشهور حولها تسهيلا للرجوع إليه والنظر في هذه الخصومة المذكورة وما تقدمه مؤسسة الفرقان !!! وحتما فإن حوادث كثيرة ومجموعات شاركت في أخطاء لا زال بعضها مستمرا كان له أثره السلبي على الجهاد وعلى أهل السنة والجماعة ... ولا شك أيضا أن عامة المجاهدين حرصوا ويحرصون على دماء الأبرياء ... ولكن لابد أن نواجه الحقيقة كي نعالج الخلل .. نحن لا نتحدث على الهواء في تلفزيون الجزيرة او العبرية أو غيرهما ... نحن نناقش عللنا وأخطاءنا وخللنا ... ورحم الله امرء عرف قدر نفسه فحفظها ... أترككم مع فقرات منقولة ... والله من وراء القصد حتى كان لتصريح أمير التنظيم السابق أبي مصعب الزرقاوي، الأثر البالغ حينما صرح في كلمته المسجلة &quot;وعاد أحفاد ابن العلقمي&quot;، بمسؤولية تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين عن بعض التفجيرات التي تستهدف قوات الاحتلال وأعوانهم بين تجمعات المدنيين بحكم جواز قتل المتترس بهم، ولو لم يكونوا أسرى بل مدنيين في أسواقهم وشوارعهم، باعتبار العدو يتخذهم في مدنهم ترسا، فقال: &quot;فإن الجواز يُقرر من باب أولى في الصورة المعاصرة للترس اليوم، وهو الذي يعمد فيها العدو إلى وضع أماكن تجمعاته ومنشآته المختلفة وسط المسلمين وأحيائهم السكنية ليحتمي بهم&quot;. وختم حديثه بقوله: &quot;ولو أن العدو مُتميزٌ ومتزيغ عن مناطق المسلمين؛ لما أجزنا لأنفسنا بحال من الأحوال التوسع في هذه العمليات؛ فالطريق يجمع الناس، ولا يمكن بحال قتال الكفار إلا بقتل بعض المسلمين، وكما قال أحد إخواننا: فلو فُرض على المجاهدين التمييز بين الكفار والمسلمين لتعطل الجهاد في كل مكان&quot;.
يا سيف الدولة أنت لا تستطيع حتى إخفاء بغضك للدولة أو القاعدة جيدا ......فلم تشرك مشاركة إلا لمزا فيهم... على العموم كلام أبي مصعب حجة عليك لا لك...... خبرني أي تنظيم لا يستهدف مقرات الصليبيين داخل المدن....ونحن رأينا اصدارات للجيش الاسلامي وجيش المجاهدين وغيرهم وكذلك الانصار والدولة كلهم يهاجمون مقرات داخل المدن..... طيب لماذا لا تغمز وتلمز إلا القاعدة...... ثم أبو مصعب لم يقل تنفيذ عمليات في الاسواق كما نقلت.... فإذا نقلت انقل نص ما قاله فقط من دون تعقيب فيه ايحاءات معينة
السلام عليكم انظروا وانتبهوا على انفسكم يا اخواني كيف ان شخص واحد ادخلكم في هذا النقاش الحااااد وما تعلمونه انتم من هو هذا الشخص مع احترامي له فأرجوكم اتركو النقاش في مثل هذه المواضيع وركزوا على مدى جرائم الصليبين والروافض فوالله شاهدت اليوم عدة روابط فيها حرق للمساجد وقتل لاهل السنة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن كركوك1 بل ليس كل المجاهدين يتجنبون المدنيين ... نعم هي حقيقة مرة ان لم نواجهها واستمرينا في عدم الاعتراف بها فلن نعالجها قط .. ودماء المسلمين عظيمة عند الله عز وجل .. اخي الكريم ... عامة فصائل الجهاد .. تراعي كل ذلك وتبالي به كثيرا ولا ترضا لنفسها ان تتسبب في جهادها بالاضرار بمسلم بريء حرام الدم .... ولكن بعض الجماعات انحرفت في دينها وفكرها وعقيدتها .. وتعاملت مع دماء الناس على اسس غير شرعية .. فاباحت لنفسها قتل المدنيين تحت عذر تحصن الكفار بهم .. برغم انهم في اسواقهم ومعاشهم .. وان الجهاد انما شرع لاسباب منها حفظ دماء المسلمين ... فهذه حقيقة اخي الكريم ... وهناك من تسبب في تبغيض اهل السنة في الجهاد بشكل نسبي .. وهناك عمليات تصحيح في مسار الجهاد تجري دائما .. منها جبهة الجهاد والاصلاح .. والله ولي التوفيق. ********** وكأن الكلام موجهة الى الاخوة فى دولة العراق الاسلامية اعزها الله أذا كان هذا قصدك فنقول لك هداك الله ونقول لا تنسى قول اختنا الشهيدة**** فاطمة**** رحمها الله من سجن ابوغريب فاطمة سيدة.... بل افضل من عدد كبير من اشباه الرجال........... بل افضل بكثير مني ......ومنك........وممن يلمز مجاهدي دولة العراق بقصد او بغير قصد لا تنسى انها قالت....... وقوله حق ..........قالت اقتلون .....هدمو السجون على رؤوسون .......ولا تترك الصلبين يتمتعون بنا وهذا هو قول كل شريف كل من لا يقبل الذل كل رجل لا يقبل ان تنتقص كرامته او ينتهك شرفه يجب على كل شريف ان يقول بملئ فاه اقتلوهم .....شردهم.........القو الرعب فى قلوبهم........اجعل شوارع بغداد مقابر لهم ........اجعلوه شبحا للموت يطاردهم.........ولا تأبه لنا ......اننا نعلم .بل نحن متؤكدون انكم لا تستهدفوننا......نحن متأكدون ان الدنيا اهون عندكم من ان تسيل منا قطرة دم واحدة........ولكن من اجل عزتنا لا نبالي ان تزهق ارواحنا من اجل ان تحفظ اعراضنا وتصان ممتلكاتنا نحن نعلم انهم يختبؤون وراءنا ..........ونحن نعلم انكم تحتمون بنا ........ونحن نعلم انهم جاءو لقتلنا .........فاعلمو اننا نرضى ان نقتل معهم على ان يقتلون فرادا وجماعات اقتلوهم ........اقتلوهم............اقتلوهموحتى ولو قتلتمون معهم.......اقتلوهم........حتى لا يأتو يوما ليقتلون............اقتلوهم............اقتلوهم..... .....اقتلوهم حتى ولو قتلتمون معهم
السلام عليكم صحيح الموضوع يجب أن يأخذ بمحمل الجد, لا شك أن المجاهدين أشد الناس حرصا على دماء المسلمين و لكن هذا لا يمنع أن تأخذ كل الفصائل المجاهدة -أكانوا بالعراق أم بالشيشان أم فلسطين أم غيرها- بعين الإعتبار هذه النقطة و الله ولي التوفيق
أخي لا تعتقد أن المجاهدين يقصرون في هذا الامر فمن سيقتل هم أهلهم وإخوتهم وأبناءهم فكيف لا يكونون حريصين أشد الحرص.....
8 نشكر للمجاهدين الحرص لكن نسمع كثير من الاخبار سقوط قتلى مدنيين مع تفجيير مركز شرطة او موقع صليبي
