الرد على البابا ( بنديكت ) في تحذيره من الإسلام إليكَ يا (باباهم)عصماءَ فاضحةً **(بندكيت) المغرورَ بالشيطان سكرانا يكفيك حُمقا غَبـاءً ثمّ مجْهـلة ** تثليثكَ الواحـدَ الديانَ ، كفرانا ياجاهلا بحساب العدّ مُرتكسا ** ارجــعْ تعلّم حسـابَ العَدّ برهانا من أوّل الصفّ بالكُتَّاب مُتّخذاً ** الباءَ والتاءَ والأعــدادَ حُسْبـانا أَوالدٌ ، ولدٌ ، والروحُ ثالثُهم ** تصيـرُ واحـداً !حمُـْقا وطُغيانـا؟! والربُّ يُسلمُ للأعداءِ بِضْعَـته ** ليُصْلَـبُ الابنُ لاهوتاً وإنْســانا؟! الربُّ يولدُ! واللاهوتُ والدُه! ** والأمّ ربّت جنينـا كـان ربّانــا؟! الخالقُ المصلوبُ بالأعواد واعجباً! **وكان ربّا ؟!وبعدَ الصلب ما كانا؟! من كان يبلغ هذا من جهالتـهِ ** لاريبَ يبقـى من الإسلام حيْرانـا الحقُّ فينا وبالإسـلام منحصِـرٌ ** ننزّه اللّـهَ بالتوحيــد سُبْحانـا عيسى رسولٌ وبالإنجيل مبعثُـه ** وكـان أحمدُ مـن بُشـراه تِبْيـانا ومريم الطّهْر والعذراء نعرفهـا ** أمّ المسيــح بها قـد كان حنّانـا نحرّم الخمر والخنزيـر ننْبـذُه ** ونجعل القـلب بالإيمــان مُزْدانـا نحن الذين نشرنا الحقّ فإنتفعتْ ** بنا الحضـارات أرواحـا وأبدانـا ونحن نرفع شمس العلم مشرقـةً ** ونحـن نمـلأ كلّ الأرض عرفانـا ويـلٌ لشانئنا بالسّيـف نقطعه ** ومرحبا بكريـم جـاء يغشانـا