السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أرجو من الأحباب الدعاء لأخينا الحبيب المجاهد الذباح .. حيث قرأت له في أحد تعليقاته أنه مريض ويطلب الدعاء .. اللهم اشف أخي المجهد الذباح .. اللهم رب الناس أذهب البأس اشف وأنت الشافي لا شفاء إلا شفاؤك شفاء لا يغادر سقما أعيذك بكلمات الله التامة من كل شيطان وهامة ومن كل عين لامة بسم الله أرقيك بسم الله يشفيك من من كل داء يؤذيك ومن شر كل نفس أو عين حاسد الله يشفيك .. الدعاء يا إخواني ..اللهم رب الناس أذهب البأس اشف وأنت الشافي لا شفاء إلا شفاؤك شفاء لا يغادر سقما أعيذك بكلمات الله التامة من كل شيطان وهامة ومن كل عين لامة بسم الله أرقيك بسم الله يشفيك من من كل داء يؤذيك ومن شر كل نفس أو عين حاسد الله يشفيك ..
اللهم رب الناس أذهب البأس اشف وأنت الشافي لا شفاء إلا شفاؤك شفاء لا يغادر سقما
اللهم اشف اخي العزيز المجاهد الذباح , اللهم رب الناس اذهب الباس واشف وانت الشافي لا شفاء الا شفاؤك شفاء لا يغادر سقما اللهم اشفه , سلامتك اخي المجاهد الذباح , انشاء الله بالسلامة ان شاء الله كلنا معك ان شاء الله , الله يشفيك . اخوك فتى الجليل . النقطة الحمراء !
اللهم اشفه برحمتك واجعل مرضه تكفير للذنوب ورفع للدرجات وسألكم الدعاء والسلام عليكم ورحمته وبركاته
اللهم رب الناس أذهب البأس اشف وأنت الشافي لا شفاء إلا شفاؤك شفاء لا يغادر سقما أعيذك بكلمات الله التامة من كل شيطان وهامة ومن كل عين لامة بسم الله أرقيك بسم الله يشفيك من من كل داء يؤذيك ومن شر كل نفس أو عين حاسد الله يشفيك .. أعيذك بكلمات الله التامات من شر ما خلق وذرأ وبرأ
اللهم اشف اخانا المجاهد الذباح و اعطيه دواءه ((و هو كما ذكر بان يقطف رؤوس الامريكان و من والاهم )).... لإن الواحد فينا قد مرض بالقلب من الحقد المتحشر في صدره و النار (البراكين)التي تغلي في صدورنا .. اللهم اشف صدورنا و اشفي غليلنا, قال تعالى : )قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) )وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ) (التوبة:15)
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : معتز بتوحيده السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أرجو من الأحباب الدعاء لأخينا الحبيب المجاهد الذباح .. حيث قرأت له في أحد تعليقاته أنه مريض ويطلب الدعاء .. اللهم اشف أخي المجهد الذباح .. اللهم رب الناس أذهب البأس اشف وأنت الشافي لا شفاء إلا شفاؤك شفاء لا يغادر سقما أعيذك بكلمات الله التامة من كل شيطان وهامة ومن كل عين لامة بسم الله أرقيك بسم الله يشفيك من من كل داء يؤذيك ومن شر كل نفس أو عين حاسد الله يشفيك .. الدعاء يا إخواني .. بارك الله فيك يا اخي و حبيبي (( معتز بتوحيده ))
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المناهل اللهم رب الناس أذهب البأس اشف وأنت الشافي لا شفاء إلا شفاؤك شفاء لا يغادر سقما أعيذك بكلمات الله التامة من كل شيطان وهامة ومن كل عين لامة بسم الله أرقيك بسم الله يشفيك من من كل داء يؤذيك ومن شر كل نفس أو عين حاسد الله يشفيك .. بارك الله فيك يا اخي و حبيبي (( المناهل )) ..........
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المناهل اللهم رب الناس أذهب البأس اشف وأنت الشافي لا شفاء إلا شفاؤك شفاء لا يغادر سقما أعيذك بكلمات الله التامة من كل شيطان وهامة ومن كل عين لامة بسمالله أرقيك بسم الله يشفيك من من كل داء يؤذيك ومن شر كل نفس أو عين حاسد الله يشفيك .. بارك الله فيك يا اخي و حبيبي ((المناهل ))
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محمد الزهيري اللهم اشف أخي المجاهد الذباح .. اللهم رب الناس أذهب البأس اشف وأنت الشافي لا شفاء إلا شفاؤك شفاء لا يغادر سقما أعيذك بكلمات الله التامة من كل شيطان وهامة ومن كل عين لامة بسم الله أرقيك بسم الله يشفيك من من كل داء يؤذيك ومن شر كل نفس أو عين حاسد الله يشفيك .. بارك الله فيك يا اخي و حبيبي (( محمد الزهيري ))
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : شهيد الفلوجة اللهم رب الناس أذهب البأس اشف وأنت الشافي لا شفاء إلا شفاؤك شفاء لا يغادر سقما بارك الله فيك يا اخي و حبيبي (( شهيد الفلوجة ))
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فتى الجليل اللهم اشف اخي العزيز المجاهد الذباح , اللهم رب الناس اذهب الباس واشف وانت الشافي لا شفاء الا شفاؤك شفاء لا يغادر سقما اللهم اشفه , سلامتك اخي المجاهد الذباح , انشاء الله بالسلامة ان شاء الله كلنا معك ان شاء الله , الله يشفيك . اخوك فتى الجليل . النقطة الحمراء ! بارك الله فيك يا اخي و حبيبي (( فتى الجليل))
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فداء النبى اللهم اشفه برحمتك واجعل مرضه تكفير للذنوب ورفع للدرجات وسألكم الدعاء والسلام عليكم ورحمته وبركاته بارك الله فيك يا اخي و حبيبي (( فداء النبي ))
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : حيّ على الجهاد اللهم رب الناس أذهب البأس اشف وأنت الشافي لا شفاء إلا شفاؤك شفاء لا يغادر سقما أعيذك بكلمات الله التامة من كل شيطان وهامة ومن كل عين لامة بسم الله أرقيك بسم الله يشفيك من من كل داء يؤذيك ومن شر كل نفس أو عين حاسد الله يشفيك .. أعيذك بكلمات الله التامات من شر ما خلق وذرأ وبرأ بارك الله فيك يا اخي و حبيبي (( حي على الجهاد ))
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو مقاتل الشامي اللهم اشف اخانا المجاهد الذباح و اعطيه دواءه ((و هو كما ذكر بان يقطف رؤوس الامريكان و من والاهم )).... لإن الواحد فينا قد مرض بالقلب من الحقد المتحشر في صدره و النار (البراكين)التي تغلي في صدورنا .. اللهم اشف صدورنا و اشفي غليلنا, قال تعالى : )قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) )وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ) (التوبة:15) بارك الله فيك يا اخي و حبيبي (( أبو مقاتل الشامي ))
اللهم اشف أخانا المجاهد الذباح وعافه..
يا اخوة والله لقد افرحتوني من دعائكم لي و اسال الله ان يكتب اجركم ........... يكفيني اني علمت ان اخوتي معي حتى في غيبتي ......... ولكن الموضوع هو اني شاركت على موضوع اخي و حبيبي (( معتز بتوحيده )) و انا لست مريض مرض عضوي ولكني مريض من شدة الماسي التي نراها كل يوم و لقد علقت و قلت (( اللهم يا الله اسالك ان تمكني انا عبدك الفقير من قطف رؤوس الامريكان و من عاونهم و ثبت قدمي و من اراد ممن هم من اهل الاسلام اللهم آمين ............ يرحمكم الله قولوا آمين ............. و ارجو الدعاء لي فاني مريض و لا يشفيني بعد الله الا قطف رؤوس الكفرة فادعوا لي يا اخوة ........ و الله لقد ذبحتني يا اخي .. ماذا سنجيب المولى (( حسبنا الله و نعم الوكيل )) ......... اللهم اني اشهدك اني بريء مما يفعل الحكام و الكفرة.........)) فلذلك ظننتم اني مريض فجزاكم الله كل خير و لكني دعوت الله بالدعاء السابق لاوضح ما هو مرض كل اخوة التوحيد الا و هو مرض الصدور و دوائه هو قطف رؤوس الامريكان و الكفرة ............ و جزاكم الله كل خير يا اخوة على حرصكم علي و الدعاء لي و الله ان الدموع محبوسة في صدري من الفرحة اني املك اخوة مثلكم ............ و اني اشهد الله اني احبكم في جلاله كلكم ............ أخوكم و خادمكم المجاهد الذباح .....................
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو سليمان السعدي اللهم اشف أخانا المجاهد الذباح وعافه.. بارك الله فيك يا اخي و حبيبي (( أبو سليمان السعدي ))
والله يا أخي الحبيب الغالي (( المجاهد الذباح )) إني أحبك في الله... لله درك ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف3 والله يا أخي الحبيب الغالي (( المجاهد الذباح )) إني أحبك في الله... لله درك ... احبك الذي احببتني فيه يا اخي و حبيبي (( مشرف 3 )) .............:)
