بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمدُه ونستعينه ونستغفره، ونعوذُ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا، مَن يهدِه اللهُ فلا مُضل له، ومن يُضلل فلا هادي له . وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهدُ أن محمداً عبده ورسولُه . ( يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تُقاته ولا تموتُنَّ إلا وأنتم مسلمون) آل عمران:102. ( يا أيها الناس اتقوا ربكم الذي خلقكم من نفسٍ واحدةٍ وخلق منها زوجها وبثَّ منهما رجالاً كثيراً ونساءً واتقوا الله الذي تساءلون به والأرحام إن الله كان عليكم رقيباً) النساء:1. ( يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولاً سديداً . يُصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبَكم ومن يُطع الله ورسوله فقد فاز فوزاً عظيماً) الأحزاب:70-71. أما بعد: فقد رصدت الهيئة الشرعية لجماعة انصار السنة ومنذ وقت مبكر خطر التفرق الحاصل لدى الفصائل الجهادية المفضي الى المفاسد العظيمة التي نراها اليوم والتي تكاد تعصف بثمار الجهاد المبارك في بلدنا إلا أن يتداركنا الله برحمته . ومنذ ذلك الوقت سعينا لجمع كلمة المجاهدين استجابة لامر الله القائل:- {وَاعْتَصِمُواْ بِحَبْلِ اللّهِ جَمِيعاً وَلاَ تَفَرَّقُواْ وَاذْكُرُواْ نِعْمَتَ اللّهِ عَلَيْكُمْ إِذْ كُنتُمْ أَعْدَاء فَأَلَّفَ بَيْنَ قُلُوبِكُمْ فَأَصْبَحْتُم بِنِعْمَتِهِ إِخْوَاناً وَكُنتُمْ عَلَىَ شَفَا حُفْرَةٍ مِّنَ النَّارِ فَأَنقَذَكُم مِّنْهَا كَذَلِكَ يُبَيِّنُ اللّهُ لَكُمْ آيَاتِهِ لَعَلَّكُمْ تَهْتَدُونَ }آل عمران103 وخوفا من تحذيره جل جلاله اذ يقول:- {وَأَطِيعُواْ اللّهَ وَرَسُولَهُ وَلاَ تَنَازَعُواْ فَتَفْشَلُواْ وَتَذْهَبَ رِيحُكُمْ وَاصْبِرُواْ إِنَّ اللّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ }الأنفال46 فسعت هيئتنا سعيا حثيثا منذ اكثر من سنتين في اتمام هذا الامر واسبشر المجاهدون بذلك ينتظرون اعلان التوحد الذي ينهي حالة التفرق الخطيرة التي لامبرر لها ولكن قدر الله ان لايتم الامر لاسباب لامجال لذكرها الان. واستمرت الهيئة في جهودها لاعادة المحاولة ولكنها كانت تصطدم بجدار قوي من الممانعة من قبل امير الجماعة الى ان تفاقمت مشاكل المجاهدين في الاونة الاخيرة وكثرت الخروقات فيهم وانتشرت المفاهيم والممارسات المنحرفة المخالفة للهدي النبوي وكثر الفساد وبدا التنازع والاقتتال بين من يدعون انهم اصحاب منهج واحد ولم تنج جماعة من الجماعات من ذلك المآل الخطير بما فيهم جماعتنا والعدو جعل يوغل فينا خرقا وتشتيتا وتشريدا واعتقالا وقتلا وتاليبا حتى وصل النخر قريبا من النخاع,وظهرت بوادر الفشل وذهاب الريح التي حذرنا منها رب العزة سبحانه عندئذ تحركت هيئتنا الشرعية ومن هو على مثل رأيها وفهمها وتصوراتها داخل الجماعة وخارجها من الجماعات الجهادية حركة فعالة لتدارك الاوضاع المتردية فوضعت خطة اصلاحية تقوم على الركائز التالية:- 1-جمع كلمة المجاهدين على منهج سوي معتدل منهج سلفنا الصالح وائمة الدين دون افراط اوتفريط ابتغاء وجه الله وخدمة للدين وترك المزايدات( باتجاه الغلو في الدين والتطرف فيه) التي ظهرت في جماعتنا لاثبات التفوق على هذه الجماعة او تلك التي تنازعها في الصدارة والريادة الامر الذي يدعو الى الانحراف عن المنهج الوسط والوقوع في ما يغضب الله بمثل هذه المزايدات. 2-تفعيل الجانب الشرعي التربوي الذي غدا مهملا داخل معظم الجماعات ومنها جماعتنا واصبح المجاهدون حملة سلاح لا يفقهون كثيرا من امور دينهم الا من رحم ربي بل حتى من كان عنده شيء من العلم نسيه لعدم التوجه داخل الجماعات بالاهتمام بهذا الجانب العظيم الذي لايقوم الجهاد الا به مما عمق الانحرافات الفكرية والسلوكية الخطيرة لدى المجاهدين . 3- اقامة اواصر قوية بين المجاهدين من جهة وعوام اهل السنة والعشائرمن جهة اخرى والسعي نحو تحقيق مصالح الناس عموما التي جاء الدين لتحقيقها وردم الفجوة التي حدثت بين الناس والمجاهدين واعادة الثقة التي بدات تضمحل لدى الامة بهم بسبب الممارسات الخاطئة والمتراكمة من جهلة المجاهدين او المندسين بين صفوفهم او مايقوم به العدو ثم ينسبه اليهم. 4- تحويل الجهاد من جهاد فصائل متفرقة متنازعة الى جهاد امة واحدة تقف بوجه التحديات العظيمة التي تروم استئصالها أي نكون الثلة التي تقود الامة. قدمنا هذا المشروع الى امير جماعتنا واخبرناه بان فصائل اخرى وافقتنا على هذا البرنامج الذي لامناص منه اذا اردنا ان نصل بنجاح الى نهاية الشوط الذي ابتداناه. وطلبنا منه سرعة الاجابة لحراجة الازمة التي تمر بها الامة التي تنتظر منا الانقاذ قبل ان تلجأ الى اعدائها لإنقاذها خصوصا وان هذا المشروع قد مر عليه اكثر من سنتين دونما تطبيق او تفعيل كما اسلفنا . فطلب امير الجماعة الامهال مدة ثلاثة ايام لمدارسته وعرضه على المجاهدين في مناطقهم لبيان رايهم ثم الاجابة عليه. وبعد انقضاء الايام الثلاثة وعدنا وعدا اخر بتدارس المشروع معنا ومع الفصائل المتوافقة عليه. ومرت عدة اسابيع ولم يرجع الينا جوابا بل اصبحنا نطلب اللقاء به ولانجده ونرسل الرسائل اليه وترجع دون جواب حتى فوجئنا وبدون سابق انذار بقيام امير الجماعة باصدار بيانات على الانترنيت واخرى داخلية يتم تثقيف افراد الجماعة عليها وبيانات اخرى تعلق على المساجد في مناطق متفرقة فيها طعن بهذه الاهداف المذكورة في المشروع وطعن في نيات القائمين عليه واعتبار من يسعى اليها انما يسعى لخدمة العدو وجهات اجنبية مغرضة بل ان بعض هذه البيانات استهدفت من يدعو الى ذلك وبالاسم بما يوجب اهدار دمه وتعريضه للقتل. لاجل ماتقدم فان الهيئة الشرعية لجماعة انصار السنة ترى انها قد استنفذت الوسع في نصح اميرها وبرأت ذمتها امام الله في مثل هذا الواجب العظيم الذي نعجب اشد العجب من عدم انشراح صدر الامير(ولعل بطانة سوء اغرته وزينت له باطلا فاستجاب لها) ثم نعجب من مقابلة من يدعوه الى الخير الى مثل ما قابلنا به وصبرنا طيلة اكثر من سنتين على مثل هذا الخلل حفاظا على العهد الذي بيننا ودرءا للفتنة وسدا لباب الفرقة . اما وقد تفاقم الخلل وعظم الخطب واشتدت المحنة ولم نزدد ببقاءنا على هذا الحال إلا فرقة وضعفا وشتاتا وتخلفا وانحرافا في المسير وتغلبا للعدو, راينا ان الفتنة تكون في البقاء على مثل هذا الحال وممالأة الامير على ذلك ومن يسول له الباطل بحجة الثبات على الثوابت وعدم تضييع الجهاد وكان الجهاد والنصر منوط بنا فقط وانا القادرون على حفظ الدين دون غيرنا . ولما كان من اصول شريعتنا التي التزمناها ان لاطاعة لمخلوق في معصية الله, تعلن الهيئة الشرعية لجماعة انصار السنة ومن التحق بها من مسؤولي الجماعة وافرادهم استقلالهم عن الجماعة وترى ان ذلك واجبا شرعيا لا يتم الاصلاح الذي امر الله به الابذلك رغم ان ذلك الامر يعز علينا فمفارقة اخواننا مر نتجرعه فهم احبابنا ورفاق دربنا غير ان الحق احب الينا منهم . ويعلم الله انا لانبتغي بذلك شيئا من حطام الدنيا الفاني من مال او سمعة او جاه بل نريد وجه الله والدار الاخرة واصلاح احوال المجاهدين والنهوض بهم واقالة عثرتهم وهذا ماشرح الله صدورنا له وفق ما تقتضيه شريعتنا لااملاء فيه من احد كائنا من يكون ( كما يزعم المبطلون) فمتى دعا اعداؤنا الى جمع كلمة المسلمين وتوحيد صفهم وإصلاح أحوالهم. بل الاولى ان يقال ان من ينازع في هذا المشروع من المسلمين واحد من ثلاثة ضعيف الهمة دخله من النفاق ما دخله او رجل له صدارة ووجاهة يخاف ان تسلب منه وسط هذا الجمع المبارك او جاهل يردد مايملى عليه دون تامل. مع ذلك كله فاننا نقدر جهاد اخواننا في القيادة ومابذلوه في سبيل الله . ونحن اذ نعلن ذلك نحفظ للامير ومن معه مكانتهم متى مااهتدوا الى الحق الذي هدانا الله اليه {وَالَّذِينَ جَاؤُوا مِن بَعْدِهِمْ يَقُولُونَ رَبَّنَا اغْفِرْ لَنَا وَلِإِخْوَانِنَا الَّذِينَ سَبَقُونَا بِالْإِيمَانِ وَلَا تَجْعَلْ فِي قُلُوبِنَا غِلّاً لِّلَّذِينَ آمَنُوا رَبَّنَا إِنَّكَ رَؤُوفٌ رَّحِيمٌ }الحشر10 وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الشيخ عبد الوهاب بن محمد السلطان مسؤول الهيئة الشرعية وقاضي الجماعة الحادي والعشرون من ربيع الأول سنة 1428هجرية