وكالة حق - خاص اصدر الجيش الاسلامي في العراق احد اكبر الفصائل الجهادية في الساحة العراقية تصريحا صحفيا كذب فيه ادعاء حكومة المالكي بأن بعض الفصائل الجهادية تسعى للانضمام في التشكيلات العسكرية والامنية الحكومية. وبين ان جميع التشكيلات العسكرية والامنية تتبع سياسة الاقصاء الدموي والتهجيري لاهل السنة وللمناهضين للاحتلال وهي مأوى الميليشات الصفوية وفرق الموت والعصابات المنظمة. واعتبر قيام تلك الحكومة بزج اسماء الفصائل الجهادية في مشاريعها المنهارة دليل على فشلها. وكرر الجيش الاسلامي دعوته في هذا التصريح لجبهة التوافق بالانسحاب من هذه الحكومة ومن العملية السياسية التي وصفها بانها لم تثمرالا المزيد من الشقاء والعذاب والتقتيل والتهجير لمن انتخبهم. وفيما يلي نص التصريح الصحفي كما نشر على الموقع الرسمي للجيش الاسلامي في العراق : بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فيبدو أن الحكومة ومن فيها ادركت فشلها فتريد ان تزج باسماء الفصائل الجهادية في مشاريعها المنهارة لعلها تجني شيئا وهيهات هيهات لها ، ونود ان نبين الاتي: 1. نكرر دعوتنا الى جبهة التوافق العراقية بالانسحاب من هذه الحكومة ومن العملية السياسية التي لم تثمر الا المزيد من الشقاء والعذاب والتقتيل والتهجير لمن انتخبهم . 2. موقفنا واضح ومحدد ومعلن من العملية السياسية في العراق ورفضنا القاطع للحكومة وتشكيلاتها وانها صنيعة الاحتلالين الامريكي والايراني الصفوي وهم جميعا الى زوال باذن الله تعالى. 3. جميع التشكيلات العسكرية والامنية تتبع سياسة الاقصاء الدموي والتهجيري لاهل السنة وللمناهضين للاحتلال وهي مأوى الميليشات الصفوية وفرق الموت والعصابات المنظمة فهل يتصور عاقل اننا نسعى للانضمام الى هذه الاجهزة الاجرامية . 4. لا يحق لاحد ان يتكلم باسم الجيش الاسلامي الا من خلال مصادرنا الرسمية والمخولة ، وما عدا ذلك فهو يتحمل مسؤولية الافتراء علينا وتبعية في التصريحات. 5. نؤكد لشعبنا ولامتنا الاسلامية بان موعود الله بالنصر والتمكين للمجاهدين، والهزيمة والخذلان للمحتلين واذنابهم اصبح قريبا ان شاء الله وانما النصر صبر ساعة فاصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون . د. علي النعيمي الناطق الاعلامي للجيش الاسلامي في العراق الأحد 15 من رجب1428هـ 29-7-2007م منقول وكالة حق