ال سكان من أهالي قضاء المقدادية إن مسلحين باشروا ، الاثنين، بمصادرة واتلاف البضائع الايرانية من المحال التجارية والاسواق في القضاء. وأوضح أحد شهود العيان من سكان القضاء ، أن " العديد من المسلحين جابوا، منذ فجر الاثنين عددا من المتاجر التي تبيع مواد غذائية وغيرها من الأدوات المنزلية في قضاء المقدادية (45 كم) شمال شرق بعقوبة وباشرت بمصادرة واتلاف مواد ايرانية المنشا والصنع ودعت أصحاب تلك المتاجر إلى التخلص من المواد التي تحمل علامة (صنع في إيران)." وأضاف أن المسلحين نبهوا على جميع أصحاب المتاجر بضرورة منع تدول المنتجات الإيرانية في عموم الأسواق والمتاجر في المقدادية، ومنحوهم مهلة زمنية للتخلص مما لديهم من تلك البضائع، لكن الشاهد لم يحدد تلك المهلة. وذكر شاهد آخر أن هؤلاء المسلحين قالوا إن القرار "صادر من قبل وزارة التجارة (بدولة العراق الإسلامية)، وأن كل من لايلتزم بهذا الأمر فإنه سيعاقب وفق قوانين وضعت من قبل لجنة الامر بالمعروف والنهي عن المنكر لهذا الغرض." وكان سكان محليون قد ذكروا في وقت سابق ان جماعات تابعة لدولة العراق الاسلامية اصدرت قرارا بحظر بيع وتدوال المنتجيات الايرانية في عموم اسواق ديالى.