الثلاثاء17 من رجب1428هـ 31-7-2007م هجوم استشهادي يستهدف قوات الاحتلال بكابول مفكرة الإسلام : قالت الشرطة الأفغانية إن فدائيًا قافلة للقوات الأجنبية في العاصمة الأفغانية كابول يوم الثلاثاء، ووقع الهجوم على طريق سريع يؤدي إلى خارج كابول. وأفادت وزارة الداخلية الأفغانية أن شخصًا يقود سيارة مفخخة شن هجومًا بالقرب من قاعدة عسكرية للقوات الدولية في كابول مما أدى إلى جرح جنديين أجنبيين. وأشار مساعد قائد الشرطة زلماي أورياخيل إلى أن الهجوم وقع قرب معسكر فنيكس واستهدف آلية للقوات الدولية للمساعدة على إرساء الأمن (إيساف).