الثلاثاء17 من رجب1428هـ 31-7-2007م 30 قتيلاً وجريحًا من القوات الروسية الخاصة بعملية للمقاومة الشيشانية مفكرة الإسلام : نجحت المقاومة الشيشانية في إسقاط نحو 30 من القوات الروسية الخاصة بين قتيل وجريح في اشتباكات ضارية بين الجانبين في منطقة "فدينو", فيما استشهد مقاتلان. وقال موقع "صوت القوقاز" التابع للمقاومة الشيشانية: إن اشتباك عنيف دار بين إحدى مجموعات المقاومة وقوات "الأمون" الروسية الخاصة, التي كانت تحاول حصار المقاتلين في منطقة "فدينو". وأضاف المصدر أن المجموعة المقاومة طلبت العون من مجموعة أخرى من المقاومين, حيث نجحت هذه المجموعة في الالتفاف حول القوات الروسية ومباغتتها بالهجوم. وأكد المصدر أن الاشتباكات أسفرت عن سقوط ما لا يقل عن ثلاثين جنديًا روسيًا بين قتيل وجريح, فيما استشهد اثنان من المقاتلين في هذه العملية. وتعد قوات "الأمون" الروسية الخاصة, مسئولة عن غالبية الجرائم والانتهاكات التي تتم بحق الشعب الشيشاني. ..................................... مقتل وإصابة أربعة جنود روس في هجوم بإنجوشيتيا مفكرة الإسلام : لقي جندي روسي مصرعه وأصيب ثلاثة آخرون بجراح في هجوم شنته عناصر المقاومة في جمهورية إنجوشيتيا إحدى الجمهوريات المسلمة الخاضعة للاحتلال الروسي. وذكر التليفزيون الروسي أن عسكريًا روسيًا قتل وأصيب ثلاثة آخرون بجروح نتيجة لهجوم شنه مسلحون على حافلة عسكرية روسية. وذكر التليفزيون الروسي نقلاً عن مصادر أمنية روسية أن حافلة تابعة للقوات الخاصة الروسية تعرضت لإطلاق نار من قبل مسلحين في بلدة نيجنيه أتشلوكي في جمهورية إنجوشيتيا الواقعة في شمال القوقاز. وقال المصدر: إن الهجوم أسفر عن مقتل عسكري روسي وإصابة ثلاثة آخرين بجروح, مشيرًا إلى أن قوات الأمن الروسية اتخذت سلسلة من الإجراءات الفورية بهدف إلقاء القبض على المسلحين الذين تمكنوا من الفرار