تحت صيحات الله أكبر..المقاومة الصومالية تهاجم قاعدة للاحتلال الإثيوبي التصنيف:جديد تاريخ الحدث:31 يوليو, 2007 المصدر:وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ) هاجم نحو 40 من مجاهدي المقاومة الإسلامية بالصومال قاعدة عسكرية لقوات الاحتلال الإثيوبي بالقرب من العاصمة مقديشيو اليوم واستخدم رجال المقاومة الأسلحة الثقيلة والقذائف الصاروخية تحت صيحات الله أكبر. . قال أحد الشهود إن مجاهدي المقاومة وصلوا في 5 حافلات وبدأوا في مهاجمة القاعدة التابعة للاحتلال وهم يكبرون "الله أكبر". تعهدت المقاومة الصومالية بقيادة اتحاد المحاكم الإسلامية بمواصلة عملياتها حتي تحرير البلاد من الاحتلال الإثيوبي. كانت المحاكم الإسلامية قد تمكنت من فرض الأمن في مناطق شاسعة من الصومال اثناء حكمها بعد سنوات من القتال الداخلي, أعقبت سقوط نظام الرئيس سياد بري عام 1991، وبعد دخول الاحتلال الإثيوبي أواخر العام الماضي، أعلنت المحاكم عقب انسحابها التكتيكي أنها ستشن حرب عصابات على الاحتلال الإثيوبي والحكومة الصومالية المؤقتة التي يدعمها حتى تطهير الأراضي الصومالية من الاحتلال.