بسم الله الرحمن الرحيم(ياأيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهمومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله الذي أرسل محمدا بالسيف بين يدي الساعة , والصلاة والسلام على سيدنا محمد القائل " ان الله جعل رزقي تحت ظل رمحي " وعلى اّله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين ... أما بعد: فقد وفق الله تعالى مجموعة من مجاهدي جيش المسلمين فقاموا بزرع عبوة ناسفة بالقرب من علوة التاجي/ شمالي بغداد ... وقاموا بتفجيرها بالتحكم بها عن بعد مستهدفين كاسحة ألغام تابعة للعدو الأمريكي ... فقد دوى انفجار هائل زاغت له الأبصار أسفر عن تدمير الكاسحة واحتراقها وتحولها إلى ركام ومقتل طاقمها وذلك في تمام الساعة 1100 من يوم الخميس الموافق 19 / 7 /2007 م . هذا وقد ثاب المجاهدون إلى قرارهم سالمين بعد اداء الواجب المقدس تحدوهم رعاية الله , فاللهم لك الحمد على حسن توفيقك لمجاهدينا و نكايتك بعدوك وعدونا ... والله اكبر " ولله العزة ولرسوله و للمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون" . الهيئة الأعلامية لجيش المسلمين