المقاومة العراقية تصيب 7 من عناصر الشرطة الموالية للاحتلال في كركوك التصنيف:جديدتاريخ الحدث:31 يوليو, 2007المصدر:وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ) شن رجال المقاومة العراقية هجوما على دورية للشرطة الموالية للاحتلال الأمريكي في حي العروبة بمدينة كركوك مما أسفر عن إصابة 7 جنود. هجوم ضد الشرطة العراقية - أرشيف قال مصدر في الشرطة في تصريح صحفي:إن عبوتين ناسفتين انفجرتا مساء أمس ، استهدفت إحداهما دورية لشرطة نجدة كركوك وأسفرت عن إصابة خمسة من عناصر الشرطة وثلاثة مدنيين بجروح. أضاف:إن العبوة الثانية انفجرت على دورية للشرطة مما أدى إلى جرح شرطيين ومدني. ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــ ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــــــ المقاومة العراقية تفجر مقراً للجيش الحكومي العميل في المقداديةالتصنيف:جديدتاريخ الحدث:31 يوليو, 2007المصدر:وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ) فجرت عناصر من المقاومة العراقية الليلة الماضية مبنى مصرف الرافدين وسط المقدادية الذي تتخذه إحدى السرايا التابعة للواء الثالث للجيش الحكومي العميل مقراً لها . جنود الجيش العراقى العميل. قال مصدر أمني في المدينة اليوم الثلاثاء:&quot; إن مسلحين مجهولين قاموا في ساعة متأخرة من ليلة أمس بزرع عبوات ناسفة في محيط مبنى المصرف وتفجيرها &quot;. أضاف:&quot;أسفر الأنفجار عن تدمير المصرف بالكامل فيما حلقت المروحيات الأمريكية وبشكل مكثف فوق المكان&quot;. وقعت إشتباكات عنيفة عصر يوم أمس بين عناصر من المقاومة العراقية وقوات من الجيش العراقي العميل أسفرت عن إصابة عدد من الجنود وحرق إحدى العجلات العسكرية التابعة لهم. ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــــــــــ المقاومة العراقية تسقط أباتشي أمريكية فى بغدادالتصنيف:جديدتاريخ الحدث:31 يوليو, 2007المصدر:وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ) أسقطت المقاومة العراقية طائرة أمريكية من طراز أباتشى شرقي بغداد اليوم الثلاثاء بعد أن أطلقت عليها نيران أسلحتها الأرضية ، وقد اعترف جيش الاحتلال الأمريكى بالواقعة . طائرة أباتشي أمريكية سقطت فى بغداد. قال جيش الاحتلال الأمريكي في العراق إن الطائرة المروحية العسكرية من نوع أباشي AH-64، وزعم أنها هبطت اضطرارياً و أنه تم إخلاؤها بنجاح من طاقمها بواسطة مروحية أخرى. وأوضح الجيش أن المروحية العسكرية( هبطت) في حي &quot;بغداد الجديدة&quot; بشرقي العاصمة. كانت طائرة استطلاع من طراز &quot;بريدايتور MQ-1&quot; قد تحطمت في نهاية مدرج هبوط الطائرات بقاعدة بلد الجوية، وفق ما أعلن ناطق عسكري للاحتلال أمريكي. وهذه ليست المرة الأولى التي تضطر مروحية أمريكية فيها للهبوط اضطرارياً، ففي يونيو الماضي، أعلن ناطق باسم الجيش الأمريكي إن مروحية عسكرية هبطت اضطرارياً شمالي بغداد. وكان جيش الاحتلال الأمريكي قد أعلن في مطلع يوليو الماضي إسقاط طائرة هليكوبتر عسكرية بمحافظة نينوى شمال العراق ، وتعد تلك الطائرة رقم 11 لقوات الاحتلال التي تسقطها قوات المقاومة الإسلامية في العراق منذ بدء العام . ـــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــــــــــــــ ـــــــــــــــــ ــــــــــــ قتل رجال المقاومة العراقية جندياً أمريكياً في هجوم استهدف قوات الاحتلال التى تنفذ عمليات عسكرية في محافظة الأنبار الواقعة غربي بغداد، وأقر الجيش الأمريكي بمقتل الجندي في بيان له اليوم الثلاثاء. جنود أمريكيين يقفون بجوار سيارة مدمرة في العراق. بهذا يرتفع عدد القتلى خلال شهر يوليو الجاري إلى 73 قتيلاً، بينما يرتفع العدد الإجمالي للقتلى منذ بدء العمليات العسكرية في مارس 2003 إلى 3652 قتيلاً. كان الجيش الأمريكي بالعراق قد أعلن في وقت سابق الاثنين أن ثلاثة من عناصره قتلوا في محافظة الأنبار خلال هجمات للمقاومة. ويعتبر شهر نوفمبر من عام 2004، أكثر الشهور التي سقط فيها جنود أمريكيون، في مواجهات عنيفة مع المقاومة في الفلوجة، حيث سجل مقتل 137 جندياً. كما يأتي شهر أبريل من العام نفسه (2004)، في المرتبة الثانية، حيث سجل مقتل 135 جندياً، فيما يحل مايو الماضي (2007) ثالثاً، بعدما سجل مقتل 123 جندياً أمريكياً. ومازال يوم السادس والعشرين من يناير من العام 2005، أكثر الأيام دموية للقوات الأمريكية، حيث شهد مقتل 37 جندياً، بينهم 31 من عناصر المارينز، قضوا في تحطم مروحية كانت تقلهم.