بسم الله الرحمن الرحيم(ياأيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهمومأواهم جهنم وبئس المصير)الحمد لله رب العالمين , والصلاة والسلام على المبعوثبالسيف بين يدي الساعه وعلى أله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين , أمابعد: قامت مجاميع من مجاهدي جيش المسلمين/القوة الصاروخية بتوجيه عدة ضربات وبأوقات متقاربة هزت مضاجع العدو وأوقعت الرعب في قلوبهم وذلك في يوم الأربعاء الموافق 18/7/2007م والعمليات هي كالتالي: 1.في يوم الاربعاء الموافق 18/7 /2007 م تم اطلاق صاروخ : ارض – ارض , من نوع "طارق" على قاعدة "بلد الجوية" التي يتخذها الامريكيون قاعدة لهم ... فكانت إلاصابة مباشرة , حيث شوهدت السنة اللهب و أعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة . 2.وفي يوم الاربعاء الموافق 18/7/2007 م تم اطلاق صاروخي كاتيوشا على القاعدة الأمريكية في منطقة الكرمة / المفقس... وما كاد الصاروخان يصيبان اهدافهما حتى اعقبهما المجاهدون بوابل من قنابر الهاون عيار(82 ملم) , فزلزلوا الارض تحت اقدام العلوج واذنابهم , وشوهدت الحرائق تعلو هنا وهناك داخل القاعدة وتعالت اصوات الجنود المذعورين وعويلهم حتى بلغت مسامع المجاهدين الذين افرحهم الله تعالى فاراهم و اسمعهم حريق العدو و نعيقه . 3.في يوم الاربعاء الموافق 18/7/2007 م تمكنت مفارز الهاون من استمكان مخازن تابعة للعدو الأمريكي , حيث يعسكر على طريق (شعلة – إبراهيم بن علي) , فجاد المجاهدون لهم بقنبرتي هاون عيار (120 ملم ) , فكأنهما كانتا مسوَمتين , فقد أصابتا الهدف بدقة , وأعقب ذلك أصوات عدة انفجارات من داخل المعسكر , فالحمد لله الذي سدَد رمينا , واهلك عدونا . 4.في يوم الاربعاء الموافق 18/7/2007 م تم اطلاق صاروخ من نوع ( كراد ) على معسكر طارق – الحصوة/ غربي بغداد والذي سبق وان عسكر فيه مجاهدو خلق ... واليوم يتخذه الأمريكيون قاعدة لهم , ودوَى الانفجار في المعسكر واطلقت صفارات الإنذار . في يوم الاربعاء الموافق 18/7/2007 م تم اطلاق صاروخ نوع (كراد) على معسكر التاجي , حيث يعسكر الأمريكيون اليوم وقد أسفر ذلك عن اندلاع حريق في المعسكر , فالحمد لله الذي وفقنا فسدَد رمينا و أحسن نكالنا بالعدو , وصلى الله على سيدنا محمد . اللهم احفظ المجاهدين الصادقين وثبتهم اي ثبات ، وعذب الكفار والمنافقين وشتتهم ايشتات. الهيئة الأعلامية لجيش المسلمين