ذكر شهود عيان أن عبوة ناسفة انفجرت على دورية أمريكية في منطقة شارع فلسطين شرقي بغداد مما أدى إلى إعطاب عربة همر أمريكية ، فيما أعطبت عربة هامر أمريكية أخرى أثناء مرورها في حي القاهرة. وقال أحد شهود العيان من سكان شارع فلسطين إن عبوة ناسفة انفجرت صباح الثلاثاء لدى مرور دورية للجيش الامريكي في الشارع الواقع شرقي بغداد.وأضاف أن الانفجار أدى الى اعطاب عربة امريكية نوع " همر" كانت ضمن الدورية.وأشار إلى أنه فور وقوع الانفجار قامت أفراد الدورية بإغلاق المنطقة ومنعت أي من الاقتراب من المكان فيما شوهدت النيران مشتعلة في عبة الهمر .وقال إنه لم يعرف ما إذا كان هناك ضحايا بين أفراد طاقم عربة الهمر أم لا. وفي الاطار نفسه قال أحد شهود العيان من منطقة حي القاهرة شرقي بغداد ان عربة امريكية اعطبت جراء انفجار عبوة ناسفة كانت مزروعة على أحد الطرق في المنطقة في وقت متأخر من مساء الاثنين أثناء مرور دورية أمريكية. وأشار إلى أنه شوهدت عربة همر تشتعل فيها النيران ، إلا أنه لم يشر إلى أي تفاصيل أخرى. ولم يصدر عن الجانب الامريكي أي تعليق فيما يتعلق بالحادثين.