بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله القائل : "وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى", والصلاة والسلام على سيدنا محمد القائل : "ارموا بنوا إسماعيل فان أباكم كان راميا " . و اما بعد : ففي حوالي الساعة ( 1500 ) من ظهر يوم الاحد الموافق 22/7/2007 م , تمكن بطل من قناصي سرية "سلمة بن الاكوع" / احدى تشكيلات جيش المسلمين, من قنص ثلاثة من ماْجوري "مغاوير الداخلية " , وذلك في حي الدورة / جنوبي بغداد ... وقد شوهد احد هؤلاء البائسين وهو يتردى من برج مراقبته اثر اصابته برصاصة في الرأس , فالى جهنم و بئس المصير, هذا وقد من الله على بطلنا مرة اخرى فرده سالما بعد اداء الواجب فالحمد لله . اللهم احفظ المجاهدين الصادقين وثبتهم اي ثبات ، وعذب الكفار والمنافقين وشتتهم ايشتات. الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين