بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله القائل " يا ايها النبي جاهد الكفار والمنافقين واغلظ عليهم و مأواهم جهنم و بئس المصير " , والصلاة والسلام على سيدنا محمد القائل : " اذا حدث في امتي البدع , وشتم أصحابي , فليظهر العالم علمه , فمن لم يفعل فعليه لعنة الله والملائكة والناس أجمعين ". واما بعد : ففي حوالي الساعة 1230 من ظهر يوم الخميس الموافق 26 / 7 /2007 ,تمكنت مجموعة بطلة من مجاهدي جيش المسلمين/كتيبة طلحة بن عبيد الله من رصد احد عتاة جيش الدجال , فكمنت له على الطريق السريع المؤدي الى جنوب بغداد وقبيل مدخل حي البياع ... وما ان مرق بعربته حتى لعلعت الرشاشات مودية بحياة من يحارب الله و رسوله ... فالى جهنم وبئس المصير . فقد اسفر الحادث عن مقتله ومقتل سائقه وحارسه الشخصي , واّثر بقية موكبه السلامة فلاذوا بالفرار على عجل دون اطلاق رصاصة واحدة , فيالها من شجاعة . هذا وتكمن رجالنا من العودة بسلام بعد اداء الواجب ف الحمد لله ناصر المؤمنين وخاذل الكفار والمنافقين . الهيئة الأعلامية لجيش المسلمين