أخي: هل تمعنت مليا وتفكرت جليا في تلك السمه الربانيه ،والهبه الرحمانيه التي اختصنا الله بها حينما قال:(ولاتهنوا ولا تحزنوا وانتم الاعلون ان كنتم مؤمنين)،فأدركت قطعا بأننا رغم مظاهر الانهيار، ومعالم الدمار،ونسف الديار ،وذبح الصغار ، وتشريد الكبار، أننا بحق لأهل القرار، بشهادة وتاييد من رب العرش المجيد، الفعال لما يريد.وعلمت ايضا أن هذه الخطط وتلك الوساوس، وما ترى من المكائد وتسمع من الدسائس ماكانت يوما لتمسنا او تنال من صلبنا أو توهن عزمنا او تضعف ثقتنا ،او تقلل من اصرارنا... نعم،لقد حاولوا تقييد أسودنا،وتقتيل شبابنا،وابادة معالم ديننا ،وأرادوا بمساجدنا تدنيسا،وبراياتنا تنكيسا ؛لكنهم خابوا خسئوا وباؤوا بغضب على غضب وكانت عاقبة أمرهم خسرا. فلاتهن ياأخي في ابتغاء القوم ،ولاتجزع من قسوة المصائب ،واغرق في مكنونات بحار (ولن يجعل الله للكافرين على المؤمنين سبيلا) ،وتلألأ في مجوهرات انوار(والعاقبة للمتقين)، وضع في حسبانك (ان يمسسكم قرح فقد مس القوم قرح مثله وتلك الايام نداولها بين الناس وليعلم الله الذين ءامنوا ويتخذ منكم شهداء والله لا يحب اظالمين)،ثم كرّس حياتك وشمّر ساعدك لهذا القرار(وكان حقا علينا نصر المؤمنين)،وسر ياأخي غير مكترث بتلبد السحب الغائمه في مكتلات السماء،ولابتجمع الاشواك القائمه في بيادي الصحراء ؛فان زوالها قريب لامراء ولا افتراء ،والله معك ولن يترك عملك.