ما أشبه الليلة بالبارحه في البارحة أتهم الشيخ المجدد محمد بن عبد الوهاب بانه من الخوارج وبشق عصا الطاعة ومفارقة الجماعة ... واليوم يتهم قادة الجهاد وثلة المجاهدين !!! سأستعرض معكم بعض ما ردده بعض علماء البلاط قديماً في شيخنا المجدد محمد بن عبد الوهاب يقول ابن عابدين قال ابن عابدين في ردّ المحتار ما نصّه (٨): "مطلب في أتباع ابن عبد الوهاب الخوارج في زماننا: قوله: "ويكفرون أصحاب نبينا (صلّى الله عليه وسلّم)" علمت أن هذا غير شرط في مسمى الخوارج، بل هو بيان لمن خرجوا على سيدنا علي رضي الله تعالى عنه، والا فيكفي فيهم اعتقادهم كفر من خرجوا عليه، كما وقع في زماننا في أتباع محمد بن عبد الوهاب الذين خرجوا من نجد وتغلّبوا على الحرمين، وكانوا ينتحلون مذهب الحنابلة، لكنهم اعتقدوا أنهم هم المسلمون وأن من خالف اعتقادهم مشركون، واستباحوا بذلك قتل أهل السنّة قتل علمائهم حتى كسر الله شوكتهم وخرب بلادهم وظفر بهم عساكرالمسلمين عام ثلاث وثلاثين ومائتين وألف". ا.هـ. وقد وصف ابن عابدين في حاشيته أتباع محمد بن عبد الوهاب بأنهم خوارج، وذلك ضمن باب البغاة، وهم الخارجون عن طاعة الإمام بلا حق ويقول الصاوي في تعليقه على الجلالين ما نصه (١٠): "وقيل هذه الآية نزلت في الخوارج الذين يحرفون تأويل الكتاب والسنة ويستحلون بذلك دماء المسلمين وأموالهم كما هو مشاهد الآن في نظائرهم، وهم فرقة بأرض الحجاز يقال لهم الوهابية يحسبون أنهم على شىء ألا انهم هم الكاذبون، استحوذ عليهم الشيطان فأنساهم ذكر الله أولئك حزب الشيطان ألا إن حزب الشيطان هم الخاسرون، نسأل الله الكريم أن يقطع دابرهم " اهـ. ويصف ابن عفالق التوحيد الذي عليه أتباع الدعوة السلفية، فيقول: (وأما توحيدكم الذي مضمونه الخروج على المسلمين … فهذا إلحاد لا توحيد) وينعتهم عمر المحجوب مخاطباً لهم: (ووقعتم في شق العصا) ويدعي دحلان أن أتباع الشيخ محمد بن عبد الوهاب (فارقوا الجماعة والسواد الأعظم) كما يدعي الزهاوي أنهم عرفوا (بالمروق عن طاعة أمير المؤمنين) واما العاملي فيقول: (الخوارج استحلوا قتال ملوك المسلمين والخروج عليهم.. وكذلك الوهابيون) وأورد صاحب كتاب (خلاصة تاريخ العرب)، مبحثاً بعنوان: (المبحث السادس: في خروج الوهابية عن الطاعة) فقارنوا دعاوي الأمس بدعاوي اليوم؟؟! وسبحان الله !!