بسم الله الرحمن الرحيم (ياأيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهمومأواهم جهنم وبئس المصير)الحمد لله رب العالمين , والصلاة والسلام على المبعوثبالسيف بين يدي الساعه وعلى أله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين , أمابعد: ففي يوم السبت الموافق 28/7/2007م تمكن جمع من شبابنا المقدام من استدراج دورية خائبة تابعة لمرتزقة "مغاوير الداخلية" وجرها الى مصيدة مغفلين تم اعدادها مسبقاً ... وما أن دخلت طرائد الكفر والنفاق في شرك شبابنا المؤمن حتى لعلعت الرشاشات ذات اليمين وذات الشمال مما اصاب المرتزقة بالهلع فتفرقوا ايادي سباً ووقع اثنان منهم بيد المجاهدين فكانوا غنيمة سهلة وصيداً ثمنا ... واثر بقية عناصر الدورية السلامة فلاذوا بالفرار ... وقد تم تنفيذ حكم الله في احفاد القرامطة بعد التحقيق معهما واعترافهما بجرائم القتل والاغتصاب بابناء العروبة والاسلام ... ووالله لن يهدأ لنا بال ولا يرق لنا جفن حتى نطهر ارضنا من الغاصبين والمحتلين واذنابهم المنافقين ابناء القردة والخنازير ... وان غداً لناظره قريب . والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون الهيئة الأعلامية لجيش المسلمين