بسم الله الرحمن الرحيم (ياأيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهمومأواهم جهنم وبئس المصير)الحمد لله رب العالمين , والصلاة والسلام على المبعوثبالسيف بين يدي الساعه وعلى أله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين , أمابعد: ففي تمام الساعة 430 من فجر يوم الجمعة الموافق 27/7/2007م ، تمكنت مجموعة بطلة من مجاهدي جيش المسلمين من تفجير عبوة استهدفت عجلة من نوع "همر" تابعة للعدو الأميركي ... وذلك في منطقة الاعظمية/قاطع الرصافة من بغداد ، بالقرب من محطة تعبئة وقود راس الحواش وقد اسفر التفجير عن تدمير العجلة بالكامل وهلاك من فيها فالى جهنم وبئس المصير ... ونحن اذ نسوق هذا البيان ... نتوعد قوات الغزو الأميركي بمزيد من الضربات الموجعة التي تقض مضجعه . ونعاهد اهلنا في الاعظمية الصامدة خاصة وفي عموم بغداد الحرب والسلام بانا ماضون على درب الجهاد والقتال حتى يركع الكفر واذنابه صاغرين . الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الأعلامية لجيش المسلمين