بسم الله الرحمن الرحيم بعد اعتقال العضو المجاهد في المنتديات الجهادية الاخ &quot;إرهابي007&quot; و الحكم عليه 10 سنوات مع بعض الاخوة. فيا أيها العضو المجاهد في المنتديات الجهادية &quot;إرهابي11&quot; خذ حذرك فالمخابرات العالمية وضعتك على رأس اللائحة. قرأت مقال قديم عن الجهاد الالكتروني يتناول فيه اعتقال الاخ المغربي يونس التسولي &quot;ارهابي007&quot; و الاخ البريطاني وسيم موغال و الاخ الاماراتي طارق الدوار و كيفية اعتقالهم بلندن و الحكم عليهم بـ10 سنوات. تفضلوا المقال منقول من صحيفة المساء المغربية التي نقلته و ترجمته من صحيفة الايكونوميست البريطانية ارهابي007 أو يونس التسولي و علامات التعذيب بادية على وجهه حسب اعترافاته الشخصية، لم يطلق يوما المغربي يونس التسولي رصاصة أو وقف في جبهة قتال ضد الولايات المتحدة الأمريكية، لكن هذا الرجل الذي يطلق على نفسه اسم «إرهابي 007»، وهو بالمناسبة الرمز الحركي لبطل المسلسل الشهير جيمس بوند، كان أكثر أهمية لوكالات الاستخبارات العالمية من أي انتحاري أو مجاهد في العراق أو أفغانستان، لأنه ببساطة يقود الجهاد عبر الأنترنيت. لقد كان «إرهابي007» الشخصية المحورية التي لعبت دورا كبيرا في إعادة تشكيل تنظيم القاعدة بعد انهيار طالبان في أفغانستان. في هذه الفترة، لجأت القاعدة وأتباعها إلى الشبكة العنكبوتية، المكان الوحيد الذي ليس لمستعمليه وطن حيث طور المتطرفون مدارس إيديولوجية ودعايات لتداريب عسكرية من أجل إعادة إحياء «الإسلام الحقيقي». وكان «إرهابي-007» رائدا في تطوير العديد من التقنيات في هذا الإطار، والعقل المدبر لإنشاء العديد من المواقع المتطرفة وخاصة تلك التي تبث تصريحات أبو مصعب الزرقاوي، الزعيم السابق لفرع تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين، والذي أثنى على ما يقوم به في مناسبات عديدة. وكانت وكالات الاستخبارات العالمية تقف مكتوفة الأيدي أمام الاختراقات المتعددة لـ«إرهابي007» للحواسيب الرسمية للدول ومن أشهرها حادثة اختراق حاسوب قسم الطرق السيارة والنقل لولاية أركنساس قصد توزيع أشرطة فيديو وتلقين المقاتلين المبحرين في الأنترنيت كيفية حماية خصوصياتهم على الشبكة العنكبوتية. كان إرهابي007 يحظى بشعبية وشهرة كبيرتين لدى مجاهدي الشبكة العنكبوتية، فقد كانت رسائلهم دائما تعبر عن العدد الكبير من المستقطبين للقتال في العراق بفضل أشرطة الفيديو التي كان يروجها في المواقع الرسمية المخترقة. لكن رغبة إرهابي007 في التحرك بشكل أكثر نشاطا هي ما عجل بسقوطه. فلم يكن فقط متورطا في ترويج أشرطة القاعدة، بل تعدى ذلك إلى المشاركة في إعداد خطط إرهابية. وفي أكتوبر 2005، أوقفت الشرطة في البوسنة مجاهدا في الشبكة العنكبوتية يلقب نفسه بـ«ماكسيموس»، وهو مراهق سويدي من أصول بوسنية يدعى ميرصاد بيكاتتزيفيك. وتم الحكم عليه رفقة ثلاثة آخرين بالسجن 15 سنة بسبب اتهامه بالتآمر من أجل تنفيذ هجمات في البوسنة وبعض بلدان الاتحاد الأوربي. وعثرت الشرطة في شقة بيكاتتزيفيك عند القبض عليه على 19 كيلوغراما من المتفجرات والأسلحة وأشرطة فيديو تحوي تعليمات حول كيفية صنع أحزمة ناسفة وشريط حول عناصر «من القاعدة في شمال أوربا». كما تم العثور في حاسوبه الخاص على اتصالات مع مقاتلين آخرين عبر الأنترنيت وكان من بينهم إرهابي007 وكذا خطط لضرب أهداف إستراتيجية في أمريكا كالبنك العالمي ومصفاة للنفط. يومان بعد ذلك، حاصرت الشرطة البريطانية منزلا في غرب لندن، ليتم القبض على يونس التسولي، 22 عاما، وهو إبن مسؤول مغربي في المكتب المغربي للسياحة في لندن وطالب في تقنيات المعلوميات، كما تم إلقاء القبض على طالبين آخرين لم يلتقيا بالتسولي إطلاقا سوى على الشبكة العنكبوتية. ووجهت المحكمة اتهامات لكل من يونس التسولي ووسيم موغال، طالب بريطاني يدرس الكيمياء وطارق الدوار، طالب حقوق في الإمارات العربية المتحدة، بالتحريض والتآمر على القتل واستعمال بطاقات اعتماد بنكية مسروقة، وتم الحكم على التسولي أو إرهابي007 في النهاية بعشر سنوات سجنا. لقد استغل المتطرفون الوسائل التكنولوجية المتطورة كأجهزة الاتصال الرقمية للتواصل في ما بينهم، لكن الأنترنيت كانت الوسيلة الأكثر شعبية وفعالية. فالشبكة العنكبوتية تمنح المتطرفين فرصة الدعاية لأفكارهم والتمكن من تمريرها لأكبر قدر من الجمهور بدون رقابة إعلامية أو حكومية والاحتفاظ بخصوصياتهم موازاة مع ذلك حيث يصعب على المحققين تقفي آثارهم بسبب تخفيهم دائما وراء أسماء وصور مزورة. كما أن السرعة في إرسال الأخبار والصور وأشرطة الفيديو لم تعد مقتصرة فقط على الصحافيين. فالمتطرفون يستطيعون الآن إرسال نشرات أخبار منتظمة سواء من العراق، أفغانستان، الشيشان وفلسطين وبث أخبار موجزة حول عدد قتلى العدو. وحتى النائب الأول لزعيم تنظيم القاعدة، أيمن الظواهري، يبث بشكل منتظم أشرطة تسجيلية حول الأوضاع الميدانية المتطورة. لقد أصبحت الأنترينت مرادفا لطائرات الإف16 وصواريخRBJ . وهذا ما اعترف به الظواهري في رسالة للزرقاوي جاء فيها: «إن أكثر من نصف المعركة يجري في ساحة الإعلام» أو كما قال أحد مجاهدي الأنترنيت: «كل صورة يتم التقاطها تكون بمثابة صاروخ يضرب العدو في عقر داره». وقبل إلقاء القبض عليه بوقت قليل، أحدث إرهابي007 موقعا كان يأمل أن يكون منافسا للموقع العالمي لأشرطة الفيديو «يوتوب» لاقتسام الأشرطة الجهادية كان يطلق عليه www.Youbombit.com». لا تستطيع الحكومات تدمير المواقع الجهادية التي تنبت كالفطر، فبمجرد إغلاق أحدها يظهر ضِعْفُها. يقول أحد المحققين في هذا الصدد: «إنها كلعبة القط والفأر التقليدية، فبمجرد معرفة مكان الفأر ومحاولة القضاء عليه يظهر في مكان آخر». فلقد ارتفع عدد المواقع المتطرفة من عدد قليل سنة 2000 إلى عدة آلاف اليوم. ويروج البعض منها لكل ما هو عسكري بالدرجة الأولى بينما البعض الآخر يعطي الأولوية للإيديولوجية «السلفية». وأغلب هذه المواقع باللغة العربية، لكنها شرعت مؤخرا في ترجمة مضامينها إلى اللغتين الإنجليزية والفرنسية وعدة لغات أخرى لاستقطاب جمهور أوسع. هذه المواقع المتطرفة لم تعد تقدم الدعم والنصائح للمقاتلين فحسب، بل أصبحت تطلب أموالا ومقاتلين ذوي تجربة. وأهم ما تروج له هذه المواقع هو الأساليب العسكرية عن طريق الكتب والأفلام وإعطاء تعليمات عن كيفية استعمال الأسلحة وتقنيات الاغتيال وصناعة السموم والمتفجرات. لكن وكالات الاستخبارات العالمية تقول إن الأخطر هو التجارب التي يتلقاها مجاهدو الأنترنيت في أرض المعارك في العراق مثلا أو على الأقل في مخيم للتداريب ونقلها عبر الأنترنيت. فهناك العديد من المواقع يمكن الولوج إليها في هذا الصدد كـ«موسوعة الاستعدادات» والمجلات الإلكترونية العسكرية. وعندما انتشر العام الماضي خبر اعتقال إرهابي007، دعا مجاهدو الأنترنيت إلى ضرورة توخي الحذر بشكل أكبر، وكانت رسالة شخص يدعى بدر17 تقول: «نتوكل على الله لكن علينا أن نتأكد من ربط جمالنا». يعد أبو مصعب السوري من أبرز منظري تنظيم القاعدة. ورغم أنه رهن الاعتقال الأمريكي إلا أن مقاله المكون من 1600 صفحة والمعنون بـ«الدعوة الإسلامية الكونية للمقاومة» ما يزال يجد الصدى الكبير. ويدعو أبو مصعب السوري من خلال مقاله إلى خلق خلايا متطرفة ومستقلة في الغرب لا تنتمي مباشرة إلى المجموعات الموجودة على الساحة حاليا. وترى الاستخبارات الألمانية أن الأنترنيت أصبحت موصل الشحن الأكبر للمتطرفين ليس بسبب صور الفيديو وأخبار المعارك ولكن بسبب إيديولوجيات هذه التنظيمات. ويثير ستيفن ألف، أستاذ في مؤسسة جيمس تاون، وهو معهد أمريكي متخصص في مراقبة الإرهاب، نفس النقطة، حيث يؤكد أن الأنتريت أصبحت تمثل جامعة مفتوحة للمتطرفين. فـ60 في المائة، على الأقل، من المواد المنشورة في المواقع الجهادية لا تتعلق فقط ببث أشرطة المعارك لكنها تثير أسئلة ثقافية وإيديولوجية بشكل كبير. وبهذه الطريقة، يتابع ستيفن ألف، يتم استقطاب الشباب المسلم الجالس خلف مقاعد شاشة حاسوبه والذي كان لفترة سابقة يكتفي بدور المتفرج وذلك بإقناعه بأن «الإسلام الحقيقي» هو القتال، وبذلك، يتم تحضيره اجتماعيا ونفسيا. وهناك أيضا مقالات مشهورة وذائعة الصيت والتي تتنوع من شرعية قتل المسلمين واستعمال أسلحة الدمار الشامل وشرعية حلق اللحى من أجل غاية الجهاد.... وهذا ما دفع المعاهد الأمنية العالمية بالتركيز على إيديولوجية هذه التنظيمات عوض التركيز على أساليبها العسكرية. وفي هذا الصدد، أقدم المركز الأمريكي لمكافحة الإرهاب في الأكاديمية العسكرية في ويست بوينت على دراسة إيديولوجية هذه التنظيمات من خلال الوثائق المتطرفة التي تبث على الأنترنيت، وأهمها على الإطلاق كتب ابن تيمية، وهو مفكر مسلم عاش في فترة غزو المغول والذي قال إن المغول الذين اعتنقوا الإسلام ليسوا مسلمين حقيقيين لأنهم لا يطبقون الشريعة. هذه الأفكار ما زالت متداولة بشكل كبير الآن حيث يعتبر المتطرفون الجدد الأمريكيين كالمغول الجدد. وهناك أيضا أبو محمد المقدسي، المعتقل في الأردن وهو بالمناسبة معلم الزرقاوي. إذن فبن لادن والظواهري، الذي طالما اعتبر العقل المدبر لمخططات تنظيم القاعدة، ليسا أبرز المطلوبين في العالم وليسا إلا نقطتين في بحر عميق. في ظل هذه الشبكة العنكبوتية الواسعة الانتشار والتي لا تحدها رقابة أو حظر، يبقى الحل الوحيد أمام الوكالات الاستخباراتية العالمية هو القيام بحملات دعائية منظمة ومضادة لدعم الحكومات الإسلامية الصديقة والمسلمين المعتدلين من أجل سحب البساط من المتطرفين. وإذا تم إلقاء القبض على المغربي يونس التسولي «إرهابي007»، الذي دوخ رجال الاستخبارات العالمية بسبب ذكائه الحاد وإتقانه للعبة القط والفأر، فإن أدمغة أخرى ما زالت قائمة وعلى رأسها الآن الاسم البارز «إرهابي11».