الحمد لله الذي لا يحمد علي مكروه سواه و الصلاةو السلام علي اشرف المرسلين محمد بن عبد الله و علي اله و صحبه و من والاه اما بعد اخواني في منتدي البراق الاسلامي عذرا علي العنوان السيء لكنني اردت ان اجلب انتباهكم الي ما يجري في منتديات #### و منتديات #### فاليوم طردت من منتدي الاخلاص او #### لانني دافعت عن الجيش الاسلامي و الله يا اخواني لقد ادمو ثقلبي بالسباب و الشتائم علي الجيش الاسلامي البطل و الشهم ووصفوه باقبح الاوصاف يستوي حتي العدو الامريكي علي وصفه بها قالو الجيش الصنامي و جبهة الفساد و الخراب و ما الي ذالك و راحو يفسرون و يؤولون و يشتمون جيشنا الابي و قياداته الشهمة و الله العظيم ان من يسب الجيش هو اما عميل منافق مثلهم او رافضي او صهيوني صليي و لما ذكرتهم بقناص بغداد و صواريخ سعد انهالو علي بالسب و الشتم و طالبو بتجمبد عضويتي لانني نهية عن المنكر و امرت بالمعرف و الله العظيم لم اسب اي واحد فيهم و اذهبو و اقرا مشراكاتي في الاخلاص و اسمي هناك كان fatihdz, و الحمد لله خرجت منه و لا يشرفني ان اكون بين #### (كانو لا يتناهون عن منكر فعلوه) اللهم عليك بكل من يؤذي الجيش الاسلامي اللهم شل يداه و اعمي بصره و بصيرته و احجر علي ماله و قلبه فلا يؤمن حتي يري العذاب الاليم الرجاء الالتزام بشروط المنتدىالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته الاخ القعقاع الجزائري .. يجب علينا ان نكون متسامحين معهم لانهم اخواننا ويجب علينا ان نهديهم الى الصواب ونبين لهم انهم على خطأ وان رفضوا ولكن نحن نعمل ما علينا ننصحهم ونبين لهم وان رفضوا لانكل ولانمل وانما نبقا معهم لانهم يا اخي مهما حدث ومهما حصل فأنهم اخواننا .. اكثر هذه الامور التي تحدث والخلافات بالمنتديات تحصل من وراء اعضاء مع احترامي لهم هم ليسوا من سكنة العراق وهم غير متعايشين مع المجاهدين الابطال فلهذا تراهم عندما يتكلمون يتكلمون بأخلاص فهم يدافعون عن دولة العراق الاسلامية لانها احد فروع القاعدة اعزها الله ويتهمون الجيش الاسلامي بكل هذه الامور لانه كان على خلاف بسيط معها وقد انحل بحمد لله فهم لايعلمون ما هو الواقع وما هو الامر الذي يدور هنا فنحن نرى ولله الحمد كل المجاهدين متحدين ويجاهدون سوية في ارض الجهاد .. اخوك ابو عمر العراقي
حياك الله ابو عمر و بارك الله فيك و الله يا ما اردت الا الاصلاح ما استطعت و لكن كيف تهدي قوما قد اعمي الله بصرهم و بصيرتهم و يا ليتهم يناقشو بالحجة و الدليل المقنع علي الاقل نقتنع نحن ايضا طيب قالو الجيش يتبع الي السعودية و ما الي ذالك بل قالو انه في هدنة مع الامريكان و الرافضة و لا ادري عشرات البيانات التي يصدرها كل يوم من اي كوكب تصدر يا اخي مجرد ان تقول يا جماعة لا يجوز سب مجاهد او شتمه يناهالو ن عليك بالسب و الشتم و كاننا ديننا الاسلامي جاء للسب و الشتم هذا ان اعتقدنا انهم مسلمون و نصحت العقلاء فيهم و ذكرتهم ان الصلبيين و الرافضة لن يتركو المنتديات و شانها بل سيغرسون فيها العملاء و الخونة و لكنهم بدل ان يتفطنو اتهموني بالعمالة و خونوني و ان كانو يقصدون عمالتي للجيش الاسلايم فهذا شرف لا ادعيه و تاج ووسام افتخر به الله يهدي من فيه خير منهم و من يرد الا الشر فليشغله بنفسه وثم ياخذه اخذ عزيز مقتدر
اخي القعقاع انا كذلك تم طردي من عدد من المواقع وذللك للدفاع عن جميع الفصائل وعدم التفرقه بينهم . اخي لاعليك بهم والله المستعان عما يصفون . هوءلاء هم مجاهدين الكيبورد وكذلك هذا الوصف لا ينطبق عليهم حسبنا الله ونعم الوكيل والله المستعان والله المستعان والله المستعان. اخي هناك هجمه وفتنه اللهم ابعدها عنا وعن فصائلنا المجاهده....والحمد لله رب العالمين
السّلام عليكم و رحمة الله و بركاته. جزاكم الله خيراً على ثباتكم على الحقّ و النّطق به و السّعي لإعلاء رايته. و لأخي القعقاع الجزائري أقول إصبر فهي أكيد فتنة إبتُلينا بها نحن على الشّبكة كما اٌبتلى بأضعافها أسيادنا في ساحات الوغى. و لا أخفي عليك أنّي متفائل كما أمرنا ديننا، و إنّي لأراها من آخر الإختراقات - نعم إختراقات - الّتي أحدثها عبّاد الصّليب لبثّ الفرقة فيما بين المتعاطفين مع المجاهدين بعد أن تلقّى منهم أقسى الدّروس و العبر، و الّتي آذته أشدّ الإيذاء في عقر داره و خاصّة عبر إعلامه. فأبشر يا أخي، فبعد العسر يسرا و إنّ النّصر لصبر ساعة.
جعلك الله من جنود الحق الذين يقذف بهم الباطل واهله واعانك الله على اكمال مسيرك،وسدد خطاك على طريق الحق فقد اديت دورك واعذرت عند الله اما الاخوه فعسى الله ان يبصرهم ويهديهم سواء السبيل
انا اؤيد اخي ابو عمر العراقي لان الكثير منهم ليس بساحة ولكن اقول انا مشترك بجميع المنتديات ولم الاحظ هكذا حالات على هذا المستوى يوجد بعض المدسوسين على هذا المنتدى او ذاك كما هو موجود في البراق القديم وجديد فاخي العزيز بارك الله بك يجب علينا حتى ولو اوذينا لا نطرح اذيتنا على المنتديات واجرنا على الله لان الضرر سيكون اكبر والمشكله ستكون اوسع والفتنه ستاخذ مسيرها الذي خطط لها الروافض والامريكان وحكام العرب0
اللهم انصر المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم عليك بالمنافقين
بصراحة بعض المنتديات الجهادية لا ندري مااصباها من جهة تزعم انها تنصر الجهاد والمجاهدين ومن جهة اخرى تسمح بتلك المواضيع التي تحرض على الفتنة بين المجاهدين وتسمح ايضا بسب المجاهدين في الفصائل الاخرى حتى كتائب القسام لم تسلم من السنة هؤلاء والويل كل الويل من يجرء ويدافع عن تلك الفصائل فالطرد من المنتدى هو مصيره ان قام بالرد على هؤلاء المعتوهين الذين لاهم لهم الا الطعن في المجاهدين الابطال على كل حال غفر الله لهم ولنا جميعا وانا شخصيا طردت من الاخلاص والفردوس والبراق القديم بسبب ما ذكرته انفا
بارك الله فيك اخي القعقاع لا يهمك وليكن عملك مخلصا لله ودافع عن موقفك ورايك فليس منا من يسب مجاهدا او يطعن فيه . والغريب ان من يخالفهم الراي يطالبون بارساله الى كوبا الاخلاص كما يزعمون وكان لهم في المخابرات الامريكية اسوة حسنة ولا حول ولا قوة الا بالله .
السلام عليكم اخواني الرجاء ترك مثل هذه المواضيع التي تفرق بين المجاهدين والهدف من هذا الكلام هو ايقاع الفتنة فأرجوكم ترك مثل هذا الكلام لان الكثير من اللذين يدخولون المنتديات منافقين مخصصين من قبل الحكومة ودوائرها العميلة فأنتم لا تعرفون مع من تتكلمون فأرجو ترك مثل هذه المواضيع
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : صقر الدورة السلام عليكم اخواني الرجاء ترك مثل هذه المواضيع التي تفرق بين المجاهدين والهدف من هذا الكلام هو ايقاع الفتنة فأرجوكم ترك مثل هذا الكلام لان الكثير من اللذين يدخولون المنتديات منافقين مخصصين من قبل الحكومة ودوائرها العميلة فأنتم لا تعرفون مع من تتكلمون فأرجو ترك مثل هذه المواضيع الله يهديك يا صقر الدورة هل اصبح قول الحق اثارة للفتنة و بين من هل تظن منتدي يطعن في مجاهدي جبهة الجهاد و الاخلاص منتدي جهادي و الله لا اصنفه حتي منتدي اسلامي ثم نعم ليس كل من يدخل منتدي هو من انصار الجهاد و الكثير من الخونة و العملاء بيننا هذا شيء اكيد و لكن باذن الله مفضوحين لانهم يسبون و يشتمون مجاهين في سبيل الله و لا يستحون لا من الخالق و لا من المخلوق و مشرفي و امين موقع الاخلا صكل هذا يتم بمباركته ماذا نسمي هذا اذهب ايل هناك و حاول فقط الدفاع عن الجيش الاسلامي ثم هات لنا خبرك و الله العظيم اصبحت منتدياتهم منتديات الضرار و النفاق قال الرسول (ص) عن اصحابه (اصحابي لا يجتمع حبهم الا في قلب رجل مؤمن و لا يتفرق الا في قلب رجل منافق) و قس صحابة رسول الله (ص) بالامجاهدين الصادقين في العراق من جبهة الاصلاح الي اخر جندي في الدولة لا يحبهم جميعا الا مؤمن موحد مناصر للاسلام و اهله و لا يخذل بعضهم و يسبه الا منافق كافر عميلا خائن و لهم في اخوانهم الرافضة اسوة و سلف فهم عليهم اللعنة يمدحون علي و النبي و يسبون صحبه شيئان في الدين متناقضان
اخواني اتعلمون ماذا يحصل في الساحه تبادل اتهامات كما على الانترنت وهذا طامة اكبر اخواني اعضاء هذا المنتدى الذي يحب الله ورسوله يبتعد عن هكذا كلام حتى ولو كان على حق دفعا للفتنه والله انكم لا تعلمون ماذا تفعلون با لكلمة الواحده بغض وحقد وفراق وتضليل وفتنه تفرح اعداء الله من الحكوميين والروافض والامريكان وانهم عاملين على اشعالها فلماذا ننصرهم لماذا لا نتنازل لاخواننا من اجل ديننا ومن اجل الاجر والجهاد0
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن تكريت اخواني اتعلمون ماذا يحصل في الساحه تبادل اتهامات كما على الانترنت وهذا طامة اكبر اخواني اعضاء هذا المنتدى الذي يحب الله ورسوله يبتعد عن هكذا كلام حتى ولو كان على حق دفعا للفتنه والله انكم لا تعلمون ماذا تفعلون با لكلمة الواحده بغض وحقد وفراق وتضليل وفتنه تفرح اعداء الله من الحكوميين والروافض والامريكان وانهم عاملين على اشعالها فلماذا ننصرهم لماذا لا نتنازل لاخواننا من اجل ديننا ومن اجل الاجر والجهاد0 اخي الكريم كلامك صحيح وجميل ولكن من باب العدل يجب ان يقال هذا الكلام ايضا في تلك المنتديات التي يسب فيها المجاهدين ليلا نهار فلم يسلم اي فصيل من السنة الشر والحقد التي تطال اسيادنا وتاج رؤوسنا المجاهدين بجميع فصائلهم. فانا شخصيا لا احب ان يطعن في رجال الدولة ولا في رجال الجيش ولا في رجال القسام ولا في اي فصيل واعاهد الله انني سأبقى وفيا لهؤلاء الرجال وادافع عنهم في اي مكان ماحييت
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama . فانا شخصيا لا احب ان يطعن في رجال الدولة ولا في رجال الجيش ولا في رجال القسام ولا في اي فصيل واعاهد الله انني سأبقى وفيا لهؤلاء الرجال وادافع عنهم في اي مكان ماحييت لله درك كلام طيب جدا الله يجزاكم خير يا إخواننا في الجيش الإسلامي ################# ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم الله يصلح الجميع أبو القعقاع إن شاء الله تعالى سيكون هناك تغيير جذري من ناحية هذه المسأله بعون الله تعالى قريبا أدعوا الله بأن يوفقنا لنبذ الفرقة والإختلاف وأن نكون يوم القيامة إخوانا على سرر متقابلين إنه ولي ذلك والقادر عليه
بوركت أخي القعقاع الشهم الأصيل. وجيشنا الإسلامي المغوار وجبهتنا الجهادية ماضية في قتال الأعداء ولن يضرها بقوة الله نبح الكلاب المارقة حفظ الله جيشنا الإسلامي حفظ الله جند العراق
بارك الله فيك أيها القعقاع الجزائري و ثبتك الله على الحق , و والله إن هؤلاء الأقزام يحسبون أنهم عندما يتطاولوا على المجاهدين سيعلوا شأنهم و لكنهم و الله لا يزدادون إلا تفاهة.. (وَعِبَادُ الرَّحْمَنِ الَّذِينَ يَمْشُونَ عَلَى الْأَرْضِ هَوْناً وَإِذَا خَاطَبَهُمُ الْجَاهِلُونَ قَالُوا سَلَاماً )
اخى القعقاع كيف حالك هون على نفسك اشوى
أخي الكريم أبا قعقاع لقد حصل لي بالفعل مثل ماحصل معك بالظبط وطردت من تلك المنتديات عدة مرات حتى أنني أنزلت موضوعا كاملا في فضح مجاهدي الكيبورد في منتدى أنا المسلم وقد لا قى الموضوع تجاوبا كبيرا ولله الحمد وعرف الناس حقيقة ما يحاك ويقال في تلك المنتديات المتسمية زورا وبهتانا باسم الجهاد ......... أخي الكريم إبحث في الإخلاص عن البحر الزخار وانظر لماذا قاموا بحذف عضويتي وكيف قام منتخب مجاهدي الكيبورد بالتكبير والتهليل بعد طردي ولا حول ولا قوة إلا بالله...
اللهم جنبنا الفتن والمفتنين وقسم ضهر كل مفتن
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : radouane بوركت أخي القعقاع الشهم الأصيل. وجيشنا الإسلامي المغوار وجبهتنا الجهادية ماضية في قتال الأعداء ولن يضرها بقوة الله نبح الكلاب المارقة اخي من هم الكلاب المارقة هل هذه اخلاق مسلم
الكلاب المارقة أخي هم من تطاولوا على أسيادي مقاتلي الجيش الإسلامي البطل ووصفوهم بأبشع الصفات و أقبح الإتهامات وعفوا الكلاب أشرف و أخلص منهم لن نقبل أي تطاول على المجاهدين
اللهم انصر المجاهدين اللهم*-*- الف-*-* بين قلوبهم
### اي شكوى او اعتراض مكانها منتدى الشكاوى والاقتراحات###
حفظ الله جيشنا الإسلامي حفظ الله جند العراق
السلام عليكم اخي القعقاع انا من منتدى الاخلاص من يطعن في الجيش هم نفر لا يتجاوزون عدد اصابع اليد الواحده ولا يحضون على تأيد من رواد المنتدى تجدهم هم نفسهم يكررون بذائتهم وتعديهم وهذا شيئ معيب ولكن لا نجعل رواد الاخلاص وهم كثر ولله الحمد بصف هؤلاء الشواذ .. ويعلم الله أننا نحب المجاهدين عامه ورغم تحفض الكثير على طريقة تعاطي قيادة الجيش مع اخوانهم وأخذو أسلوب "نشر الغسيل" منهج مما جعل المتربصين بالجهاد ينفذ من هذه الثغره الخطيره نسأل الله أن يجمع كلمتكم على الخير
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : خادم الذباحين السلام عليكم اخي القعقاع انا من منتدى الاخلاص من يطعن في الجيش هم نفر لا يتجاوزون عدد اصابع اليد الواحده ولا يحضون على تأيد من رواد المنتدى تجدهم هم نفسهم يكررون بذائتهم وتعديهم وهذا شيئ معيب ولكن لا نجعل رواد الاخلاص وهم كثر ولله الحمد بصف هؤلاء الشواذ .. ويعلم الله أننا نحب المجاهدين عامه ورغم تحفض الكثير على طريقة تعاطي قيادة الجيش مع اخوانهم وأخذو أسلوب "نشر الغسيل" منهج مما جعل المتربصين بالجهاد ينفذ من هذه الثغره الخطيره نسأل الله أن يجمع كلمتكم على الخير اخي خادم الذباحين حياك الله كلامك عزيزي غير صائب فاغلبية اعضاء الاخلاص من الاعضاء الي المشرفين هم ضد الجيش الاسلامي و جبهة الاصلاح و كانهم نسو بسرعة قناص بغداد الذي هز الوجدان و كتيبة سعد للصواريخ التي اثلجت الصدور و الا كيف لا ينهون عن المنكر و يطعنون فيه و كيف يسمحون بسب الجيش و يسكتون علي من سب الجيش بل ذهبو اكثر من ذالك عندما اصبحو يجمدون عضوية اي شخص يدافع عن الجيش لقد صدق فيهم قوله تعالي علي بني اسرائيل( كَانُواْ لاَ يَتَنَاهَوْنَ عَن مُّنكَرٍ فَعَلُوهُ لَبِئْسَ مَا كَانُواْ يَفْعَلُونَ }المائدة79 لقد تغير الحال عندهم و اصبحو يامرون بالمنكر و ينهون عن المعروف هدي الله من اراد هدايته ام من ابي فنسال الله ان ياخذه اخذ عزيز مقتدر
هدي الله من اراد هدايته ام من ابي فنسال الله ان ياخذه اخذ عزيز مقتدر حفظ الله جيشنا الإسلامي حفظ الله جند العراق
اللهم انصر اجيش الاسلامي لقد تبين للقاصي و الداني ان فصائل جبهة الجهاد و الاصلاح هم المجاهدون فعلا و من يتعدى عليهم فهم طلاب كصالح شخصية يريدون ان يستولوا على الحكم و اشتاطوا غيضا عندما رأوا اتساع شعبية الجبهة و انا اعيش في بغداد ارى حتى بعض الشيعة يؤيدون الجبهة لعقلانيتها و مواقفها الجهادية الخالصة
الحمد لله اللهم بارك في جبهة الجهاد
