بسم الله الرحمن الرحيم صباح الخير طلعت الشمس و طلعت معها البشرى كما وعدتكم الأن إصداري المرئي الثاني "إعوجاج السهم الخارق" فكرة عن الاصدار .في البداية مقتطفات من فرحة المجاهدين و المسلمين في ديالى بقيام دولة الاسلام. .بعده عمليات سابقة لدولة العراق الاسلامية بالولاية ضد أعداء الشريعة. .بعده الرد الامريكي باعلان عن عملية السهم الخارق ضد جنود الدولة بالولاية. .الرد الصاعق لدولة العراق الاسلامية على السهم الخارق. .النشيد المرئي الحماسي "أسود الحرب". صور من الاصدار رابط الاصدار المدة: 29 دقيقة -- الحجم: 94 ميغا http://ia341236.us.archive.org/0/items/I3wjajSahm-alkhareq/I3wjajSahmAlkhareq.rmvb قبل التحميل المرجو من أن تعطيني ردك من فضلك و لاتنسونا من صالح دعائكم و ادعوا مع أخيكم و مع المجاهدين " اقسم بالذي رفع السبع الطباق، و قطع من الطغاة الاعناق، و أذل الرقاب، أن رأس أمريكا، قد مرغ هاهنا في التراب، و داسه أبطالنا حتى غدت أسطورته كالسراب. " الله أكبر . الله أكبر )) نصر من الله و فتح قريب ((