بسم الله الرحمن الرحيم ( ياأيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهمومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين , والصلاة والسلام على المبعوثبالسيف بين يدي الساعة , وعلى أله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين. أمابعد: ففي تمام الساعة 1135 من ظهر يوم الأربعاء الموافق 1/8/2007 م تمكن مجاهدوا القوة الصاروخية / جيش المسلمين , من تسديد ضربة موفقة الى مبنى " فندق الرشيد" الكائن بجانب الكرخ من بغداد , حيث تتخذه قوات الغزو الأمريكي وكرا لعناصر مخابراتها و جواسيسها . وهكذا فقد اطلق مجاهدونا صاروخ ارض- ارض من نوع " طارق" صوب المبنى المذكور والذي انقض على هدفه واصابه اصابة مباشرة , وقد اسفر انفجاره عن تحطيم جانب من المبنى وتناثر زجاج النوافذ , وسادت حالة من الخوف والهلع عمت علوج الكفر الذين فجأهم الانفجار . وقد زعم العلوج واذنابهم في حكومة الدمى ان الانفجار نتج عن سقوط قنبرة هاون اخطائت هدفها و انه لا خسائر هناك . وقد خاب فالهم , فانا سنعرض قريبا التصوير الخاص بهذ العمل الجهادي الذي يظهر الصاروخ وهو ينقض على هدفه بدقة ؛ ليزداد الذين امنوا ايمانا و يخزي الله كافرين والمنافقين ." وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون" . الهيئة الأعلامية لجيش المسلمين