ابشروا - لا مشكل بين حماس والجهاد الاسلامي نفت حركة المقاومة الإسلامية "حماس" أن تكون الاشتباكات التي اندلعت ليل أمس الأربعاء (1/8) قد وقعت بين عناصر من "القوة التنفيذية"، التابعة لوزارة الداخلية وبين حركة الجهاد الإسلامي، مؤكدة أنها كانت مع أبناء عائلة "مخالفين للقانون". لكن الحركة أكدت أنه قد يكون مطلقو النار أو أحدهم من عناصر "سرايا القدس"، الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي، ولكن ليس جذر المشكلة مع حركة الجهاد. وكان عنصر من التنفيذية قد قُتل وأًصيب آخرين في اشتباكات مع مسلحين في حي الشجاعية خلال عملية شنتها القوة لوقف إطلاق النار في أحد الأفراح، واتهمت القوة عناصر من السرايا في المشاركة في الاشتباكات. وفي وقت لاحق قتل عنصر من السرايا. وقال أيمن طه الناطق باسم حركة "حماس" في تصريح صحفي له اليوم (2/8): "إن أبناء إحدى العائلات أطلقوا النار بشكل كثيف خلال حفل زفاف فتوجهت القوة بناء على طلب المواطنين لوقف النار ففوجئت بإطلاق النار عليها، ما أدى لاستشهاد أحد عناصرها". وعقب الحادث اجتمع قيادات من حركتي "حماس" والجهاد الإسلامي، وأكد طه أن الجهاد ليست طرفاً في الحادثة، ولكنها جاءت للعمل على حل المشكلة وهذا ما تم بالفعل، وتم الاتفاق على سحب المسلحين وأن تقوم التنفيذية بإجراءاتها القانونية. وبين أن الاعتقال "سيتم لكل من يثبت تورطه في الحادث، فالأمر ليست بسيط هناك حالة قتل"، مؤكداً على أن القوة التنفيذية لم تعتقل أحداً على خلفية سياسية، والاعتقال تم لمطلقي النار مهما كان تنظيمهم. وشدد طه على أن حركة الجهاد الإسلامي أبدوا استعدادهم لتسليم أي مشتبه به في الحادث، حتى لو كان من عناصر الجهاد الإسلامي، للقوة التنفيذية للتحقيق معه وهذا يؤكد أن الحركة ليست طرفاً في الموضوع، كما أوضح.