عشيرة السوامرة تنعى شهدائها الأبطال الذين قتلوا في دولة العراق الإسلامية عشيرة السوامرة تنعى شهدائها الأبطال الذين قتلوا في دولة العراق الإسلامية {وَلاَ تَقُولُواْ لِمَنْ يُقْتَلُ فِي سَبيلِ اللّهِ أَمْوَاتٌ بَلْ أَحْيَاء وَلَكِن لاَّ تَشْعُرُونَ} تنعى عشيرة السوامرة ( البو بدري ) شهدائها الأبرار شهداء دولة الإسلام في العراق المدافعين عن الدين والمال والعرض والارض كل من : 1- الشهيد البطل علي سعد عبدالرحمن السامرائي ( البدري ) أول شهداء البوبدري في بعقوبة.. 2- الشهيد البطل محمد الشيخ عبدالستار السامرائي ( البدري ) وقد واجه الامريكان بكل شجاعة في وضح النهار وقام بفك الحصار عن مدينة التحرير في ليلة عرفة . 3- الشهيد البطل محمد شوكت عليوي السامرائي ( البدري) كان يجاهد الامريكان والصفويين والمرتدين نهارا وبكل شجاعه وذلك لعدم استطاعته الرؤيا ليلا وقد أبلي بلاء حسنا وقد مثل بجسده الشريف.. 4- الشهيد البطل الشيخ ليث زكريا محمود مجيد السامرائي ( البدري ) وقد مثل بجسده الشريف . 5- الشهيد البطل عامر السامرائي البدري 6- الشهيد البطل مهران عبدالرحمن السامرائي البدري 7- الشهيد البطل عمر عبدالرحمن احمد السامرائي البدري 8- الشهيد البطل مصطفى عبدالرحمن احمد السامرائي البدري 9- الشهيد البطل عمر الشيخ شهاب احمد السامرائي البدري 10-الشهيد البطل مزهر السامرائي البدري 11-ونعتذر عن عدم نشر باقي اسماء الشهداء (للتوثق من الاسماء ومنها لإسباب امنية) . الرحمة والرضوان لسائر شهدائنا الابرار وانا لله وانا اليه راجعون ولا نقول الا ما يرضي الله والعزة لله ولرسوله وللاسلام والمسلمين وما النصر الا من عند الله. ومنة خلال ذلك نوجه تحذيرا للمجرم حسين الزبيدي مسؤول الحزب الشيطاني في الخالص على تماديه في التحريض على دولة الاسلام وشيوخها الافاضل من خلال تخرصاته وتصريحاته المشؤومة الى بعض الفضائيات المأجورة وان ايامه قريبة (وإن غدا لناظره قريب) . عشائر السوامرة والبو بدري في ديالى 7/5/2007م تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه 720x540 و حجمها 65 كيلوبيت.منقولمنقول