في أول عمل مشترك بالضفة منذ أحداث غزة.. القسام وشهداء الأقصى تنفذان عملية ضد مستوطنين المختصر/ قدس برس / في أول عمل مشترك بينهما، منذ أحداث غزة، وقيام الأجهزة الأمنية الفلسطينية بملاحقة الجناح العسكري لحركة "حماس"، في الضفة الغربية، تبنت ثلاث أجنحة عسكرية فلسطينية في مدينة نابلس شمال الضفة الغربية، الهجوم الذي استهدف سيارة للمستوطنين الإسرائيليين قرب حاجز حوارة جنوب نابلس. وقال بيان عسكري مشترك، صادر عن كتائب الشهيد أبو علي مصطفى (الجبهة الشعبية)، وكتائب شهداء الأقصى (فتح)، وكتائب الشهيد عز الدين القسام (حماس)، وصلت نسخة منه إلى "قدس برس": "إن مجموعة مشتركة من مجاهديها، هاجموا بالأسلحة الرشاشة، سيارة للمستوطنين بالقرب من حاجز حواره في إطار ردها على الاغتيالات الإسرائيلية في الضفة الفلسطينية وقطاع غزة وتضامنا مع الأمين العام للجبهة الشعبية لتحرير فلسطين احمد سعدات في محاكمته اللاشرعية". وأكد البيان المشترك، "تمكن كتائب الشهيد أبو علي مصطفى (لواء الشهيد بشار حنني) وكتائب الشهيد عز الدين القسام، وكتائب شهداء الأقصى (كتيبة الشهيدين هاني حشاش أبو رياض وإبراهيم أبو منيف)، من نصب كمين محكم لسيارة للمستوطنين ومهاجمتها بالأسلحة الرشاشة حيث تم مباغتها بإطلاق نار كثيف، حيث تم إصابة السيارة بشكل مباشر، فيما شوهدت تعزيزات إسرائيلية تحضر إلى المكان وذلك في تمام الساعة العاشرة إلا ربع (9,45 )من مساء الاثنين الموافق 30/7/2007". وقال البيان إن "منفذي الهجوم انسحبوا من المنطقة، بعد تنفيذ الهجوم، وعادوا إلى قواعدهم سالمين". مشيرا إلى أن العملية "تأتي في سياق استمرارهم باستهداف آليات وجنود العدو ومستوطنيه ورداً على ممارسات الاحتلال العدوانية بحق أبناء الشعب الفلسطيني في مدن وقرى ومخيمات الضفة ورداً على سياسة الاغتيالات المستمرة بقطاع غزة وتضامنا مع احمد سعدات"، حسب قوله. __________________