&quot;سيُهْزَمُ الجَمْعُ وَيُوَلُّونَ الدُّبُرَ‏.‏ بَلِ السَّاعَةُ مَوْعِدُهُمْ وَالسَّاعَةُ أَدْهَى وَأمَرُّ&quot;الحمد لله الملك الجبار المتكبر القوي المتين ، والصلاة السلام على سيد ولد عدنان والعالمين ، قائد الصحابة المجاهدين.. محمد الأمين وعلى آله وصحبه وأتباعه أجمعين .. أما بعد: إخوتي الأحبة: أزُفُّ إليكم هذه النّسَمات بعد ما لمست من بعض الإخوة من العبرات ... والحزن المرتسم على صفحات الوجوه الطاهرات ... وعبرات الحروف الحزينة المكتوبة على وجوه الصفحات .. فهَمسَ هامسٌ: العزاء ... العزاء ، هلك المؤمنون ، فقلتُ: بل بُشْراكَ ... بُشْراك .. &quot;فصبرٌ جميل والله المستعان على ما تصفون&quot; أحببت أن أزُف لكم هذه العبرات لتطمئن قلوب المؤمنين .. وأغيظ بها الكافرين ، وأسميتها &quot;أسباب النصر والتمكين .. بُشرى للمؤمنين&quot; أيها الأحبة : &quot;ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين&quot; .. لقد ذكر الله أسباب النصر في كتابه ، فإن تمسك بها جنده فهم الغالبون، وإن أخلّوا بها فالله غالبٌ على أمره سبحانه ، لا معقب لكلماته ، ولا يُسألُ عما يفعل وهم يُسألون.. وهاكم الأسباب استخلصتُها من كلامِ مُنزِل الكتاب: 1- إخلاص النية ووضوح الهدف. ودليله قوله تعالى: &quot; وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لَا تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلَّهِ&quot; 2- الصبر والمرابطة والمداومة على العبادات والثبات عليها 3- ومصابرة الأعداء 4- وتقوى الله في جميع الأقوال والأفعال ودليله قوله تعالى: &quot;يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تُفلـحون&quot; 6- الثبات عند اللقاء 7- والإكثار من الذكر والدعاء 8- وطاعة الله ورسوله في اظاهر والباطن 9- والإبتعاد عن النزاع والإختلاف 10- والصبر على الجلاد ودليله قوله تعالى: &quot;يا أيها الذين آمنوا إذا لقيتم فئة فاثبتوا واذكروا الله كثيرا لعلكم تفلحون وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين&quot; 11- الإعداد حسب الإستطاعة والدليل قوله تعال: &quot;وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم وآخرين من دونهم لا تعلمونهم الله يعلمهم ..&quot; 12- محبة الله ورسوله 13- وخفض الجناح للمؤمنين والتواضع لهم 14- وإبداء العزة وتحقير أعداء الله (المؤمن ضحوكاً مع أولياء الله ، قَتّالاً لأعدائه) 15- وعدم الخوف أو التردد بالإمتثال لأوامر الله. ودليله قوله تعالى: &quot; يَاأَيُّهَا الَّذِينَ ءَامَنُوا مَنْ يَرْتَدَّ مِنْكُمْ عَنْ دِينِهِ فَسَوْفَ يَأْتِي اللَّهُ بِقَوْمٍ يُحِبُّهُمْ وَيُحِبُّونَهُ أَذِلَّةٍ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ أَعِزَّةٍ عَلَى الْكَافِرِينَ يُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَلَا يَخَافُونَ لَوْمَةَ لَائِمٍ ذَلِكَ فَضْلُ اللَّهِ يُؤْتِيهِ مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ وَاسِعٌ عَلِيمٌ&quot; 16- عدم الإرتياب في دين الله ، وكمال الثقة بنصره 17- والجمع بين الجهاد بالمال والنفس ودليله قوله تعالى: &quot; إِنَّمَا الْمُؤْمِنُونَ الَّذِينَ ءَامَنُوا بِاللَّهِ وَرَسُولِهِ ثُمَّ لَمْ يَرْتَابُوا وَجَاهَدُوا بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنْفُسِهِمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ أُولَئِكَ هُمُ الصَّادِقُونَ&quot; 18- الغلظة على الكفار والمنافقين ومجاهدتهم (بالنفس ، والمال ، واللسان ، والدعاء ...) ودليله قوله تعالى: &quot; يَاأَيُّهَا النَّبِيُّ جَاهِدِ الْكُفَّارَ وَالْمُنَافِقِينَ وَاغْلُظْ عَلَيْهِمْ وَمَأْوَاهُمْ جَهَنَّمُ وَبِئْسَ الْمَصِيرُ&quot; أيها المؤمنون: أُقسم بالله الذي رفع السماء بلا عمد ليس النصر بالقنابل والصواريخ وحاملات الطائرات، إنما النصر بالثبات واليقن بوعد الله &quot;وما النصر إلا من عند الله&quot; وما يصيب المجاهدين اليوم من البلاء إنما هو تمحيص واختبار &quot; أَمْ حَسِبْتُمْ أَن تَدْخُلُواْ الْجَنَّةَ وَلَمَّا يَأْتِكُم مَّثَلُ الَّذِينَ خَلَوْاْ مِن قَبْلِكُم مَّسَّتْهُمُ الْبَأْسَاء وَالضَّرَّاء وَزُلْزِلُواْ حَتَّى يَقُولَ الرَّسُولُ وَالَّذِينَ آمَنُواْ مَعَهُ مَتَى نَصْرُ اللّهِ أَلا إِنَّ نَصْرَ اللّهِ قَرِيبٌ &quot; نسأل الله سبحانه وتعالى لنا ولهم الثبات إنه قريب مجيب. أقول للمنافقين الذين جعلوا كتاب ربهم وراء ظهورهم واتخذوه مهجوراً ، فخانوا شعوبهم ، وباعوا آخرتهم بدنيا غيرهم: هانوا، وكانوا خائنين لشعبهم................. من أجل ماذا حاربوه وناضلوا ألِرِضى أمريكا ذبّحوا أطفالهم ................ يا ويلهم ماذا جناهُ الأعــزلُ بين السفوح تقطّعت أوصالهم ................ أجداثهم في كل وادٍ تنــزِلُ أقول لهم ولمن والى الكفارين: خدعوه بالمبثوث من دبابةٍ .................... وبطائراتٍ للقنابلِ تحـــملُ ومدافِعٍ للرّاجماتِ ثقيلةٍ ....................... و(كروز) شيءٌ في المعاركِ هائلُ هذي ظنَنْتَ بأن ستمنعُ أهلها ................. إن القتال عقيدةٌ يا جــاهلُ هذي تُدَمِّرُ لو تُقاتل كافراً ..................... لرأيتَه من رعبه يتَرعْـــبلُ أمّا الأسودُ المؤمنون فكلما ..................... قوِيَ التّحدّي حطّموهُ وهلّلُوا وأقول لبوش أمريكا ومن كان على شاكلته: دعْ عنك في أفغان أُسدَ كريهةٍ.................. لهُمُ سهامٌ بالفرائص تدخُلُ أُقسم بالذي رفع السماء بلا عمد: إن صَدَق المؤمنون المجاهدون ربَّهم: ينصرُهم بإذنه سبحانه &quot;إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم&quot;. أقول لإخواني المجاهدين: أعدّوا وتوكلوا وإياكم والتعلق بالأسباب دون المسبِّب .. أو التعلُّق بالمُسبِّب وإهمال الأسباب .. وعليكم بالصدق مع الله والتوكل عليه &quot;فمن يتوكل على الله فهو حسبه&quot; ، وأكثروا من الدعاء فإنكم في موطن قبول. إخوة الإيمان: إن من حق إخوانكم عليكم نصرتهم بالتضرع إلى الله والدعاء والإلحاح عليه والتذلل بين يديه سبحانه وسؤاله لإخوانكم النصر والثبات والتمكين ، فرُبَّ دعوة خرجت من قلبِ مؤمنٍ صادقٍ في جوف ليل أسحم يُدمّر الله سبحانه وتعالى لها جحافل الكفر والنفاق ويمزق شملهم قبل أن يرتد إليهم طرفهم. فالله الله إخوة الإيمان .. الله الله في إخوانكم .. الدعاء الدعاء .. &quot; وَإِذَا سَأَلَك عِبَادِي عَنِّي فَإِنِّي قَرِيبٌ أُجِيبُ دَعْوَةَ الدَّاعِ إِذَا دَعَانِ&quot; .. أين القلوب الخاشعة ، أين العيون الذارفة ، أين الدعوات الصادقة .. أين من لو أقسم على الله لأبره .. تحروا الدعاء في أوقات الإجابة وفي كل وقت ، وألحوا على الله فإنه أكرم من أن يرد سائلاً سبحانه وتعالى جلّ في علاه وتقدست أسمائه. ومن الدعاء المأثور عن النبي صلى الله عليه وسلم في الحرب والنزال وعند القتال: اللَّهُمَّ إنا ننْشُدُكَ عَهْدَكَ وَوَعْدَكَ ‏اللَّهُمَّ أنْجِزْ لنا ما وَعَدْتَنا ، اللَّهُمَّ آتِ ما وَعَدْتَنا اللَّهُمَّ مُنْزِلَ الكِتَابِ، ومُجْرِيَ السَّحابِ، وَهازِم الأحْزَابِ، اهْزِمْهُمْ وَانْصُرْنَا عَلَيْهِمْ‏ اللَّهُمَّ مُنْزِلَ الكتابِ، سَرِيعَ الحِسابِ، اهْزِمِ الأحْزَابَ، اللَّهُمَّ اهْزِمْهُمْ وَزَلْزِلْهُمْ اللَّهُمَّ أنْتَ عَضُدنا وَنَصيرنا ، بِكَ نحُولُ وَبِكَ نَصُولُ، وَبِكَ نُقاتِلُ اللَّهُمَّ إنَّا نَجْعَلُكَ في نُحُورِهِمْ، وَنَعُوذُ بِكَ مِنْ شُرُورِهِمْ اللَّهُمَّ أنْتَ رَبُّنا وَرَبُّهُمْ، وَقُلُوبُنا وَقُلُوبُهُمْ بِيَدِكَ، وإنَّمَا يَغْلِبُهُمْ أنْتَ اللهم أرنا ما وعدتنا في أعدائنا اللَّهُمَّ أَنْزِلْ نَصْرَكَ اللَّهُمَّ لَوْلا أنْتَ ما اهْتَدَيْنا .............. وَلا تَصَدََّقْنا وَلا صَلَّيْنا فأنْزِلَننْ سَكِينَةً عَلَيْنا ................... وَثَبِّتِ الأقْدَام إنْ لاقَيْنا إنَّ الأُلى قَدْ بَغَوْا عَلَيْنا ................. إذَا أرَادُوا فِتْنَةً أبَيْنــا عباد الله: اتقوا الله في أنفسكم فالنفس عارية ولا بد للعارية أن تُستردّ ، ولا تجبنوا أن تجاهدوا بأموالكم: فما لا يدرك كله لا يُترك جُلّه .. عن زيد بن خالد رَضِيَ اللَّهُ عَنهُ أن رَسُول اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيهِ وَسَلَّم قال: &quot;من جهز غازياً في سبيل اللَّه فقد غزا ، ومن خلف غازياً في أهله بخير فقد غزا &quot; (مُتَّفّقٌ عَلَيهِ) ، فاغزوا بأموالكم تتبعها أنفسكم ، والعاجز من عجز عن الدعاء. ومن أراد النصر فعليه بتقوى الله ، وبإخلاص النية ، والصبر على الطاعات ، والصبر على اجتناب المحرمات ، ومصابرة الأعداء ، والثبات على الدين ، والإكثار من الذكر والدعاء ، والبعد عن الخلاف ، والإعداد ليوم الجلاد ، وخفض الجناح للمؤمنين ، والغلظة على الكافرين ، وإفراد الله بعبادة الخوف ، والإعتزاز بدين الله ، وعدم التردد في تطبيق شرعه في سائر أمره ، وموالاة أولياء الله ، والبراء من أعداء الله .. أيها الأحبة: &quot;سيُهْزَمُ الجَمْعُ وَيُوَلُّونَ الدُّبُرَ‏.‏ بَلِ السَّاعَةُ مَوْعِدُهُمْ وَالسَّاعَةُ أَدْهَى وَأمَرُّ&quot; &quot;ألا إن نصر الله قريب&quot; ، &quot;ألا إن نصر الله قريب&quot; ، &quot;ألا إن نصر الله قريب&quot; ، &quot;وبشِّر الصابرين&quot; والله أكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين .. ولكن المنافقين لا يعلمون ..
