بسم الله الرحمن الرحيم م/عمليات يوم عرفة ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي مثل هذا اليوم الأغر المبارك وحجاج بيت الله الحرام يقفون على صعيد عرفة وهم يدعون الله مغفرة الذنوب ونصر الأمة على أعدائها. ونريد أن نشفي صدورهم ونذهب غيظ قلوبهم في جهاد طاغوت العصر وأذنابه وحتى يخزيه الله تعالى ونقول لهم : ( ضحوا تقبل الله ضحاياكم ) فإننا نضحي بأعداء الله الذين أفسدوا البلاد والعباد وانتهكوا الحرمات فادعوا لنا بالقبول . ونريد أن بين لأمتنا استمرارنا واصرارنا على جهاد المحتلين الكافرين المعتدين مهما بلغ الثمن . وان كل ما تسمعونه في وسائل الأعلام حول جلوسنا مع أعدائنا فإنه هو الكذب وكما تعلمون حالهم في كل وقت يحاصرون فيه وضاقت بهم السبل سارعوا إلى هذه الإفتراءات مستغلين عملاءهم لإصدار هذه الأكاذيب مثل وجود مفاوضات مع المجاهدين أو غيرها فإننا نكرر نفينا وتكذيبنا لمثل هذه الإفتراءات وحيث إننا لم نخول أي جهة أن تمثلنا في أي رأي أو موقف . أما هديتنا لأمتنا الإسلامية في هذا العيد المبارك هو ما قام به المجاهدون الأبطال مجمل العمليات التالية 1- اطلاق ثلاثة قذائف هاون عيار 120ملم على مقر القوات الامريكية في ديالى 2- تفجير عبوة ناسفة بدبابة امريكية في ديالى 3- تفجير عبوة ناسفة بهمر امريكي وقتل من فيها في ديالى 4- التعرض لرتل مكون من اربعة شاحنات نقل و اربع سيارات حماية حيث تم احراق شاحنتين وقتل عدد من الحماية في بغداد على طريق الغزالية السريع 5- التعرض لرتل شاحنات تم احراق شاحنة محملة بسيارات للشرطة وقتل سائق الشاحنة قرب الخط السريع في حي الخضراء 6- التعرض لدوريتين للشرطة في منطقة الشعلة في بغداد 7- تفجير عبوة ناسفة بهمر ادت الى تدميرها في منطقة يثرب 8- تفجير عبوة ناسفة بكاسحة الغام وتدميرها في الاسحاقي 9- اطلاق ستة قذائف عيار 82 ملم على سيطرة امريكية على طريق ذريع دجلة 10- تدمير همر وقتل من فيها بعبوة ناسفة في حي المصارف في الموصل 11- اطلاق اربع صواريخ كراد على قاعدة البكارة في الحويجة 12- اطلاق اربع صواريخ اسناب على القاعدة الامريكية في الحويجة 13- تفجير عبوة ناسفة بهمر قتل من فيها في الحويجة 14-تفجير عبوة ناسفة على سيارة للحرس الوثني في البياع حيث تم تدميرها وقتل من فيها 15-اطلاق ثمانية قذائف هاون عيار 82 ملم على القاعدة الامريكية في اللطيفية 16- تدمير هم وقتل من فيها بتفجير عبوة ناسفة في اليوسفية 17- تفجير عبوة ناسفة على همر وتدميرها في منطقة عويريج 18- اطلاق عشرة قذائف هاون عيار 82ملم في اللطيفية 19-اطلاق ثمانية قذائف هاون عيار 82 ملم على البوابة الرئيسية لمديرية الاستخبارات العسكرية في الكاظمية الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق