تاريخ الحدث: 2 أغسطس, 2007 المصدر : وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ) قتل 10 من عناصر الشرطة الصومالية وأصيب 9 آخرون اليوم الخميس إثر هجوم شنته المقاومة الإسلامية بصواريخ وقذائف مورتر على مركز للشرطة الموالية للاحتلال الإثيوبي في ضاحية بشمال العاصمة مقديشيو. شهدت المدينة هجمات متزايدة هذا الأسبوع من جانب المقاومين الذين استهدفوا القوات الحكومية والقوات الاثيوبية الحليفة وقوات الاتحاد الافريقي الأوغندية والتي تتعاون مع الاحتلال. كان نحو 40 من مجاهدي المقاومة الإسلامية بالصومال قد هاجموا قاعدة عسكرية لقوات الاحتلال الإثيوبي بالقرب من مقديشيو أمس الأربعاء واستخدم رجال المقاومة الأسلحة الثقيلة والقذائف الصاروخية. تعهدت المقاومة الصومالية بقيادة اتحاد المحاكم الإسلامية بمواصلة عملياتها حتي تحرير البلاد من الاحتلال الإثيوبي.