بسم الله الرحمن الرحيم بسم الله الرحمن الرحيم لماذا الصمود ؟ الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله ومن والاه وبعد ! قراؤنا الأفاضل ! السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نعلم جميعا أن للإعلام دور هام لا يخفى على أحد أهميته، ولهذا نرى أن أجهزة الإعلام الغربي الصليبي تبذل كل ما في وسعها لبث اليأس والخيبة في نفوس وقلوب المؤمنين وتوهم الناس بعدم استطاعة المجاهدين الوصول إلى مقاصدهم السامية التي خاضوا من أجلها المعارك المريرة، كما تحاول هذه الأجهزة أن تقدم صورة غير واقعية لما يدور في أفغانستان قلب المعركة الحاسمة بين الحق والباطل.فلذا كان من الضرورة تأسيس جهة إعلامية صادقة تعبر عن وقائع الساحة الأفغانية وتقدم للمسلمين صورة واقعية عما يدور في أفغانستان من الأحداث العسكرية والسياسية، وقد قام المركز الإعلامي لحركة طالبان الإسلامية بتأسيس وإصدار مجلة الصمود الشهرية وقد وصل بفضل الله ونصرته عدد إصدارات المجلة إلى الآن إلى العدد إلحادي عشر كما تم بعون الله عز وجل إنشاء موقع خاص للمجلة باللغة العربية ،فنرجو من الأخوة القراء أن يساعدونا بما في وسعهم من المساهمة بكتابة المقالات والدعاء الخالص لكي يعننا الله عز وجل في إتمام المسيرة على وجه يرضي الله جل وعلا وأن يتقبل منا صالح الأعمال وأن يوفقنا وإياكم لما يحب ويرضى إنه مجيب،وبالإجابة جدير. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أسرة التحرير الصمود: إسلامية شهرية يصدرها المركز الإعلامي لحركة طالبان الإسلامية الصمود: صورة صادقة عن الجهاد الإسلامي في أفغانستان ,متابعة لما يدور من الأحداث على ساحة الأفغانية , خطوة جادة نحو إعلام هادف للقضية الأفغانية السنة الأولى، العدد الأول، جمادى الأولى 1427 السنة الأولى، العدد الثاني، جمادى الآخر 1427 السنة الأولى، العدد الثالث، رجب 1427 السنة الأولى، العدد الرابع، شعبان 1427 السنة الأولى، العدد الخامس، رمضان 1427 السنة الأولى، العدد السادس، ذي القعدة 1427 السنة الأولى، العدد السابع، ذي الحجة 1427 السنة الأولى، العدد الثامن، محرم 1428 السنة الأولى، العدد التاسع، صفر 1428 السنة الأولى، العدد العاشر، ربيع الأول 1428 السنة الأولى، العدد الحادي عشر، ربيع الثاني 1428 السنة الأولى، العدد الثاني عشر، جمادى الأولى 1428 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الجبهة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / مجلة الصمود في 3/8/2007 يصدرها المركز الإعلامي لحركة طالبان الإسلامية