بسم الله الرحمن الرحيم { بَلْ نَقْذِفُ بِالْحَقِّ عَلَى الْبَاطِلِ فَيَدْمَغُهُ فَإِذَا هُوَ زَاهِقٌ وَلَكُمُ الْوَيْلُ مِمَّا تَصِفُونَ } والصلاة والسلام على الرحمة المهداة وعلى اله وصحبه وسلم تسليما كثيرا تم بحمد الله تعالى بالساعة 11.00 من مساء يوم 2 / 8 / 2007 ، قصف تجمعات جيش المخزي في منطقة شارع حيفا بقذائف الهاون عيار 82 ملم وبواقع 3 قذائف سقطت إحداها على منطقة الصعدة التي يتواجد فيها العديد من جيش الدجال. ووافق ذلك وجود دورية أمريكية قريبة من المكان مما أثار حفيظتهم فقاموا على الفور باعتقال 13 فردا من عناصر جيش الدجال واعتقدوا أنهم هم الذين أطلقوا القذيفة. ولله الحمد على ما انعم به علينا . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام 21 / رجب / 1428 هــ