بسم الله الرحمن الرحيم { الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الحمد لله والصلاة والسلام على الضحوك القتال وعلى آلهِ وصحبهِ ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الحشر واليقين : في الساعة 10:00 من صباح يوم 25 / 7 / 2007 تم بحمد الله صد هجوم من ميليشيات جيش الدجال في منطقة الفضل ولمدة أكثر من ساعتين. وتم خلالها استخدام جميع الأسلحة المتوفرة لدى المجاهدين في تلك المنطقة وخاصة القناصة والتي أبلت بلاءاً حسنا بفضل الله. حيث تم قتل أحد القناصة الذي كان يعتلي سطح وزارة الأشغال وقنص الكثير من قوات الميليشيات المهاجمة . فلله الحمد على ما انعم علينا من نصر القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام 21 / رجب / 1428 هــ