بسم الله الرحمن الرحيم { فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَناً إِنَّ اللّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ } والصلاة والسلام على خير الأنام وعلى اله وصحبه ومن سار على هديه إلى يوم الحشر . وبعد : تم والحمد لله تعالى بالساعة 10:00 من صباح يوم 25 / 7 / 2007 ، قنص جندي تابع لما يسمى مغاوير الداخلية على مشارف مدينة الفلوجة البطلة مما أدى إلى مقتله على الفور . ولله الحمد على ما انعم به علينا . حمل من هنا http://www.fileflyer.com/view/ZjzZOAq القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام 21 / رجب / 1428 هــ