بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الواحدة من ظهر يوم السبت الحادي عشر من صفر لسنة 1427 هـ الموافق 11 / 3 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من الهجوم على دورية تابعة للحرس الوثني مكونة من خمسة سيارات بيك آب نوع فورد وبفضل الله تم قتل مايقارب ثلاثة جنود مرتدين و جرح آخرين وتم حرق ثلاثة سيارات لهم و ذلك على الطريق السريع بين الغزالية و المنصور غرب بغداد ( داخل ) و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق