بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازاً لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] قام أحفاد القردة والخنازير مدججين بجحافل جيشهم المتهالك بمداهمة منطقة الضلوعية شمال العاصمة بغداد وذلك في يوم الجمعة الماضي الموافق 3-8 لذا قرر إخوتكم المُجاهدين أن يستهدفوهم بتفجير عبوة ناسفة أثناء إنسحابهم , وبالفعل وعند إنسحابهم وفي الساعة 12:00 ليلاً تم تفجير عبوة ناسفة كانت قد زرعت من قبل إستهدفت مُدرعة أمريكية , وبفضل الله وحده كانت الإصابة دقيقة ومباشرة جداً مما أدى إلى تدميرها وإشتعال النار فيها لمُدة 15 دقيقة وطوال هذه المدة لم يَخرُج منها أحد حيث إحترق وتفحم كل طاقمها ألذين وصفهم عُباد الصليب في بيان لهم (جُندييـن فقط) !!! , هذا وانسحب الإخوة المنفذين الأبطال سالمين فرحين شاكرين الله تعالى ولله الحمد والمنة. الله أكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديـوان الجـُنــد جمـاعـة أنـصار السـُنة 22/رجــب/1428 5/8/2007 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)