بسم الله الرحمن الرحيم بيان من ديوان الشَرع والقضاء لجماعة أنصار السُنة حولَ كَذِب بيان ما يُسمى بـ (الهيئة الشرعية) الحمدُ للهِ ربِ العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد .. صَدرَ بيانٌ بتأريخ ( 21 / ربيع الأول) والمُوقـَع بإسم (عبدالوهاب بن مُحمد السلطان) والذي هو في الحَقيقة (سَعدون القاضي أو أبو وائل) فكـُلها أسماءٌ لِشخص واحد ويدعي أنه من جماعة انصار السنة .. وقد قمنا في وقته بتوضيح الأسباب التي خَرج على أساسها كل من (أبو وائل و أبو سجاد) وبينَّا بإن الأسباب كانت مُخالفة للمنهج الشرعي حيث طلبوا من الجماعة الإنضمام إلى (جبهة الجهاد والإصلاح) وهذه الجبهة أصبحت الآن غنية عن التعريف للقاصي والداني .. وعندما لم تستجب الجماعة لطلبهما قررا تَرك الجماعة والإنضمام لتلك الجبهة .. ولكي يُعطوا لإنفُسهم مَكانة ومنزلة عند "القوم" قاما بإدعاء ما ليس لهُما حيث إدَعيا أنهُما يُمثلان (كتائب الهيئة الشرعية) وقد بينّا في وقتهِ تلكَ الحقيقة وطلبنا من الجبهة المذكورة التراجع عن تلك الكِذبة ولكن لم يحدث وها هما الآن يُعيدان نفس اللعبة .. فالعَجب كُل العَجب من تِلك التَصرُفات المُشينة .. ولِمن أراد مَعرفة الأمور أكثر فليُراجع البيانات التي أصدرناها في حينها .. و صلى الله على نبينا مُحمد وعلى آلهِ وصحبه أجمعين .. ديوانُ الشَرعِ والقـَضاء جمـاعــة أنـصــار السُـنــة 22/رجــب/1428 5/8/2007 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام) منقول