نصب الشهيد ... وجبهة الجهاد والإصلاح الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد: أثارني وجذب انتباهي كثيراً وأنا أقرأ بيانات جبهة الجهاد والإصلاح حيث وجدت في نهايتها صورة صغيرة اتخذتها الجبهة شعاراً لها وهي عبارة عن نصف قبة مقوسة ترتكز على قاعدة وفيها قرأن وعلم أبيض وسلاح ... وأي مسلم من أهل العراق له إطلاع ونظرة وعقيدة سليمة مباشرة يربط هذه القبة بالنصب العملاق الموجود في بغداد والمسمى بـنصب الشهيد حيث فيها الكثير من المشتركات منها شكل القبة تماماً كشكل النصب وأيضا اختيار اللون متطابق (الأخضر) والقاعدة التي يستند عليها. ولمن لا يعرف هذا النصب فسأوجزه بنقاط بسيطة (حسب وجهة نظر من بناه) لتكون الفكرة واضحة: 1. أفتتح نصب الشهيد أثناء الحرب العراقية الإيرانية وتحديداً في أواخر عام 1986 حيث قام بتصميمه النحات إسماعيل فتاح الترك. 2. من الناحية المعمارية فـنصب الشهيد هو عبارة عن قبة عملاقة مشطورة إلى فلقتين أو نصفين متماثلين لكنهما غير متقابلتين بينهما انحراف يسير، ولأن العين لم تعتد رؤية انشطار قبة ضخمة إضافة إلى الانحراف في الفلقتين والفسحة الشاسعة بينهما إضافة إلى اللون الأخضر كل هذا أعطى سحراً وحساً معمارياً عجيباً حتى صار على المستوى الفني من الأعمال العمرانية الراقية في العالم. 3. يعتبر نصب الشهيد نصباً رسميا يمثل (شهداء) العراق ... سطرت على جدرانه أسماء أكثر من مليون (شهيد) قضي أغلبهم في الحرب العراقية الإيرانية... ثم صار هذا النصب أحد أبرز المعالم والرموز لحكومة البعث السابقة لذلك لا تجد أي رئيس أو بعثة دبلوماسية زار العراق في حينها إلا وكان ضمن منهاج زيارته هو وضع أكليلاً من الزهور على هذا النصب. 4. الفكرة التي يرمز لها هذه النصب هي فكرة شركية خالصة تتعارض تماماً مع توحيد الله عز وجل حيث يوحي المصمم بهذا النصب معاني كثيرة منها: الخلود والقداسة والتجلي الروحي للأحياء التائقين إلى معانقة مجهول ما، كذلك فإن فكرة شطر القبة التي ترمز إلى انفتاح باب السماء لصعود روح الشهيد لذلك صار هذا النصب يمتلك طاقة في الإثارة الروحية عند أي كان مهما كان انتماؤه ومهما كانت انطباعاته ... وكل هذا يتعارض مع عقيدتنا الواجب الأيمان بها كمسلمين، لكن لن استرسل بهذا الأمر لأنه ليس موضوعنا ... بعد هذا الإيجاز أطرح التساؤل الآتي: لماذا اتخذت جبهة الجهاد والإصلاح من هذا النصب شعاراً لها !!!؟؟؟ حسب وجهة نظري البسيطة ... هنالك العديد من الغايات التي ترمي هذه الجبهة كسبها من خلال هذا الشعار منها: محاولة التقرب من بقايا خلايا حزب البعث المنحل والتي نشطت في إعادة تنظيم صفوفها داخل وخارج العراق ... على اعتبار أن هذا النصب هو رمز من رموزهم ومعلم من معالمهم. الكثير من عوام أهل السنة في العراق يتمنون عودة العراق إلى سابق عهدة حين كان يحكمه البعث لما رأوه من ظلم واضطهاد وجور مقارنة لما سبق ... وهم بهذا الشعار إنما يعدونهم ويطمئنوهم ولو بشكل ضمني بهذا الآمر. اتخاذ هذا النصب يوحي إلى عوام العراقيين على اختلاف مذاهبهم أن هذه الجبهة هي جبهة عراقية خالصة وقادتها عراقيين ولا تربط بأي أجندة خارجية (حسب كلامهم الدارج) بل هي ستكون الحصن المنيع من الجماعات المجاهدة التي ترتبط بأجندة خارجية. وضع المصحف والسلاح والعلم الأبيض داخل القبة يعني مزج الفكر البعثي بالفكر الإسلامي محاولين بذلك إرجاع الفكر البعثي ولكن بلون وقالب جديد وهو القالب الإسلامي ليكون مقبلاً عند أغلب أهل السنة سواء كانوا بعثيين أو مسلمين بسطاء. أيضاً أن هذا النصب يذكر بحرب إيران وبالفرس المجوس ومدى حقدهم على أهل السنة من خلال الكم الهائل من (الشهداء) المكتوبة أسمائهم بداخله. هذا الكلام يدعمه كلام الشمري الذي أراه يركز كثيراً في الآونة الأخيرة وخصوصاً بعد إعلان (جبهة الجهاد والإصلاح) على الاحتلال الإيراني والصفويين والفرس والمليشيات وما شابه ... بينما قل كلامه كثيراً على الصليبيين وعلى الجيش والشرطة (مع أن أغلبهم من الروافض) وأيضا الحكومة العراقية، فيما ينعدم كلامه حول الأعضاء المنسوبين إلى السنة والمشاركين في الحكومة العراقية، وأيضا لا نرى لهم موقفاً أو حتى تصريحاً على مجلس تخريب الأنبار والذي يسمى (إنقاذ الأنبار). وكلامه (الشمري) هذا تزامن مع شحة واضحة جداً بالعمليات التي ينفذها الجيش الإسلامي على القوات الأمريكية (تحديداً) وشبه انقطاع عن أفلام العمليات المتواصلة التي كان يعرضها باستمرار ضد القوات الصليبية وحتى ما يعرضه الآن فأظن (والله أعلم) أن هذه الأفلام قديمة وستنفذ وكأن الطرفان (الجيش الإسلامي والقوات الأمريكية) في هدنة !!! بينما معلوم للجميع أن الإحتلال الإيراني الفارس (حسب ما يدعيه الشمري) هو أهون وأحقر بكثير من الاحتلال الصليبي بل هو ناتج عنه فإذا زال الأصل بالتأكيد فالفرع يكون أهون وأسهل. ومما أكد لنا أن المقصود من شعار الجبهة (نصب الشهيد) هو التركيز على هذا النصب في مقدمة ومادة إصدار الجيش الإسلامي الأخير –أبشري دار السلام- ... فأن ثبت وأؤكد (إن ثبت) أنهم يقصدون من هذا الشعار النصب الموجود في بغداد والمسمى (نصب الشهيد) ... فهذه يؤكد (وبغض النظر عن كل ما جرى ويجري) أن الراية التي يرفعونها ويقاتلون من أجلها هي راية (عمية) كيف لا وهي تمثل كفرة البعث المجرمين الذين عاثوا بالأرض فساداً لعشرات السنين وطغوا فيها وظنوا أنهم مانعتهم حصونهم من الله فآتهم الله من حيث لم يحتسبوا بعد كل هذا يأتي من يقتدي بهؤلاء... سبحانك ربي!!؟؟ يقول صلى الله عليه وسلم في الحديث الذي رواه مسلم (ومن قاتل تحت راية عمية يغضب لعصبة أو يدعو إلى عصبة أو ينصر عصبة فقتل فقتلة جاهلية)... فإن لم تكن راية البعث جاهلية فأي راية هي إذن؟؟ وأنا أعلم أن الكثير من عناصر الجيش الإسلامي صادقين ولو علموا بهذه الآمر لما قاتلوا ساعة واحدة تحت هذه الراية ... كيف لا وهم يطلبون جنة الله عز وجل وما وعد عباده المجاهدين الصادقين المخلصين... لا جنة ميشيل عفلق وزمرته الخائبة وما وعدوه لإتباعهم!! وفي ختاما أسأل الباري عز وجل ومن كل قلبي والله يشهد على ذلك أن يكون هذا الشعار هو مجرد تشابه بالتصميم وليس مقصوداً ... وأن تكون كل الاستنتاجات التي استنتجتها غير صحيحة ... لذلك من حقنا أن نطالب الجبهة ببيان واضح وصريح تتبرأ فيه وتنزه شعارها من هذا النصب البعثي الموجود في بغداد وإلا (فطامة كبرى) وأن هذه الأوقات فتن ومحن وشدة ونسال الله عز وجل أن يصلح النفوس ويهديها إلى طريق الصواب وهو القتال من أجل لا إله إلا الله خالصاً كما قال عليه الصلاة والسلام في الحديث الذي رواه البخاري (أمرت أن أقاتل الناس حتى يقولوا لا إله إلا الله فمن قال لا إله إلا الله فقد عصم مني نفسه وماله إلا بحقه وحسابه على الله). اللهم أرنا الحق حقاًَ وارزقنا إتباعه وأرنا الباطل باطلاً وأعنا على اجتنابه. والسلام عليكم كتبه: عبيـدة المهاجـر منقول