بسم الله الرحمن الرحيم (قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ) الحمد لله مذل الكافرين وقاهر العتاة والظالمين والصلاة والسلام النبي الأمين وقائد الغر المحجلين وعلى آله وأصحابه أجمعين.. وبعد... فبتاريخ 3\8\2007 وفق الله أخوانكم في كتيبة البراء بن مالك ( رضي الله عنه ) التابعة لكتائب ثورة العشرين في قاطع صلاح الدين ليدمروا عجلة تابعة للقوات الأمريكية المحتلة ..والحمد لله الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏22‏ رجب‏، 1428هـ ‏05‏/08‏/2007م