بشرى خير : بيان مشترك بين حركتي حماس والجهاد الاسلامي .. وليخرس مشعلوا الفتن من فتح بسم الله الرحمن الرحيم بيان صحفي صادر عن حركتي حماس والجهاد الإسلامي اجتمعت القيادتان في حركتي المقاومة الإسلامية "حماس" وحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، وتم مناقشة آخر المستجدات على الساحة الفلسطينية في ضوء ما يتعرض له من أخطار وتحديات، وقد تم الاتفاق على ضرورة استمرار مثل هذه الاتصالات من اجل المزيد من التنسيق والتعاون بما فيه من خير لقضيتنا ولشعبنا وحركتينا، مؤكدين على ثوابتنا الوطنية وبرنامجنا الجهادي المقاوم. وقد تم مناقشة الأحداث التي يأسف لها الطرفان في الشجاعة والزيتون, وأكدت الحركتان على اتخاذ الخطوات المشتركة لحل تداعيات هذه الأحداث التي لا تخدم المصلحة العامة لشعبنا، وضرورة استخلاص العبر والدروس منها . وإذ تحتسب الحركتان من قضي في هذه الأحداث المؤسفة شهداء عند الله تعالى تدعو للجرحى بالشفاء العاجل. وانه لجهاد جهاد نصر أو استشهاد حركة المقاومة الإسلامية حماس حركة الجهاد الإسلامي فلسطين الأحد 22 رجب 1428 هـ 5-8-2007 م