بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الحادية عشر من صباح يوم الاحد الثاني عشر من صفر لسنة 1427 هـ الموافق 12/ 3 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من قنص احد عناصر الداخلية كان ضمن نقطة تفتيش على شارع مطار بغداد الموازي لحي الجهاد غرب بغداد ( داخل ) , والحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق