أكدت مصادر إعلامية اليوم الاثنين أن جيش الاحتلال الأمريكي في العراق نشر في ميادين المعارك في العراق رجالاً آليين (روبوتات) مقاتلين مجهزين بأسلحة أوتوماتيكية وقادرين على شن حرب عن طريق جهاز التحكم عن بعد. وبحسب صحيفة &quot;ديلي تليجراف&quot; البريطانية فإن الفرع الأمريكي لشركة الأسلحة البريطانية (كوينيت كيو) كشف أن فرقة المشاة الثالثة الأمريكية المتمركزة في بغداد اشترت ثلاثة رجال آليين من طراز (مخلب السيف) لاستخدامها في العمليات التي تشنها في العاصمة العراقية، مشيرة إلى أن الروبوتات المقاتلة هي نسخة معدلة عن الإنسان الآلي المستخدم في علميات نزع العبوات الناسفة حول العالم. وقالت الصحيفة: إن الجنود يحركون الروبوتات القتالية عن طريق جهاز حاسوب صغير محمول مطوّر وأذرع القيادة وزر للقتل في حال خرج الروبوت المقاتل عن السيطرة ، مشيرة إلى أن جيش الاحتلال الأمريكي لديه 80 (روبوت مقاتل) تحت الطلب، إلا أن القيود المفروضة علي التمويل أخّرت تسليمها بالكامل باستثناء عدد قليل منها رغم أن سعر الروبوت الواحد لا يتجاوز 200 ألف دولار، أي ما يعادل 100 ألف جنيه إسترليني. وأضافت الصحيفة أن الروبوتات المقاتلة مجهزة برشاشات من طراز (إم 240) أو بنادق من عيار 50 ملم وتلعب دوراً محورياً خلال عمليات المداهمة ، كما أنها ستمكّن القادة العسكريين من التقليل إلى أدنى درجة من الإصابات بين صفوف قواتهم عن طريق وضع هذه الآلات في الأماكن التي يتعرض فيها الجنود لخطر الكمائن أو المواقع المفخخة. ونسبت الصحيفة إلى جون سايتا المستشار في مشروع الروبوتات القتالية قوله: &quot;إن هذه التقنية تستحق كل (بنس) من قيمتها في كل مرة تُستخدم فيها لإبعاد الجنود الأمريكيين عن دائرة الخطر، كما أن الروبوتات المسلحة يمكن استخدامها أيضاً كقوة ضاربة لزيادة فعّالية أي قوة في ساحة القتال&quot;. وأشارت الصحيفة إلى أن الجيش الأمريكي استخدم ابتكارات تقنية وعلى نحو مستمر في عملياته بالعراق وأفغانستان، وكان عرض الشهر الماضي طائرة صغيرة من دون طيار قادرة على إسقاط قنابل موجهة بأشعة الليزر زنة الواحدة منها 5ر1 طن. وعلى الرغم من المحاولات المستميتة من جانب جيش الاحتلال الأمريكي لتفادي سقوط المزيد من جنوده ما بين قتيل وجريح ، إلا أن المقاومة العراقية تكثف من هجماتها المستمرة بشكل يومي مما يكبد جيش الاحتلال خسائر فادحة. و اعترف جيش الاحتلال الأمريكي في العراق بمقتل أربعة من جنوده في هجمات وعمليات عسكرية متفرقة. وقال في بيان: إن اثنين من جنوده قتلا خلال عمليات عسكرية أمس في بغداد، وأضاف أن جنديًا ثالثًًا قتل يوم السبت الماضي في عمليات قتالية في الجزء الغربي من بغداد في حين قتل الجندي الرابع في انفجار قنبلة قرب العاصمة. وبمصرع الجنود الأربعة ترتفع حصيلة قتلى القوات الأمريكية في العراق إلى 3669، بينهم 10 قتلوا خلال شهر أغسطس الجاري ، بحسب إحصائيات وزارة الدفاع الأمريكية &quot;البنتاجون&quot;.