بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } البقرة 193 . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه وبعد : بالساعة 4:00 من عصر يوم 4 / 8 /2007 تم بحمد الله تعالى إسقاط طائرة تجسس حديثة جداً يستخدمها العدو الصليبي بالتجسس على المجاهدين ومراقبة تحركاتهم بالتزامن على حملته الخائبة أن شاء الله على مدينة سامراء وسنوافيكم بالتصوير لاحقاً . فلله الحمد . { الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله ِ وللمؤمنين المصدر http://www.nasrunminallah.net الهيئة الإعلامية لجيـش المجـاهــديـــن جبهة الجهاد والإصلاح 23 / رجب / 1428 هــ