جيش المسلمين/بيان انضواء مجاميع جديده تحت لواء جيش المسلمين بسم الله الرحمن الرحيم ((واعتصموا بحبل الله جميعاً ولا تفرقوا فتفشلوا وتذهب ريحكم)) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد القائل: (يد الله مع الجماعة ، ومن شذَ شذَ الى النار ، إنمَا يأكل الذئب ُ من الغنم القاصية) . واما بعد:فها هي ذي مرحلة بداية انهيار الإحتلال ، ومقوَمات وجوده على ارض الرافدين ‘ وأن أُفول نجمه لم يعدُ خافيا على كل ذي عينين ، وبات من المؤكد لكل من يرقب الأحداث في الساحة العراقية أن مسألة اندحار العدو لم تزد على كونها مسألة وقت ، فقد انكسر العدو ، ولانت وضارت قواه ، واختل توازنه تحت ضربات المجاهدين السديدة . أيها النشامى: لقد بذل العدو ومايزال الآلاف من أرواح جنوده هدراً دون أن يحقَق نصراً حاسماً ... فها هي ذي روح التذمَر واليأس تملأ قلوب وعقول مرتزقته البائسين ؛ وباتوا ينتظرون ساعة الخلاص باعلان قادتهم قرار الإنسحاب من الجحيم العراقي الذي اوردهم إياه مجرم الحرب &quot;بوش الصغير&quot; . أيها الغيارى: ان لجوء العدو للقسوة المتناهية في التعامل مع ابناء شعبنا ؛ ماهي إلا مؤشر دامغ على ضعفه واختلاله ، وأن تخبطه في حملات عسكرية مسعورة هنا وهناك وبشكل عشوائي ؛ الهدف منها تحميل شعبنا جزءاً باهضاً من ثمن حربه العدوانيَة ومن ثم تحطيم الروح المعنويَة لدى المجاهدين وكسر شوكة الجهاد وثني عزائمنا عن مواصلة المقاومة والكفاح ، ومع كل ذلك بقيت فصائلنا تتمتع بمعنويات عالية ولا تتردَد في تسديد ضربات قاصمة لظهر العدو واذنابه كلما اتيحت لها الفرصة ملائمة . أيها المجاهدون: إن تفَرقنا وتشرذمنا هو غاية مايبغي الاعداء وأقصى مايتمنونه ، وان اليوم الذي تبدأ فيه هذه الأمَة سيرها في الطريق المستقيم ، طريق الوحدة والتكاتف ، والعزة والاستقرار ؛ لهو يوم مشهود ... يوم تعود فيه الامة الى اطارها الاسلامي وهويتها الحقيقية التي قوامها القرآن والاسلام . وبعد كل هذا وذاك ... وبعد تقدير الموقف الميداني من قيادة رشيدة في ادارة شؤون المجاهدين . كفوءة في تحرفها للقتال ، بدا من الواجب توحيد كلمة المجاهدين ورص صفوفهم ، تجنباً لموارد الهلاك ، وشتات الجهود ... ولان في كل مرحلة أثر حاسم – كما يقول الساسة والعسكريون – فقد شرعت فصائل مشهود لها بالجهاد والنضال ؛ بتوحيد صفوفها تحت راية &quot;جيش المسلمين&quot; ايماناً منها بضرورة التفاعل مع معطيات المرحلة الجديدة ؛ وإحكام السيطرة على زمام المبادرة في ميدان المنازلة والجهاد .وهذه الفصائل هي: 1.كتائب التحرير والخلاص . 2.كتائب الاسلام . 3.قيادة قوات الصحابة . 4.كتائب نينوى . 5.كتائب الناصر صلاح الدين . ونحن اذ نزف البشرى لإخواننا باعلان هذه الوحدة وهذا التضامن ، نلجأ الى الله تعالى بقلوب ملؤها الإيمان والإخلاص ؛ رافعين أكف الضراعة اليه سبحانه ان يبارك وحدة صفنا وجمع شملنا ولم شعثنا ... ، وان يجعل اعمالنا خالصة لوجهه الكريم ، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين .الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين المكتب السياسي