إحصاء لعدد قتلى العلوج خلال خلال ثلاثة عشر شهرا بسم الله الرحمن الرحيم ( فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم ) كتيبة الجهادالإعلامي تقدم لكم خسائرالعدو الصليبي التي جعلته يتقلب من خطة لخطة قصد التخفيف من هولها لكن ضربات وهجمات إخوانكم المجاهدين أبت إلا أن تبرهن له أن لا شيء يعلو فوق خطة "ويكون الدين كله لله " . ونؤكد لكم إخواننا أن هذا الإحصاء تم بدقة شديدة ، وبناءاً على بيانات إخواننا المجاهدين .. علماً بأن هناك المئات من العمليات التى لم يتم تحديد عدد قتلى العلوج بها .. ولم يتم إدراجها فى هذاالإحصاء *** العدد الإجمالي للقتلى من يوليو 2006إلى أواخر شهر يوليو 2007 وصل إلى 8111 علجا *** وفيما يلي توزيع الخسائر في الأرواح حسب الشهور شهر يوليو 2006 : 299 شهر أغسطس 2006: 521 شهر سبتمبر2006 : 462 شهر أكتوبر 2006 : 731 شهر نوفمبر 2006 : 426 شهر ديسمبر 2006 : 665 شهر يناير 2007 : 690 شهرفبراير 2007: 548 شهر مارس 2007 : 711 شهر أبريل 2007: 674 شهر مايو 2007: 897 شهر يونيو 2007 : 933 شهر يوليو 2007 : 554 *** وفيما يلي بيان توضيحي لقتلى العلوج خلال هذه المدة ونهيب بإخواننا ألا يعيدوا نشرالأرقام التى تعتمدها القنوات الإخبارية العميلة ، والتى يأخذونها عن وزارة الخيبة الأمريكية فتكرار نشر تلك الأرقام يكسبها مصداقية فكيف بعد أن ظهر كذبهم وتضليلهم فى كل شئ .. نصدقهم فى هذه النقطة التى يلتفون حولها ويبذلون كل الجهود لترسيخها والتصديق يكون بإعادة نشر وإعتماد هذه الأرقام فهل نصدقهم ونكذب بيانات وإصدارات المجاهدين !!