مقتل خمسة جنود أمريكيين وإصابة 14 آخرين في ديالى وبغداد أعلن الجيش الأمريكي أن أربعة من جنوده في العراق قتلوا وأصيب (12) آخرون نتيجة إنفجار وقع خلال عمليات قتالية جرت، الإثنين، في محافظة ديالى. فيما قتل جندي خامس وأصيب إثنان آخران أثناء مشاركتهم في عملية شرقي بغداد الأحد.وقال بيان أصدره الجيش، مساء الإثنين، &quot;قتل أربعة من جنود قوة (مهام البرق) نتيجة إنفجار وقع اليوم خلال عملية قتالية في محافظة ديالى.&quot; وأضاف أن الإنفجار أسفر عن &quot;إصابة (12) جنديا آخرين بجروح طفيفة&quot;، مشيرا إلى أن المصابين &quot;تلقوا العلاج في مستشفى ميداني تابع لقوات التحالف، وعادوا إلى وحداتهم.&quot; وقوة (مهام البرق) هي قوات الصاعقة في الجيش الأمريكي، وهي وحدات خاصة مدربة تدريبا رفيع المستوى. ولم يكشف البيان عن طبيعة العملية المشار إليها، كما لم يحدد سبب الإنفجار أو مكان وقوعه في ديالى، التي تنفذ فيها قوات عراقية وأمريكية ضخمة حملة أمنية واسعة النطاق، مستمرة منذ عدة أسابيع، لمطاردة الجماعات المسلحة التي تتخذ من مدن وبلدات المحافظة ملاذا لها. وكان بيان أصدره الجيش الأمريكي، في وقت سابق من اليوم، ذكر أن جنديا من الفرقة المتعددة الجنسيات في بغداد &quot;قتل وأصيب جنديان آخران، خلال عمليات قتالية جرت في الجزء الشرقي من العاصمة العراقية، أمس الأحد.&quot; ولم يكشف البيان عن طبيعة العملية أو موقعها بالتحديد. وبمقتل الجنود الخمسة الذين أعلن عنهم اليوم، ترتفع خسائر القوات الأمريكية في العراق، منذ الغزو الذي قادته الولايات المتحدة في آذار مارس ( 2003) وحتى الآن، إلى (3675) قتيلاً، وفقاً للبيانات التي أصدرها الجيش الأمريكي. ومن هذا العدد قتل (15) جنديا منذ بداية شهر آب أغسطس الجاري. وقتل (81) جنديا أمريكيا خلال شهر تموز يوليو الماضي، وهو أقل الشهور بالنسبة لخسائر القوات الأمريكية في العراق خلال العام الجاري.ولايزال شهر تشرين الثاني نوفمبر من العام (2004) أكثر الشهور التي قتل خلالها جنود أمريكيين في العراق، بلغ عددهم (137) جندياً، وهو الشهر الذي شهد مواجهات عنيفة بين القوات الأمريكية والجماعات المسلحة في الفلوجة بمحافظة الأنبار. ويأتي شهر نيسان أبريل من العام نفسه (2004) تاليا... حيث سجل مقتل (135) جندياً أمريكيا، وبعده جاء شهر آيار مايو من العام الجاري (2007) وشهد مقتل (126) جنديا في العراق. قذائف الهاون تنهال على المنطقة الخضراء فجر اليوم تعرضت المنطقة الخضراء فجراليوم الى هجوم بقذائف الهاون وسمع دوي الانفجارات وشوهدت اعمدة الدخان تتصاعد في سماء المنطقة فيما حلقت المروحيات العسكرية الامريكية وقال شاهد عيان أن أكثر من عشرة قذائف هاون سقطت بشكل متقطع داخل المنطقة الخضراء ولم تعرف نتائج هذا القصف حتى الان او الخسائر البشرية و المادية جراء القصف .وتضم المنطقة الخضراء ، التي تقع وسط بغداد والشديدة التحصين مباني السفارتين الامريكية والبريطانية ومباني الحكومة العميلة والبرلمان العميل وقصر المؤتمرات وفندق الرشيد. . العدو يعترف بمقتل 3 من جيش الاحتلال الأمريكي على يد رجال المقاومة العراقية في بغداد أعلن جيش الاحتلال الأمريكي في بيانين ‏منفصلين مقتل ثلاثة جنود أمريكيين في بغداد.‏ وقال احد هذين البيانين ان ‏جنديا قتل نتيجة جروح أصيب بها في انفجار ‏عبوة ناسفة فرب مركبة للجنود اثناء عمليات ‏القتالية لرجال المقاومة العراقية بالقرب من بغداد يوم السبت 4 آب.‏ اما البيان الآخر فقد ذكر ان جنديين قتلا في بغداد ‏نتيجة جروح أصيبا بها اثناء العمليات القتالية امس الاحد 5 آب.‏ وبمقتل هؤلاء الجنود يرتفع عدد الجنود ‏الأمريكيين المعلن عنهم والذين قتلوا هذا الشهر إلى 10 جنود ‏وعدد القتلى في العراق منذ غزوه ‏عام ‏‏2003 الى ‏‏‏‏‏‏‏3669 قتيلا بينهم 666 جنديا قتلوا هذا ‏العام بحسب الارقام المعلنة من قبل وزارة الدفاع الأمريكية البنتاغون والبعيدة عن الواقع. ويعترف العدو ايضاً بمقتل وإصابة 16 جنديًا أمريكيًا بمواجهات ببعقوبة اعترفت مصادر عسكرية أمريكية بمقتل أربعة من جنود قوات الاحتلال الأمريكية، وإصابة 12 آخرين بجراح خلال مواجهات مع مسلحين عراقيين اليوم الاثنين.ووفقًا لوكالة فرانس برس ، فقد وقعت هذه المواجهات المسلحة في مدينة بعقوبة التي تقع على مسافة 60 كم إلى الشمال من العاصمة العراقية بغداد.وفي بيان باسمه أقر جيش الاحتلال الأمريكي بتكبده هذه الخسائر، ولفت إلى أن ثلاثة جنود آخرين قد لقوا مصرعهم، وأصيب اثنان في معارك مماثلة شهدتها بغداد يوم أمس الأحد... اشتباكات عنيفة مع دورية بريطانية شمال البصرة اعلنت شرطة البصرة جنوب العراق ان &quot;مسلحون مجهولون&quot; اشتبكوا مع دورية لقوات الاحتلال البريطانية فجر اليوم اثناء مرورها على الطريق المؤدية الى شمال البصرة مما اسفرعن مقتل شخصين واصابة 3 اخرون وتدمير عجلتين بريطانيتين. وكانت مصادر في شرطة البصرة قد اعلنت ان اشتباكات عنيفة اندلعت مساء امس بين القوات البريطانية وبين&quot; مسلحين مجهولين&quot; في منطقة الهارثة شمال البصرة جنوب العراق مما اسفرعن سقوط البرج 77 الناقل للكهرباء بين خور الزبير غرب البصرة ومنطقة شمال الهارثة شمال البصرة. فيما التزم الميجر ماثيو بيرد الناطق الإعلامي لقوات الاحتلال المتعددة الجنسيات جنوبي العراق الصمت ونفى وقوع أي اشتباكات بين قوات الاحتلال وبين المسلحين! تدمير همر أمريكية في المقدادية انفجرت عبوة ناسفة عصر امس مستهدفة دورية لجيش الاحتلال الأمريكي شمالي المقدادية. وقال مصدر امني ان العبوة انفجرت اثناء مرور الدورية في الطريق الرئيسي المؤدى الى القرى الشمالية &quot;. وأضاف:&quot;أسفر الانفجار عن تدمير عجلة عسكرية نوع همر دون معرفة الخسائر بين افراد الدورية اعقبها اطلاق نار بشكل عشوائي على البساتين القريبة من مكان الحادث تحسبا لوقوع هجمات أخرى&quot;. انفجار عبوة ناسفة على دورية للشرطة وسط الفلوجة انفجرت عبوة ناسفة في منطقة حي البعث وسط الفلوجة غربي بغداد وكانت تستهدف دورية للشرطة العميلة مما اسفرعن مقتل احد عناصر الشرطة واصابة اخر.&quot; انفجار شاحنة مفخخة على دورية للجيش في حي الانتصار جنوب الموصل انفجرت شاحنة مفخخة يقودها فدائي عصر اليوم الاثنين على دورية للجيش الوثني العميل في حي الانتصار جنوب شرقي الموصل شمال العراق مما اسفر عن اصابة 13 من عناصر الدورية&quot;.