أعلن الجيش الأمريكي أن أربعة من جنوده في العراق قتلوا وأصيب (12) آخرون نتيجة إنفجار وقع خلال عمليات قتالية جرت، الإثنين، في محافظة ديالى. فيما قتل جندي خامس وأصيب إثنان آخران أثناء مشاركتهم في عملية شرقي بغداد الأحد.وقال بيان أصدره الجيش، مساء الإثنين، "قتل أربعة من جنود قوة (مهام البرق) نتيجة إنفجار وقع اليوم خلال عملية قتالية في محافظة ديالى." وأضاف أن الإنفجار أسفر عن "إصابة (12) جنديا آخرين بجروح طفيفة"، مشيرا إلى أن المصابين "تلقوا العلاج في مستشفى ميداني تابع لقوات التحالف، وعادوا إلى وحداتهم." وقوة (مهام البرق) هي قوات الصاعقة في الجيش الأمريكي، وهي وحدات خاصة مدربة تدريبا رفيع المستوى. ولم يكشف البيان عن طبيعة العملية المشار إليها، كما لم يحدد سبب الإنفجار أو مكان وقوعه في ديالى، التي تنفذ فيها قوات عراقية وأمريكية ضخمة حملة أمنية واسعة النطاق، مستمرة منذ عدة أسابيع، لمطاردة الجماعات المسلحة التي تتخذ من مدن وبلدات المحافظة ملاذا لها. وكان بيان أصدره الجيش الأمريكي، في وقت سابق من اليوم، ذكر أن جنديا من الفرقة المتعددة الجنسيات في بغداد "قتل وأصيب جنديان آخران، خلال عمليات قتالية جرت في الجزء الشرقي من العاصمة العراقية، أمس الأحد." ولم يكشف البيان عن طبيعة العملية أو موقعها بالتحديد. وبمقتل الجنود الخمسة الذين أعلن عنهم اليوم، ترتفع خسائر القوات الأمريكية في العراق، منذ الغزو الذي قادته الولايات المتحدة في آذار مارس ( 2003) وحتى الآن، إلى (3675) قتيلاً، وفقاً للبيانات التي أصدرها الجيش الأمريكي. ومن هذا العدد قتل (15) جنديا منذ بداية شهر آب أغسطس الجاري. وقتل (81) جنديا أمريكيا خلال شهر تموز يوليو الماضي، وهو أقل الشهور بالنسبة لخسائر القوات الأمريكية في العراق خلال العام الجاري.ولايزال شهر تشرين الثاني نوفمبر من العام (2004) أكثر الشهور التي قتل خلالها جنود أمريكيين في العراق، بلغ عددهم (137) جندياً، وهو الشهر الذي شهد مواجهات عنيفة بين القوات الأمريكية والجماعات المسلحة في الفلوجة بمحافظة الأنبار. ويأتي شهر نيسان أبريل من العام نفسه (2004) تاليا... حيث سجل مقتل (135) جندياً أمريكيا، وبعده جاء شهر آيار مايو من العام الجاري (2007) وشهد مقتل (126) جنديا في العراق.