الهيئة نت / تعرضت معسكرات الاحتلال البريطاني في البصرة خلال الـ24ساعة الماضية الى نيران غير مباشرة من مصادر مجهولة. وقال بيان صادر من المركز الإعلامي في الفرقة المتعددة الجنسيات المحتلة اليوم الاثنين :" ان مقر القصور الرئاسية والمطار الدولي وبعض المعسكرات التابعة للقوات البريطانية من ضمنها مركز التنسيق المشترك تعرضت الى نيران غير مباشرة". ولم يشر البيان الى الخسائر البشرية او المادية التي سببتها هذه الهجمات. من جهة اخرى انفجرت عبوة ناسفة عصر امس استهدفت دورية للجيش الأمريكي المحتل شمالي المقدادية. وقال مصدر امني في أمس الأحد:"ان العبوة انفجرت اثناء مرور الدورية في الطريق الرئيسي المؤدى الى القرى الشمالية ". وأضاف:"أسفر الانفجار عن تدمير عجلة عسكرية نوع همر دون معرفة الخسائر بين افراد الدورية اعقبها اطلاق نار بشكل عشوائي على البساتين القريبة من مكان الحادث تحسبا لوقوع هجمات أخرى".