السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ليس هناك مسلم غيور على دينه لا يفكر في أقامة دوله اسلاميه تحكم بشرع الله في هذا الارض أيمانا منا بأن مالدينا من الحق هو السبيل الوحيد لتحقيق العداله والمساواة بين البشر وتاريخنا حافل ولله الحمد بمثل هكذا تجربه الا وهي تجربة الرسول صلى الله عليه وسلم ومن بعده الخلفاء الراشدين رضوان الله تعالى عليهم... لذلك ومثلما الجميع يعلم أن سيرة المصطفى لهي خير دليل وخير دستور لنا لو اردنا أقامة دوله اسلاميه في أي بقاع الارض... قبل أن أتطرق الى الموضوع ألاساسي أود هنا التذكير في قضية الدوله ألاسلاميه. العصر الحديث مليئه بتجارب فاشله لا أقامة الدوله الاسلاميه المنشوده من قبل كل مسلم غيور على دينه وأخرها كانت حكومة طلبان والتي ادت ألى تخريب البلاد طولا وعرضا... وألان أريد أن أعرج معكم في موضوع ألدوله ألاسلاميه المزمع أقاماتها أو لنقل أنها أقيمت من طرف واحد وهو جماعة الدوله ألاسلاميه والتي هي واجهه لتنظيم القاعده في العراق.... عندما نقول اقامة دوله اسلاميه لابد لنا من معرفة مقومات قيام مثل هكذا دوله وأي دوله هي هي دوله أسلاميه والتي تعتبر أمتداد للدوله ألاولى التي أنشأها الرسول الحبيب صلى الله عليه وسلم عندما بداء اولا بتهيأة القاعده الشعبيه والجماهريه لغرض تقبل هذا الامر وربما سائل يقول أن ذالك الزمان كان زمن الجاهليه ونحن نقول نحن أيضا ألان في مرحله من مراحل الجاهليه.... لاأعتقد أن أقامة الدوله ألاسلاميه تبداء مباشرة من فرض النقاب على النساء! لاأعتقد أن أقامة الدوله ألاسلاميه تبداء بفرض ألاتاوات على التجار والمحال التجاريه! لاأعتقد أن أقامة الدوله ألاسلاميه تبداء بفرض القيود على الغير المسلم! لاأعتقد أن أقامة الدوله ألاسلاميه تبداء بأن تفرض رأيك على ألاخرين بقوه ومن لم يقبل بها فهو خارج عن المله! لاأعتقد أن أقامة ألدوله ألاسلاميه تبداء بمناهج تكفير الطرف الاخر! لذلك أرى موضوع أقامة ألدوله ألاسلاميه ألتي بدائها الاخوه في تنظيم الدوله الاسلاميه في العراق مشروع فاشل لاأن المجتمع العراقي مجتمع غير مهياء لهذا ألامر بل الواقع الحال يقول أن المجتمع بداء ينفر من هذه التسميه بسبب افعال بعض أعضاء هذا التنظيم تجاه النسيج العراقي.... هذه بعضا مما جالت به خاطرنا وأتمنى من الله سبحانه وتعالى أن يسهل علينا أقامة هذه الدوله ألاسلاميه على أسس ومقومات ناجحه ونستفاد من تجارب ألاخرين .... وهذا الموضوع بها أخذ وعطاء ومن الله التوفيق والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته