بسم الله الرحمن الرحيم إذهب حالاً وأقرأ [ العدد ( 43 ) من مَجَـلة حَصَـادُ المُجاهِديـن] تجده في قسم البيانات لفت أنتباهي : مقاله تحت مسمى روح الأخوة و وضع له بنر رائع : لَقد كان ومازال المُجاهدون في قتالهم أعداء الدين يداً واحدة وإن إختلقت الرايات وتعددت , فهُم إخوة الدين والجهاد وواجب النُصرة لزامٌ على كل المٌجاهدين لبعضِهم , وكل المُحاولات المشبوهة لبث الفتنة وزرع الشِقاق في نفوس المُجاهدين ستذهب سُدى بإذن الله وسيعود صاحبها خائباً مذلولاً مدحوراً بإذن الله , وهذا ما تأكده الوقائع على أرض الواقع وتلك هي إفرازات التربية الجهادية التي زرعت في نفوس المُجاهدين وَرُوحُ الإِخوة التي باتت تجري في عروقهم فتراهم يَهبون لِنُصرة إخوانهم في كل مكان يَحتاجون فيه النصرة ويطلبونها فلبيكم إخوتنا , لبيكم وسعديكم , قروا عيناً لن نخذلكم في مَوطنِ نُصرة بإذن الله , وهذه الحادثة البسيطة تثبت لنا ذلك: أثناء مُرابطة الإخوة في إحدى مناطق مُحافظة ديالى شاهدوا القوات الأمريكية وهي تقتل أحد المارين في أحد الطرق , وبعد أن تعرف عليه الإخوة المُجاهدون وإذا به أحد جنود جماعة دولة العراق الإسلامية, هذا وقطع جُند الصليب الطريق ووضعوا قناصاً بالقرب منه على سطح أحد المنازل القريبة ومنعوا أحداً من الإقتراب منه , لذا قرر الإخوة أن يعدوا العدة لأخذ الجثة فقامت إحدى المفارز بمشاغلة القناص الصليبي ومحاولة قنصه وقامت مفرزة أخرى بالتسلل ومُحاولة سحب الجثة وكان لهم ذلك بحول الله , حيث تم توصيل جثة الأخ القتيل (نسأ الله أن يتقبله) إلى مكان آمن ومن ثم تسليمها للإخوة أصحاب الشأن الذين شكروهم وأثنوا عليهم .. تِلك هي الإخوة بِحق .. لم يقم الإخوة بإبلاغ أهله أو جماعته وتركوهم ولم يقولوا لا دخل لنا فهو ليس من جماعتنا , بل حملوا الأمر على أعناقهم وضحوا بأرواحهم من أجل سَحب جثمانه الطاهرة فهو أخوهم ونصرته واجب عليهم ولامنة .. المُراسل : ياسر الـراوي =========================== وهذه أحد الرسائل التي أرسلت الى جماعه انصار السنه (في قسم وصلت رسائلكم) وتمّ الرد عليها الرساله: السلام عليكم ورحمه الله وبركاته أهل الجهاد .. والله إن ردودكم علي لهى من أسعد الامور التى حدثت لي فى حياتى وهى ما يشجعنى على مراسلتكم مره أخرى وأرجو منكم أن تعذروا إسلوبى الركيك جداً فى الكتابه ولكنها والله ما تفيض به نفسى تجاهكم .. ولقد أسعدنى بشده بيانكم المرسل إلى دولة العراق الاسلاميه فأنتم الوحيدين على الساحه الجهاديه فى بلاد الرافدين الذين هنأوهم باستشهاد المتحدث الاعلامى الحقنا الله به باذن الله .. ولقد كانت لى بعض الاقتراحات بخصوص الاصدارات ارجو ان تنظروا اليها .. 1- ان وضع مقدمه للعلماء المعاصرين او السلف سواء بالنقل عن كتبهم وقراءه المكتوب او سواء تسجيل صوتى او مرئى للعالم له اثر طيب عند الناس والشيوخ الذين يحرضوا بالتالى العوام وفيه توضيح انكم فى عملياتكم ملتزمين بالشريعه وانكم لستم تكفريين كما يدعى بعض الشيوخ عليكم اعاذنا الله واياكم من هذه التهمه الباطله .. 2- اداء المجموعه الجهاديه للصلاه قبل العمليه له اثر طيب على المشاهد لشعوره ان النصر ليس بقوه السلاح و لا الاخوه انما هو نصر من عند الله ولما فيه من التهيئه الروحيه .. 3- صور للجرحى و الشهداء له اثر قوى ليشعر الناس بعمق العمليه الجهاديه وانها ليست سهله كما يروها تفجير من بعد انما هناك معاناه تجذب الناس وتثير العاطفه عندهم بشده و تحرض الناس على الدعم المادى والمالى .. 4- وضع كلمه تحريضيه لقائد المجموعه لمن معه لها اثر طيب لشعور الناس بان القائد قريب من مجموعته وحبذا لو كانت الكلمه بالادله الشرعيه .. 5- توضيح معاناه العراقيين على يد المجموعه التى سيتم مهاجمتها لها اثر طيب من حيث ان المشاهد يكون شديد الغضب على العدو ومتهيا نفسيا لما سيحل بها وسينظر للموضوع من ناحيه عقائديه وليس من ناحيه الانسانيه وغيرها من المهاترات .. 6- والح عليكم مره اخرى ان تستمروا فى محاوله الاتصال بالجهات الاعلاميه وان لا تياسوا من رفضهم فهذا من اشد الاسلحه فتكا فى هذا العصر فمن الممكن الاتصال بصحيفه الشرق الاوسط الخاصه بعبد البارى عطوان الذى قد التقى بالشيخ المُجاهد اسامه بن لادن من قبل ولكن لابد ان يكون لديكم تسجيل من اللقاء والترجمه الخاصه به قبل النشر حتى لا يحدث تحريف فى الكلام مثلما حدث مع حديث الشيخ اسامه مع قناه الcnn .. 7- محاوله ارسال النشرات الدوريه الخاصه بكم والمجلات الجهاديه الى العلماء فى العالم الاسلامى سواء مباشره او على مواقعهم وذلك لتكون الصوره عندهم واضحه فقد تكون الامور ملتبسه عليهم .. 8- توجيه الرسائل للغرب ولشعوبهم فالبريطانين الان على انتخابات قريبه وهذه فرصه طيبه لجعل الالنتخابات لصالح المُجاهدين .. 9- عدم اسثثاره الدول العربيه لان اسلوبها القمعى شديد مما يؤدى الى خوف الناس من متابعه اخبار المُجاهدين او حتى مراسلتكم .. 10- ارجو ان تكون عملياتكم و اصدراتكم مصحوبه بترجمه انجليزيه لانه اهم شىء ان تصل تلك الاصدارات الى مواقع ومنتديات الغرب لكى يعرف مواطنين امريكا وا وربا بمدى الخسائر التى تلحق بهم فى العراق وذلك له اثر كبير فى ضرب الروح المعنويه لشعوب الغرب وبالتالى تضعف اراده الحكومه واثر اخر وهو ان المُجاهدين قوه لا يستهان بها فهم اصحاب عقيده ومنهج ويملكون من الخبرات والتكتيكات العسكريه ما لايتوقعه شعوب الغرب وان المُجاهدين ليسوا قطاع طرق يحملون الكلاشينكوف بل ان بينهم اصحاب خبرات .. 11- ان ترسلوا سلامى الى الشيخ عبدالله الحسن بن محمود شخصيا وهذا أهم طلب عندى واسالكم واياه الدعاء لى بالله عليكم لاتنسوا هذا المطلب .. وفى النهايه كان لى طلب عندكم وهو انى املك خبره بسيطه فى الرفع على المواقع فاذا كنتم محتاجين ان اقوم برفع اى شىء لكم على مواقع الانترنت فجزيتم خيرا فانا اتمنى ان اكون مشاركا فى العمليه الجهاديه باى شكل وادعو الله ان يكون ذلك شفيعا لى يوم القيامه .. و فى النهايه ادعو الله ان ينصركم ويكفيكم شر الفتن ما ظهر منها وما بطن وان يوحد صفوفكم وان يكفيكم شر الفتنه و ان يمدكم الله بجند من عنده و ان يخفف الله عنكم ويعفو عنى وعنكم الرد عليه من قِبل جماعه انصار السنه بسم الله الرحمن الرحيم الأخ العزيز/ السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي الكريم تم تحويل رسالتك إلى مسؤول ديوان الإعلام لجماعة أنصار السُنة فأجاب بالتالي: السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أطلعنا على رسالتكم الكريمة ونرى فيها ملاحظات قيمة ومفيدة وواقعية بنفس الوقت ونرى أنها تصدر من أخ له نظرة طيبة ويحاول أن يدمج الجهاد بالواقع الذي نعيش فيه ... إعلم أخي العزيز أننا بأمس الحاجة لهذه الملاحظات والتوجيهات من أشخاص يقيمون عملنا خلال نظرتهم من زاوية أخرى غير التي نراها ، وسوف نقوم بدراسة ما طرحت بشكل دقيق ، لذلك إحرص على أن تستمر بمراسلتنا ونريد أن تختص وتتعمق بشكل أكبر في كل جديد يصدر أو ينشر لنا ومن ثم تقوم بتقيمه وإرسال مميزاته ومساوئه ومقترحات لتطويره ... وأيضاً نفتح لك الباب أن كانت لديك أفكار أو مشاريع جديدة غير مطروحة سابقاً وتراها مفيدة ولها أثر طيب للساحة فيمكنك إرسال تفاصيل المشروع (على أن تكون التفاصيل كاملة) ومن جانبنا نرى إمكانية تنفيذه هنا ... وإعلم أخي العزيز أن من في داخل الساحة عليه ضغوطات كبيرة جداً لا يعلمها إلا الله فكل مُجاهد معرض للقتل أو الخطف أو الإعتقال وعليه أن يكون حذر وليس له مكان ثابت ...الخ كل هذه الأسباب كما تعلم تعوق كثيراً التفكير الإبداع على عكس الإخوة خارج الساحة والذين من المفروض بل من الواجب عليهم أن يتفاعلوا معنا وأن توكل هذه المهمة لهم ويكون دور إخوانهم بالداخل هو التنفيذ فقط ... بهذه الكلمات البسيطة انهي رسالتي ولعلي أوصلت لك الفكرة ولو ببساطة .. وسوف يتم حفظ أيميلك من ضمن الشخصيات المتميزة التي تراسلنا وجزاكم الله عنا خير الجزاء أخوك في الله مسؤول ديوان الإعلام لجماعة أنصار السُنة وعقبال باقي المجاهدين ينضمون تحت راية واحدة قولو آمين يا اخوان واكثرو الدعاء إنها بشائر يا اخوه تلوح في الأفق ...