استشهاد المجاهدين القساميين فادي ارقيّق و محمد البطنيجي في اشتباك مسلح مع قوات خاصة 2007-08-08 0708-08 استشهاد المجاهدين القساميين فادي ارقيّق و محمد البطنيجي في اشتباك مسلح مع قوات خاصة صهيونية في نقطة متقدمة شرق حي الشجاعية {مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً } بيان عسكري صادر عن: ..:: كتائب الشهيد عز الدين القسـام::.. استشهاد المجاهدين القساميين فادي ارقيّق و محمد البطنيجي في اشتباك مسلح مع قوات خاصة صهيونية في نقطة متقدمة شرق حي الشجاعية استمراراً للجهاد والمقاومة وتصدياً للعدو المجرم الذي يستبيح الأرض والإنسان في فلسطين، يتقدم أبناء القسام الصفوف في كل الميادين ويبيعون أرواحهم ودماءهم في تجارة رابحة مع الله تعالى، وتبقى عيونهم ساهرة لحماية ثغور الوطن والتربص بالعدو الغاشم، في الوقت الذي يصافح ويعانق فيه أزلام "دايتون" القاتلَ الجزار "أولمرت"، فإن العدو يستغل هذا الموقف لينفذ سياساته العدوانية ويريق الدماء الفلسطيني بالتعاون مع تيار "لحد" في فلسطين. ونحن في كتائب القسام وعلى هذا الدرب الشائك نزف إلى شعبنا وأمتنا شهيدين من شهدائنا الفرسان: الشهيد القسامي المجاهد/ فادي فواز ارقيّق (23 عاما) من مسجد المحكمة في حي الشجاعية شرق غزة الشهيد القسامي المجاهد/ محمد صبحي البطنيجي (19 عاما) من مسجد الشهيد محمود أبو هين بحي الشجاعية اللذين ارتقيا إلى العلا شهيدين بإذن الله تعالى بعد أن خاضا اشتباكاً مسلحاً مع القوات الصهيونية الخاصة في نقطة متقدمة شرق حي الشجاعية، حيث استمر الاشتباك لمدة خمس وأربعين دقيقة فجراً، وتخلل الاشتباك قصف لتجمع القوات الصهيونية بقذائف الهاون، وأثناء الاشتباك استشهد المجاهدان في أشرف ميادين العزة والشهادة والتضحية، نحسبهما من الشهداء ولا نزكي على الله أحداً .. و نسأل الله تعالى أن يتقبلهما وأن يسكنهما فسيح جناته وأن يلهم أهلهما الصبر والسلوان، ونعاهدهما وكل الشهداء أن نبقى على طريق ذات الشوكة حتى يأذن الله لنا بإحدى الحسنيين . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام الأربعاء 25 رجب 1428هـ الموافق 08/08/2007م