وكالة حق – خاص قطعت الفصائل الجهادية في الاعظمية صمتها الذي دام ليومين بمنشور وزع في كافة ارجاء المنطقة والصق على الجدران خاطبت فيه اهالي المنطقة بخطاب اثبتت خلاله تلاحم المجاهدين في كافة الفصائل الجهادية التي تعمل في منطقة الاعظمية ووحدة كلمتهم ... ذكروا في بداية المنشور مكانة منطقة الاعظمية التي تمثل قلعة اهل السنة وكيف انها كانت عصية على اعداء الله الصليبيين والصفويين خلال السنوات الماضية مما اضطر قوات الاحتلال الى تكوين ما يسمى بجيش الصحوة من اراذل القوم الذين يبحثون عما حرموا منه من الجاه والمال - كما وصفهم المنشور- لمحاربة المجاهدين في المنطقة . ثم كشف المنشور عن حقيقة المدعو واثق العبيدي الذي يقود الان ما يسمى بجيش الصحوة فبين كيف انه تحول من موظف في التصنيع العسكري الى حماية سكرتير الرئيس السابق ثم فجأة الى امام مسجد ثم اختفى عن منطقته بسبب شكوك اهل المنطقة التي تولدت لعلاقاته المشبوهه ثم ظهوره المفاجئ ليكون مجلس انقاذ تحت غطاء ما يسمى بجماعة العلماء ثم جيش الصحوة الحالي الذي ظهر في الشارع بحماية قوات الاحتلال ومساندة قوات الحرس الحكومي . ثم ذكرت الفصائل الجهادية اهالي الاعظمية بأمر الله تعالى لعباده بعدم موالاة الاعداء وناشدوهم بان يكونوا في فسطاط الايمان وان يبتعدوا عن فسطاط النفاق الذي وصفوا به جيش الصحوة. كما بين المنشور لاهالي المنطقة ان ما حصل خلال يوم واحد من اعتداء وتدمير لمساجد الاعظمية ومنع الاذان والصلاة فيها واعتقال اكثر من مائة مسلم سني من ابناء المنطقة واعتداء على ممتلكاتهم وسياراتهم بالحرق والتدمير ماهو الا صورة قدمها ما يسمى بجيش الصحوة لهم عما سيفعله في المنطقة مستدلين بما حصل لمنطقة العامرية على يد امثالهم. وذكر في نهاية المنشور مقررات الفصائل الجهادية في الاعظمية التي صدرت بعد اجتماع لها وهي اعتبار المدعو واثق العبيدي وعائلته (المكون الاساسي لجيش الصحوة) هدفا مشروعا للمجاهدين، يلحق بهم كل من يساندهم او يعينهم، مستثنين من افراد عائلته من اعلن البراءة منه ومن جيشه امام الملأ ، كما ان من اعلن توبته من المنتمين لهذا الجيش امام الملأ فسيسلم من ايدي المجاهدين. واكدت الفصائل عزمها على الاستمرار فيالقتال في سبيل الله لا يوقفهم عن ذلك الا النصر او الشهادة. ثم ذيل المنشور باسم هيئة الامر بالمعروف والنهي عن المنكر في الاعظمية المكونة من جيش انصار السنة وجيش الراشدين والجيش الاسلامي في العراق ودولة العراق الاسلامية وجيش المجاهدين. ونعرض للقراء نص المنشور الذي حصل مراسل وكالة حق على نسخة منه: بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله اما بعد فهذا نداء من المجاهدين في كل الفصائل الجهادية الى اهلنا في الاعظمية الى اباءنا وابناءنا واخواننا واخواتنا وامهاتنا الى ابناء امة محمد صلى الله عليه وسلم في مدينة الامام الاعظم ابي حنيفة النعمان رحمه الله تعالى .. هذا نداء عاجل وتحذير هام من ابناءكم الذين لبوا نداء الله تعالى فسارعوا في الدفاع عن دينكم وارضكم ومقدساتكم حتى اصبحت مدينة الاعظمية علماً عاليا لا يذكر الجهاد الا واشير لها، ولا يذكر الشهداء الا واشير لها، ولا تذكر البطولات ولا التضحيات الا واشير لها، بل لايذكر الاسلام وعزة المسلمين الا وتبادر الى الذهن اسم مدينتكم العظيمة .. لقد باءت كل محاولات اعداء الله السابقة لتذليل هذه المنطقة واهلها والنيل من الاسلام والمسلمين السنة فيها بالفشل، فلم يتعب المسلمون في الاعظمية، ولم يكل ابناءها، ولازالت المساجد فيها مليئة بالمصلين وفي كل الاوقات، ولازال اهل السنة مرفوعي الرأس لا يخافون الا الله، فكانت الاعظمية غصة في حلوق اعداء الله الصليبيين والصفويين لم يحقق اي منهما مراده بسببها، مما اضطرهم الى اللجوء الى تكوين ما يسمى بجيش الصحوة مستعينين بعملاءهم من داخل المنطقة فبحثوا عن أراذل القوم ممن باعوا دينهم بدنياهم بحثا عما حرموا منه من المال والجاه، فما وجدوا من يصلح لهذا الامر غير المدعو واثق .. ومن لا يعرف من اهالي الاعظمية من هو واثق العبيدي !! المدعوواثقالعبيديكاناحدالجلادينفيالتصنيعالعسكري فيزمنالنظام السابق، حيث كان يضـــرب الموظفيــــــــــــــن بـ ( الصوندة)، ثم بعد ذلك عين في حماية سكرتير الرئيس السابق صدام حسين، وكان يعرف في الاعظمية بزيه العسكري ومسدسه وتبختره وتصرفاته الصبيانية واستهتاره بين الناس الذين كانوا يتحاشونه بسبب وظيفته التي تتيح له ايذاء من يشاء. ما بين ليلة وضحاها انقلب الزي العسكري والمسدس الى جبة وعمامة يرتديها واثق العبيدي، وفوجئ الناس بتعيين جلاد التصنيع السابق وحماية سكرتير الرئيس إماما لمسجد خطاب ، فاصبح واثق العبيدي بزي جديد ووظيفة جديدة ولسان جديد، وهذا ماكانت تتطلبه تلك المرحلة. وبعد فترة من استلامه مسجد خطاب بدأت الحالة المعيشية لواثق تتحسن شيئا فشيئا مما اثار استغراب الناس ولم يقتصر هذا الامر على شخص واثق بل تعدى ذلك الى افراد عائلته، ثم زال العجب بعد معرفة السبب، فاموال الصدقات التي كان المحسنون يتبرعون بها لبيت الله كانت السبب . ثم وفي اليوم الاسود الذي وطأت فيه اقدام اعداء الله ارض الاعظمية الطاهرة وتصدى لهم اخوانكم الابطال فاستشهد من استشهد واسر من اسر، كان واثق من بين من اعتقلتهم قوات الاحتلال حيث كان متواجدا في جامع ابي حنيفة (رحمه الله )، الا ان المفاجأة الكبرى التي اذهلت اهالي الاعظمية في ذلك الحين هي عودة المدعو واثق العبيدي بعد يومين سالما بعد ان افرج عنه الامريكان، ولكي يزيل واثق الشك الذي تولد عند اهالي منطقته اعلن بين الناس بأنه عندما اعتقلته قوات الاحتلال التقى هناك بقس كان يعرفه فكان سببا في الافراج عنه !!!!!!!!!!!! مكث واثق لفترة في المنطقة ثم هرب منها واختفى بسبب الشكوك التي بدأت تدور حوله، وما كان يدور بين الناس من كلام حول ارتباطات هذا الشخص المشبوهة. وبعد اختفاء لفترة طويلة ظهر واثق من جديد بعد اتفاقات وتدريبات وعقود بينه وبين اسياده الامريكان وكان اول ظهوره في اجتماع عقده في جامع صالح افندي بأمر صدر من المنطقة الخضراء لتكوين النواة الاولى لما يسمى بمجلس الانقاذ او جيش الصحوة، تحت غطاء جماعة العلماء الا ان اخوانكم المجاهدين الذين نذروا ارواحهم لحماية دين الله من غدر اولئك العملاء، وأدوا تلك المحاولة في حينها ففشل واثق في تجميع الناس من حوله لتجنيدهم كعملاء لاعداء الله . ثم اختفى من جديد فكانت مرحلة التدريب والتجهيز والملصقات والشعارات التي تمهد لظهور ما يسمى بجيش الصحوة الذي جمع له المدعو واثق عددا من افراد عائلته المعروفة بـ ( بيت ملوح) وتم تسليحهم من قبل قوات الاحتلال ليكونوا كلابا مسعورة يطلقها اعداء الله على المجاهدين، فكانوا في انتظار ساعة الصفر لانطلاق هذا الدجال واتباعه ليدمر قلعة السنة الحصينة التي عصت على اعداء الله الصليبيين والصفويين فيغلق المساجد ويدخل من منع لزمن طويل من دخول قلعة الاعظمية من افراد الحرس الصفويين ليعيثوا في المنطقة فسادا ويفرغوا حقدهم الصفوي في اهل السنة فيحقق بذلك مراد اليهود والصليبيين في النيل من الاسلام واسود الاسلام اهل السنة، ويحقق مراد الصفويين في تشييع بغداد بعد اضعاف قلعة السنة الاعظمية (حسب ظنهم ). ولم يكن ذلك المخطط بخافٍ على اخوانكم المجاهدين بل كانوا يتابعون كل مايجري عن كثب بواسطة عيونهم المنتشرة في كل مكان، وبفضل الله تعالى اصبحت لديهم قائمة باسماء اولئك الخونة في رأسها اسم المدعو واثق العبيدي. ولم تكن الساعة التي ظهر فيها واثق وجيشه المزعوم هي ساعة الصفر المقررة على حد علم المجاهدين، الا انه استعجل الامر بعد ان شعر باقتراب خطر المجاهدين منه وبعد ان كشف امر عمالته، فاستغل غضب عائلة ملوح لمقتل اثنين من ابناءهما الخونة، فاقتحم هو ومن معه من المسلحين جامع الامام ابي حنيفة بعد ان اعتدى على حراس الجامع الذين فوجئوا بالاسلحة التي وجهت صوبهم من ابناء منطقتهم، واطلق الكلمات البذيئة على من اعترضه من المسلمين في الجامع، وكان ذلك الاقتحام بحماية قوات الاحتلال الذين كانوا حول الجامع، وبمساندة مباشرة من قريبه آمر فرقة الحرس الوثني المتواجدة في الاعظمية وهو (لواء رياض) الذي اعتمد على ما زوده المدعو واثق من معلومات في مداهمة واعتقال الشباب السنة، ثم بدأ باطلاق الوعيد والتهديد واعلان عمالته صراحة بواسطة مكبرات الصوت ، ثم باشر تنفيذ خطته في تدمير المنطقة واول ما قام به الهجوم على المساجد وتدميرها بواسطة افراد الحرس الوثني ثم اغلاق المساجد ومنع الصلاة فيها ثم بدأت الاعتقالات والاعتداء على الناس الآمنين وحرق وتدمير السيارات وممتلكات المسلمين. يا اهالي الاعظمية : اولا: قال الله تعالى : (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لَا تَتَّخِذُوا عَدُوِّي وَعَدُوَّكُمْ أَوْلِيَاء تُلْقُونَ إِلَيْهِم بِالْمَوَدَّةِ وَقَدْ كَفَرُوا بِمَا جَاءكُم مِّنَ الْحَقِّ يُخْرِجُونَ الرَّسُولَ وَإِيَّاكُمْ أَن تُؤْمِنُوا بِاللَّهِ رَبِّكُمْ إِن كُنتُمْ خَرَجْتُمْ جِهَاداً فِي سَبِيلِي وَابْتِغَاء مَرْضَاتِي تُسِرُّونَ إِلَيْهِم بِالْمَوَدَّةِ وَأَنَا أَعْلَمُ بِمَا أَخْفَيْتُمْ وَمَا أَعْلَنتُمْ وَمَن يَفْعَلْهُ مِنكُمْ فَقَدْ ضَلَّ سَوَاء السَّبِيلِ ). ثانيا: لقد اخبر النبي عليه الصلاة والسلام بان الناس سيصيرون عند الفتن الى فسطاطين فسطاط ايمان لا نفاق فيه وفسطاط نفاق لا ايمان فيه فاحرصوا على ان تكونوا في فسطاط الايمان، واياكم اياكم ان يخدعكم هذا العميل الماكر بشعاراته الخداعة ليجركم الى فسطاط النفاق الذي لا ايمان فيه فتكون الخاتمة ضمان مقعد في الدرك الاسفل من النار. فالثوار والصحوة ومجلس الانقاذ كلها مسميات لمدلول واحد وهو عملاء المحتل الذين يقاتل بهم المجاهدين ويقضي على الاسلام، وان من نادى ذلك الخائن بالثأر لهم ممن قتلوا لم يكونوا سوى جواسيس وعملاء للمحتل وافراد ما يسمى بجيش الصحوة، وكل اولئك في فسطاط النفاق الذي لا ايمان فيه. ثالثا: لقد اعطاكم واثق وزبانيته صورة عما سيقوم به في المنطقة: أ‌- قام هو وكلاب الحرس الوثني بالاعتداء على حرمة مساجد الاعظمية فدمروا جامع الامام ابي حنيفة النعمان (رمز مدينة الاعظمية ) وجامع العساف ثاني اكبر جامع في المنطقة ثم قاموا باغلاقهما ومنع الصلاة فيهما ثم دمروا واغلقوا بقية المساجد في المنطقة فلم يعد يرفع الاذان فيها فحقق بذلك ما كان يحلم به الرافضة الصفويون لسنوات. ب‌- قام بمساعدة الحرس الوثني بتدنيس منازلكم واعتقال ابناءكم حيث اعتقل منذ يوم امس وحتى ساعة كتابة هذا البيان اكثر من مائة مسلم من اهل السنة من منطقة الاعظمية والامر مستمر. وقد رأيتم باعينكم اولئك الخونة من اذناب واثق كيف يرشدون افراد الحرس الى اماكن ابناءكم وهم ملثمون. ج‌- الاعتداءعلىممتلكاتكموسياراتكم بالتدمير والحرق والرمي العشوائي على منازل الامنين وتدمير المحلات التجارية. ولمن اراد ان يتعرف على ما ينوي اولئك الخونة تحقيقه في المنطقة فليسأل اخوانه في منطقة العامرية عن الجرائم التي يقترفها من يطلقون على انفسهم ثوار العامرية بحق الاسلام والمسلمين وعن الذبح والتقتيل الذي يمارسونه بحق المسلمين السنة هناك وكيف انهم يستخدمون آلة (الطبر) في تنفيذ جرائمهم ، وكيف يدخلون على منازل المسلمين فيسرقون اموالهم بقوة السلاح وكيف ان البيع والشراء قد توقف في المنطقة حتى اصبحت العامرية لا حياة فيها تدخلها فرق الموت الصفوية وقت ما تشاء وتفعل فيها ما تشاء وتقتل من تشاء. رابعا: ان اخوانكم وابناءكم المجاهدين قد عاهدوا الله تعالى على القتال في سبيله، لا يوقفهم عن ذلك الا اثنتين؛ اما النصر وما يلحقه من التمكين واعلاء كلمة الله في ارضه وتحكيم شرعه فيها، واما الشهادة ، ولم يزدهم ظهور تلك الشرذمة الا اصرارا على تطهير ارضكم من اليهود والصليبيين والصفويين واذنابهم من الجواسيس والعملاء والخونة . وقد اجتمع اخوانكم وابناءكم المجاهدين من كافة الفصائل الجهادية في منطقة الاعظمية فقرروا ما يأتي: 1- ان المدعو واثق العبيدي ومن معه من افراد ما يسمى بجيش الصحوة هم هدف مشروع للمجاهدين ويعتبر افراد عائلته التي يطلق عليها (بيت ملوح) المكون الرئيسي لهذا الجيش يستثنى منهم من اعلن برائته امام الملأ من هذا الجيش ومن الخائن واثق ومن كل ما قام به. 2- كل من ساند او اعان هذه الشرذمة سيعتبر من افراد ما يسمى بجيش الصحوة وسيلحقه ما يلحقهم . 3- لن نغلق بابا قد فتحه الله تعالى، فمن عاد الى رشده ممن غرر بهم فانتموا لهذه الشرذمة فاعلن توبته الى الله امام الملأ وتبرأ منهم فقد سلم من ايدي المجاهدين . وأخيرا ندعو اهلنا في الاعظمية الى الوقوف صفا واحدا مع المجاهدين ضد هذه الهجمة الصليبية الصفوية بمساندة الخونة والعملاء من ابناء جلدتنا لانقاذ ديننا وعودة مساجدنا وتطهير ارضنا من دنس الكفار واعوانهم المنافقين.. نشهد الله تعالى اننا قد بلغنا، اللهم فاشهد وصلي اللهم على محمد وعلى اله وصحبه وسلم هيئة الامر بالمعروف والنهي عن المنكر في الاعظمية جيش انصار السنة – جيش الراشدين – الجيش الاسلامي في العراق – دولة العراق الاسلامية – جيش المجاهدين الثلاثاء 24/رجب/1428هـــ 7/ آب /2007م رابط الخبر: http://www.76news.net/news.php?id=4891الله اكبر الله اكبر الله اكبر نعم توحدو ايها المجاهدون اللهم وحد صفوف المجاهدين وسدد رميهم من ابناء الجيش الاسلامي واسود دولة العراق الاسلامية والغيارى في جيش المجاهدين والابطال من انصار السنة والنشامى في جيش الراشدين الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله والمجاهدين
الله اكبر الله اكبر الله اكبر نعم توحدو ايها المجاهدون اللهم وحد صفوف المجاهدين وسدد رميهم من ابناء الجيش الاسلامي واسود دولة العراق الاسلامية والغيارى في جيش المجاهدين والابطال من انصار السنة والنشامى في جيش الراشدين الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله والمجاهدين
هيئة الامر بالمعروف والنهي عن المنكر في الاعظمية جيش انصار السنة – جيش الراشدين – الجيش الاسلامي في العراق – دولة العراق الاسلامية – جيش المجاهدين الله اكبر وبإذن الله سيكون التوحد في جميع المناطق قريباً اللهم انصرهم ووحد صفهم ومكن لهم في الارض اللهم آمين
اللهم انصرهم ووحد صفهم ومكن لهم في الارض اللهم آمين
