بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على نبينا المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمرتدين وعلى آله وصحبه الفرسان الفاتحين. أما بعد ... قام إخوانكم الأبطال في كتيبة الشهيد خطاب عمر رحمه الله بالتصدي لطائرة تجسس مسيرة ذات طراز حديث مزودة بكاميرا ذات تقنية عالية قد عان المسلمون من أمثالها الويلات وذلك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة فأسقطوها بحمد الله تعالى وفضله وصدق الله القائل ومارميت إذ رميت ولكن الله رمى . الله أكبر والعزة لله . شاهد العملية http://www.jaishabibaker.net/movi/77.rar أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية لجيش أبي بكر الصديق السلفي