بسم الله الرحمن الرحيم (قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ) الحمد الذي سدد الرمي وثبت الأقدام ونصر عباده وحزبه والصلاة على من لا نبي بعده محمد وعلى آله وأصحابه.... أما بعد .. فإنه وبفضل من الله جل في علاه تم تدمير ناقلة أشخاص مدرعة بعبوة ناسفة تدميرا كاملا في قاطع صلاح الدين جنوب مدينة الشرقاط وذلك بتاريخ 7\8\2007والحمد لله رب العالمين ... الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين... ولا تنسونا من صالح دعائكم كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏25‏ رجب‏، 1428 الموافق‏08‏.08‏.2007