بسم الله الرحمن الرحيم (قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ) الحمد لله المعز الذي صدق وعده وأعز جنده وهزم الأحزاب وحده والصلاة والسلام على خير خلقه وصفوته محمد وعلى آله وصحبه... وبعد... بتاريخ 6/8/2007 قصف إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع صلاح الدين قاعدة لقوات الاحتلال شمال مدينة تكريت بصاروخ وكانت الإصابة مباشرة والحمد لله رب العالمين. الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏24‏ رجب‏ 1428هـ ‏07‏/08‏/2007م