بسم الله الرحمن الرحيم ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) الحمد لله معز المجاهدين والمؤمنين ومذل الكافرين والمرتدين والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين سيدنا محمد وعلى آله الطيبين وصحابته أجمعين.. وبعد.. بتاريخ 6\8\2007 تمكن اخوانكم في كتائب ثورة العشرين قاطع بغداد وبعون من الله سبحانه وتعالى اسقاط طائره تجسس مسيره في منطقة ابو شمع التابع لقضاء المحمودية والحمد لله رب العالمين. الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولا تنسونا من صالح دعائكم كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي 26 رجب 1428هـ الموافق 9/8/2007م