بسم الله الرحمن الرحيم (قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ) الحمد لله ناصر المؤمنين ومذل الكفر والكافرين والصلاة والسلام على خير خلق الله أجمعين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين... وبعد... بتاريخ 4/8/2007 تمكن إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع بغداد من قصف تجمع لقوات الاحتلال في قضاء المحمودية بصاروخ وكانت الاصابة مباشرة والحمد لله رب العالمين. الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏24‏ رجب‏ 1428هـ ‏07‏/08‏/2007م