بسم الله الرحمن الرحيم (قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ) الحمد لله رب العالمين وافضل الصلاة واتم التسليم على سيدنا محمد قائد الغر المحجلين وعلى آله واصحابه اجمعين.. وبعد... بتاريخ 6/8/2007 دك إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع صلاح الدين قاعدة لقوات الاحتلال شمال مدينة تكريت بالقذائف الصاروخية وكانت الاصابة مباشرة والحمد لله رب العالمين. الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏24‏ رجب‏ 1428هـ ‏07‏/08‏/2007م