بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فَقَدْ انطلَقَ فارسٌ مغوارٌ ، وأحد أبطال دولة العراق الإسلامية " بارك الله في رجالها " من " كتيبة الاستشهاديين " ، فانْطلق من عصر يوم السبت 14 رجب 1428هـ الموافق 28/7/2007م ، لينغمس بسيارته المفخّخة من نوع كيا على بيت تتخذه الشرطة المرتدة والموالين لما يسمى مجلس إنقاذ الانبار الذي أسسه الصليبيون مقراً لها في ناحية الكرمة شمال شرق مدينة الفلوجة ضمن ولاية الانبار، وقد رافق هذه العملية المباركة الاشتباك مع الشرطة المرتدين بمختلف الأسلحة لكي يمهدوا الطريق للأخ الاستشهادي ، ودمّر الله على يديه جموع الردة ، وقد أدت هذه العلمية المباركة إلى تدمير البيت بالكامل ومقتل وجرح كل من كان فيه ،ونسأل الله أن يتقبل أخانا في الشهداء وأن يعلي نُزلهُ في عليّين ، وأن يجعله من ورثة جنّة النعيم ،ولله الحمد والمنّة . وتأتي هذه العمليات ضمن خطة الكرامة التي أعلن عنها أمير المؤمنين أبي عمر البغدادي "حفظه الله" أمير دولة العراق الإسلامية . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)