بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فَقَدْ انطلَقَ أخٌ كَريمٌ، وليثٌ من ليوثِ الحقِّ من " كتيبة الاستشهاديين " , يوم الأربعاء 12 جمادى الآخرة 1428هـ الموافق 27/6/2007م ، لينغمس بسيارته المفخّخة من نوع لوري على مركز للشرطة المرتدة والتابعين لما يسمى مجلس إنقاذ الانبار في منطقة الرمانة في مدينة القائم غرب مدينة الرمادي ، وقد أسفرت العملية المُباركة عن تدمير نصف المبنى ومقتل وجرح العشرات منهم ، نسأل الله أن يتقبل أخانا في الشهداء وأن يعلي نُزلهُ في عليّين ، ولله الحمد والمنّة . وتأتي هذه العمليات ضمن خطة الكرامة التي أعلن عنها أمير المؤمنين أبي عمر البغدادي "حفظه الله" أمير دولة العراق الإسلامية . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)