اتحاد .. تحالف .. توافق هذه ثلاث مراحل تمثل أبعاد العمل المشترك بين المجاهدين .. فأعلاها الاتحاد وهو أفضلها .. بأن يجتمع المجاهدون تحت راية واحدة وقيادة واحدة .. وهو أمل نتمنى أن نصل إليه. مع صعوبة تحقيقه.. فإن لم نصل إليه فالتحالف مطلب مهم بين الفصائل الجهادية .. وذلك بأن تعقد الفصائل فيما بينها مواثيق للعمل المشترك ويكون بينها تنسيق وتفاهم وتعاون .. وهذا هو واجب المرحلة وهو الأقرب للواقع وهو ما ينبغي للفصائل الوصول إليه .. وفي تقديري فإن إقدام القاعدة على تأسيس (دولة العراق الإسلامية) وإقدام الجيش على تأسيس (جبهة الجهاد والإصلاح) هو من هذا الباب .. فلا يُتصور اجتماع الجميع على حبهة واحدة ولكن وجود تحالفات للكتائب والفصائل الصغيرة لتتشكل في تكتلات كبيرة هو أمر متوقع .. وأعتقد أن الدولة والجبهة غير كافيتين لتشملا كل الفصائل.. حيث أنهما يمثلان اتجاها سلفيا في الجملة .. فيتوقع وجود تكتل ثالث آخر ربما يمثل الاتجاه الإخواني في العراق.. وقد ينضوي تحته مجموعة من الفصائل المنبثقة من أجنحة سياسية.. ربما توجد كتلة رابعة علمانية أو بعثية .. لكن احتمال ذلك صعب. والواجب هنا على هذه الجبهات الثلاث إن وجدت أن تكف عن الخصام أو ازدراء بعضها .. بل ينبغي أن تنمي في أفرادها احترام جميع المجاهدين وإن اختلفوا معهم في الفكر .. وينبغي عليهم أن يربوهم على مقولة (قولي صواب يحتمل الخطأ وقول غيري خطأ يحتمل الصواب) .. وينبغي أن يتربى المجاهدون على فقه الأوليات .. وينبغي على مجاهدي الانترنت أن ينشغلوا بالمهم ويتوقفوا عن توجيه الانتقادات للفصائل الأخرى ويتفرغوا لما هو أهم .. لنصرة القضية وتحرير العراق .. لا لنصرة الجماعة وسيطرة الحزب!!. وكي نصل إلى هذه المرحلة (التحالف) لابد أن نكون قد وصلنا على مرحلة قبلها : التوافق: فالتوافق هو الخطوة التي تسبق التحالف.. ونعني بها قبول الفصيل المجاهد لوجود الفصيل المجاهد الآخر وإن خالفه في الفكر .. وإن اعتقد أن له انحرافات وخلل في العقيدة لاتخرجه من دين الإسلام .. ويلزم من قبول الفصيل المجاهد للفصيل الآخر: احترامه ونصحه بالطريقة المناسبة (وليس من خلال شبكات الانترنت) وتنظيم عمليات مشتركه معه .. وتحمل أخطائه.. والتقارب معه .. ومعاملته على أنه صديق ننافسه في الخيرات.. ونفرح بنصره وتطوره لأن نصره نصر للعراقيين جميعا.. وأعتقد أن الفصائل المجاهدة في فلسطين قد ضربت أروع الأمثلة في ذلك مع مراعاة التباين الكبير في برامجها وأهدافها .. إن تحقيق التوافق بين المجاهدين أمانه في رقاب قياداتهم .. فهم المسؤولون أمام الله في تربية جنودهم على الصدق والإخلاص وترك التحزب المذموم الذي يفرق أكثر مما يجمع .. اللهم انصر إخواننا المجاهدين في العراق واجمع كلمتهم على الحق يارب العالمين.