السلام عليكم ورحمة الله وبركاته: إخواننا وقرة أعيننا في الجيش الإسلامي ورد قبل ايام بيان من ديوان الشَرع والقضاء لجماعة أنصار السُنة وقد عاتبكم على ذكر اسم الهيئة الشرعية لانصار السنة في جبهتكم المظفرة .. فيا اخواني هذه ليست المرة الاولى التي يصدر مثل هذا البيان... فأن كان اصل وغالبية جماعة الأنصار ينكرون هذا فلماذا هذا الإصرار من قبلكم؟ الا ترون انهم أصحاب الحق في هذا؟؟؟ فأن كان هذا ارجوا ان تحلوا هذا الأمر لتجنب الفرقة بينكم.. و لاجل ماذا؟ من اجل اسم فقط.. فهل نفذت الأسماء ولم يجدوا اخواننا اسم تطلقوه عليهم. كما ان لدي سؤال في الحقيقة يراودني منذ فترة ولكني لم اطرحه خوفا من ان يسئ البعض الفهم وخاصة ممن يريدون النيل من سمعة الجيش الإسلامي في المنتدى... وهو ... الم يكن الهدف من اعلان جبهة الإصلاح هو توحيد الفصائل؟ فلماذا نرى في منتداكم بان كل فصيل مازال يعلن عن عملياته بشكل مفصول كما هو الحال قبل اعلان الجبهة؟ أي اننا لم نرى أي توحد يذكر لا يفترض ان تلغى اسماء الفصائل ويكون الاسم واحد!... افيدونا جزاكم الله خيرا... ملاحظة: كل من يستغل هذا الموضع ليسئ الى أحد فأني برئ مما يكتب. فأتقوا الله