فيما يلي اسماء ورتب بعض العلوج الذين اعترف العدو بمقتلهم العلج الاختصاصي دانيال اف رييس قتل نتيجة اصابته بجروح في قصف على قاعدة التشغيل الامامية كالسو الامريكية في 31/7/2007 العلج العريف برادلي دبليو مارشال قتل نتيجة اصابته بجروح في قصف على قاعدة التشغيل الامامية كالسو الامريكية في 31/7/2007 العلج الاختصاصي برايدن جي شيرمان لونك-19 سنة- من تكساس قتل عندما تعرضت عربته الى هجوم بالقنابل في بغداد بتاريخ 4/8/2007 العلج الاختصاصي جارون هوليداي -21 سنة- من اوكلا قتل في انفجار عبوة ناسفة قرب عربته عندما كان يقوم بدورية قرب منطقة هور رجب في 31/7/2007.وقد مات جنديان آخران يوم 4/8/2007. العلج العريف جيسن كي لافلوير -28 سنة- من إجناسيو كولو قتل في انفجار عبوة ناسفة قرب عربته عندما كان يقوم بدورية قرب منطقة هور رجب في 31/7/2007. العلج العريف دستين إس واكيمان -25 سنة- من تكساس قتل في انفجار عبوة ناسفة قرب عربته عندما كان يقوم بدورية قرب منطقة هور رجب في 31/7/2007. العلج الاختصاصي ايريك دي ساليناس -25 سنة- قتل بانفجار قنبلة مزروعة على جانب الطريق في بغداد بتاريخ 2/8/2007. الله أكبر الله أكبر الله أكبر اللهم احصهم عددا واقتلهم بددا ولا تبق منهم احدا الى جهنم وبئس المصير