بسم الله الرحمن الرحيم (ياأيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظعليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين , والصلاة والسلام علىالمبعوث بالسيف بين يدي الساعة , وعلى أله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين. واما بعد: ففي يوم الجمعة الموافق 3/8/2007م ، شنت مجموعة بطلة من مجاهدي جيش المسلمين ؛ غارة خاطفة على نقطة تفتيش تابعة لمرتزقة الحرس الوثني ؛ بالقرب من الاسواق المركزية في منطقة حي العدل/بجانب الكرخ من بغداد ، وقد شاغلهم رجالنا بما تيسر من الاسلحة الخفيفة والرمانات اليدوية ... وتأكد لدينا مقتل أحد الأوغاد وجرح ثلاثة آخرين فالى جهنم وبئس المصير . هذا وقد ثاب مجاهدونا الى قرارهم سالمين بعد اداء الواجب المقدس ، متوعدين ومنذرين كل من ارتضى لنفسه ان يكون مطية لجنود الاحتلال فوالله مالهم عندنا الاَ الحديد والنار . (وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون) الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين