إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ،ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ،من يهد الله فهو المهتد،ومن يضلل فلن تجد له وليا مرشدا ،وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له،وأشهد أن محمداً عبده ورسوله ،صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا،(يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَقُولُوا قَوْلاً سَدِيداً،يُصْلِحْ لَكُمْ أَعْمَالَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَمَن يُطِعْ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ فَازَ فَوْزاً عَظِيماً) اما بعد.. ففي الوقت الذي اشرأبت فيه اعناق اهل العراق عامة واهل السنة والجماعة خاصة منتظرين وقفة الأخوة ونخوة المثل من إخوانهم في كل مكان وهم يتعرضون لأبشع هجمة شعوبية عرفها التاريخ على يد الاكاسرة الجدد برعاية الغرب الصليبي متمثلا برأس الشر امريكا وحلفائها تطالعنا المملكة العربيه السعودية بأغرب المواقف برغبتها في إعانة المالكي بفتح سفارتها في بغداد،في زمن رفع الشعوبيون والصفويون عقيرتهم وكشروا عن أنياب حقدهم على اهل الاسلام وعتو عتوا كبيرالقد كان اهل السنة في العراق ينتظرون غير هذا من بلد هي محط انظار المسلمين ومهوى أفئدتهم ووجهة رحالهم المشدودة الى الرحاب الطاهرة إن جبهة الجهاد والإصلاح اذ تحذر من مغبة هذه الخطوة وتعدها تمالؤ مع الصفويين في عدوانهم علينا ،تدعو المملكةالعربيه السعودية حكومة وشعبا ان لا تنفذ هذه الرغبة وخاصة في مثل هذه الظروف التي تشهد فيها حكومة المالكي أسوء أحوالها وأضعفها ،بل تدعوها الى ان تتبنى الموقف اللائق بها وان تقتفي سيرة اجدادهم الاوائل الذين نصرهم الله ومكنهم لما نصروا الدين ونحذرهم من غضب الله وسنته الماضية في الممالك التي اعرضت عن الله وعن نصرة اوليائه خوفا من مخلوق لايملك لنفسه ضرا ولا نفعا اتخشونهم فالله احق ان تخشوه ان كنتم مؤمنين( والذين كفروا بعضهم اولياء بعض الا تفعلوه تكن فتنة في الارض وفساد كبير) اللهم أبرم لهذه الأمة أمر رشد يعز فيه دينك وأهله ويذل فيه الكفر وأهله ، اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب اللهم اهزم الأمريكان ومن معهم والصفويين ومن معهم ،اللهم إنا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك من شرورهم جميعا اللهم ألف بين قلوبنا واجمع صفوفنا ووحد كلمتنا ووفقنا لطاعتك وأعنا ولا تعن علينا وكن لنا ولا تكن علينا وانصرنا ولا تنصر علينا وأحسن ختامنا في الأمور كلها وأجرنا من خزي الدنيا وعذاب الآخرة وآثرنا ولا تؤثر علينا وتقبل قتلانا شهداء عندك وارفع درجاتهم في عليين وفك أسرانا وثبتهم يارب العالمين.وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. جبهة الجهاد والإصلاح في 28 - رجب-1428 الموافق:11-8-2007 المصدر : موقع جبهة الجهاد و الاصلاح www,rjfront.info www.reformandjihadfront.orgان موقفكم يا قادتنا في جبهة الجهاد والاصلاح هو رد على بعض الاغبياء الذين يدعون ان الجيش الاسلامي بالخصوص تابع للسلولية .
الي الاخوه في جبهه الجهاد والاصلاح ******* السلام عليكم ان الهجمه الشرسه عليكم من امريكا وعملائها وصلت الي اعلي درجاتها والاخطر منها بسط ايران سيطرتها والتهام نصف العراق والبقيه تاتي والحكومه السعوديه ليست بالغبيه حتي تقدم علي خطوه ليست بالمدروسه وهم لا يقدمون علي امر الا وفيه خير للعروبه / الا ترون ايران ماذا تفعل في الجنوب وكل ذلك مدروس وهو طمس الهويه العربيه ولن يوقف هذا المخطط الا دخول السعوديه بثقلها العربي واتمني من جميع الدول العربيه ان تفتح سفاراتها وخصوصا الفرع الاعلامي انا اعلم ان السعوديه لها مصالح مع الامريكان ولكنهم ايضا ليسوا بالغافليين عن المجوس ونواياهم الخبيثه وصدقوني اخوتي لو فتحت هذه السفاره فقد تكون الحفره التي تعيق تقدم ايران والسعوديه لكم لا عليكم ومعظم المجاهدين الذين يجاهدون في العراق من السعوديه انا لست في موضع الدفاع عن الحكومه السعوديه ولكن المثل يقول (العور ولا العمي ) وجزاكم الله خيرا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته والله أني أحزن عندما أرى الناس ماتزال تصدق أمر حكم آل سعود بالتوحيد إن أبعد ما يكون التوحيد عن من سخر قواه لحفظ الكرسي وتناسا المسلمين أين جيوشكم منذ 60 عاما عن القدس قد أركزوكم الغرب في الرياض ولا مناص من الإذعان للأوامر خسئت حكومة يستقبل ملكها العجوز الشمطاء ويذهب هو بنفسه إلى واشنطن لكي يقابل قاتل المسلمين في كل مكان اغسلوا أيديكم منهم للذي يرا مدى الصرف المادي على الحرمين أقول له إرجع للتاريخ وسترى عجبا من زوجة هارون الرشيد في خدمة الحجاج هذه أمور سفاف أما دم المسلم فهو أهم من الحرمين جميعهم وفك الأسرى مقدم على كل شيئ خبتم وخاب مسعاكم ملك يصدر مرسوم ملكي بتدريس الطلبة مادة العرضه في السيوف أي خذلان هذا عافانا الله وإياكم
ال سعود هم حكام العرب والمسلمين قاطبه هم من وحد الجزيره العربيه بعد ان كانت دويلات وهم من حمي رايه التوحيد وحارب البدع والشرك وها هم الان يدفعون تبعات ذلك فامريكا وضعت السعوديه علي اول قائمه الارهاب بعد احداث سبتمبر وبعدين انت يالمنتقد المملكه تسمح تقولي وين جيش بلدك ما حررالقدس من عهد الحكومات القديمه والجديده وانتوا عندكم جيش ما يستهان فيه افبدؤوا بانفسكم يرحمكم الله بعدين ليش التركيز علي السعوديه ما كل الحكومات العربيه عميله لامريكا واولهم حكوماتكم القديمه والجديده ######################################## ###################### 90% من العرب فاتحين بيوتهم من خير ال سعود والخليج ولولاهم كنتوا تشحططتوا في بلاد الكفر والعرضه الي موعاجبتك لو كنت ابن عرب واصيل كنت تعرف ان العرضه فن عربي قديم جدا وهي رقصه الحرب ومافيها اي ابتذال وهي مو مثل الفن الهابط وهي محاوله من المملكه للحفاظ علي عادات العرب وموروثاتهم ##################### ما يصيب من يحسب حساب الخمه يكفي عليهم بالنظر سهامه واذا حكو بكم خاربين الذمه قلتوا الجبل صفق والهوي ما ضامه ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
حفظ الله جبهة الجهاد والاصلاح وكل الفصائل
الأخت الكريمة تقولين وحدوا الجزيرة بعد ما كانت دويلات؟!!!! نعم وحدوها عندما كانوا يقطنون بلدك الكويت إلى أن تم الإتفاق مع major goun مبعوث الملكة البريطانية وكان الإتفاق على مدهم بالسلاح والطائرات من منطقة بو شهر الفارسية قال تعالى ( أومن ينشأ في الحلية هو في الخصام غير مبين ) فلا داعي للجدل معكم
حفظ الله جبهة الجهاد والاصلاح
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : islam 4ever الأخت الكريمة تقولين وحدوا الجزيرة بعد ما كانت دويلات؟!!!! نعم وحدوها عندما كانوا يقطنون بلدك الكويت إلى أن تم الإتفاق مع major goun مبعوث الملكة البريطانية وكان الإتفاق على مدهم بالسلاح والطائرات من منطقة بو شهر الفارسية قال تعالى ( أومن ينشأ في الحلية هو في الخصام غير مبين ) فلا داعي للجدل معكم (تمخض الجبل ولم يلد حتي فاره) توحيد الجزيره بمساعده البريطانيين او الشيطان نفسه عاد بالنفع علي اهل الجزيره واكيد هذي المعلومات اخذتها انت ولو كنت اعرف كميه الكره الي في قلبي علي العرب كان مارديت عليك من البدايه تدري ليش لان الرد علي امثالك قله قيمه ومضيعه وقت يا ناطحا براسه شم الجبل اشفق علي الراس ولا تشفق علي الجبل
الإخوة الكرام يرجى الإلتزام بآداب الحوار الهادف والأخلاق الكريمة وترك العبارات الغير لائقة وترك التشنج والتعصب
الى الاخت نورة الكويتية من ادخل القوات الامريكية للعراق في معركة الخليج الاولى من اين تطير الطائرات الامريكية وتقصف المسلمين في العراق اين تتمركز القوات الامريكية التي حاصرت العراق 12 سنة اترك الاجابة لك
اقتباس: ونحذرهم من غضب الله وسنته الماضية في الممالك التي اعرضت عن الله وعن نصرة اوليائه خوفا من مخلوق لايملك لنفسه ضرا ولا نفعا اتخشونهم فالله احق ان تخشوه ان كنتم مؤمنين( والذين كفروا بعضهم اولياء بعض الا تفعلوه تكن فتنة في الارض وفساد كبير) إي والله صدقتم .....الكافرون بعضهم أولياء بعض..... تعالوا يا آل سلول وسيكون لكم الذبح إن شاء الله كم كان للسفير المصري والجزائري والروسي وغيره... تعالوا.....فليس لكم عند المجاهدين إلا الذبح
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نورة الكويتيه ال سعود هم حكام العرب والمسلمين قاطبه هم من وحد الجزيره العربيه بعد ان كانت دويلات وهم من حمي رايه التوحيد وحارب البدع والشرك وها هم الان يدفعون تبعات ذلك فامريكا وضعت السعوديه علي اول قائمه الارهاب بعد احداث سبتمبر وبعدين انت يالمنتقد المملكه تسمح تقولي وين جيش بلدك ما حررالقدس من عهد الحكومات القديمه والجديده وانتوا عندكم جيش ما يستهان فيه افبدؤوا بانفسكم يرحمكم الله بعدين ليش التركيز علي السعوديه ما كل الحكومات العربيه عميله لامريكا واولهم حكوماتكم القديمه والجديده وبعدين انت مو اول شعوبي يتكلم عن العرب وينتقصهم وكلامك يدل علي حقد دفين وحسد لكن ما ضر السحاب نبح الكلاب 90% من العرب فاتحين بيوتهم من خير ال سعود والخليج ولولاهم كنتوا تشحططتوا في بلاد الكفر والعرضه الي موعاجبتك لو كنت ابن عرب واصيل كنت تعرف ان العرضه فن عربي قديم جدا وهي رقصه الحرب ومافيها اي ابتذال وهي مو مثل الفن الهابط وهي محاوله من المملكه للحفاظ علي عادات العرب وموروثاتهم ال سعود يا عقال الراس اقولكم : ما يصيب من يحسب حساب الخمه يكفي عليهم بالنظر سهامه واذا حكو بكم خاربين الذمه قلتوا الجبل صفق والهوي ما ضامه و الله إن كلامك يؤلمنا , فأنت يا أختي لم تكتفي بمدح سلالة الخيانة و العمالة بل جعلتيهم أصحاب فضل علينا و بيوتنا مفتوحة من خيرهم و رزقنا و رزق أبائنا هو من تكرم آل سعود علينا ... أما بالنسبة لأنهم كبقية حكام العرب عملاء فهذا صحيح و لكنهم حقيقة محترفون في ذلك فلم يقم حاكم من هؤلاء الخونة باستضافة الجيوش الأمريكية و جعل أراضيه منطلقا لطائرات و صواريخ الكفر لتدك بلاد المسلمين كما فعل حكام الخليج حملة رايات التوحيد في نظرك ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مراسل33 الى الاخت نورة الكويتية من ادخل القوات الامريكية للعراق في معركة الخليج الاولى من اين تطير الطائرات الامريكية وتقصف المسلمين في العراق اين تتمركز القوات الامريكية التي حاصرت العراق 12 سنة اترك الاجابة لك وبه نستعين ***** وانا اسالك يا المراسل 33 قبل سنه 90 كان في جندي امريكي واحد في منطقه الخليج ؟؟؟؟؟ منو الي تسبب بهالمصايب كلها الا صدام ################################################## ## ووقفوا مع صدام ضدنا / ما كان في بد الا الاستعانه فيهم واحنا نعرف نواياهم ونعرف علاقتهم مع صدام واحتلال الكويت ما كان ببلاش ################################################## ##### ################################################## ##### ################################################## ##### amkhaial ليش التركيز علي الخليج وانكم تنظربون من ناحيته / اسرائيل تضربكم من الاردن / وايران تضربكم من ناحيتها ومن سوريا ولبنان / البوارج البحريه الامريكيه كانت تنقل العتاد والسلاح الخفيف من قناه السويس للعراق اما الحكام العرب الي انت ما تتجرا علي وصفهم بالعملاء / اولهم ملك الاردن الي اجازته الاسبوعيه يقضيها في امريكا طبعا تتخللها المباحثات / و رئيس مصر ياما استقبل الجربوعه كوندوليزا رايس غير المباحثات السريه عن طريق التلفون كل هذا ما ملئ عينك وشطارتكم بس علي حكام الخليج يا اخوان ان اعرف ان التعامل مع امريكا حرااااااام وانا ضد هذا الشي بس الناس في الكويت بعد غزو صدام صاروا يشوفون امريكا هي المنقذ وصدام ما خلي فرصه لاحد انه يحبه او يحب العراق وهذا الي سبب الفرقه ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نورة الكويتيه وبه نستعين ***** اما الحكام العرب الي انت ما تتجرا علي وصفهم بالعملاء / اولهم ملك الاردن الي اجازته الاسبوعيه يقضيها في امريكا طبعا تتخللها المباحثات / و رئيس مصر ياما استقبل الجربوعه أنا قلت لكي بالفعل أنهم عملاء و خونة فكيف لا أتجرأ على وصفهم بذلك و ذلك معلوم للجميع و كلهم نعال و ما من شخص يحترم نفسه و عقله قد ينكر ذلك فلعنة الله عليهم أجمعين , و حقيقة إن أكثر سلالتين عرفتا النذالة و الخيانة هما آل سعود حكام الجزيرة و آل الشريف حسين حكام الأردن و العراق سابقا و من يقرأ تاريخهم يجد الخسة و العمالة تجري في دمائهم من الأجداد و حتى الأبناء , فهم باعوا دينهم و رغم ذلك اعطوا لأنفسهم صبغة دينية فهؤلاء جعلوا من أنفسهم حملة لواء الشريعة كذبا و زورا و هؤلاء جعلوا أنفسهم أشرافا و من نسل رسول الله و هم في الحقيقة من أحقر مخلوقات الله ... اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نورة الكويتيه يا اخوان ان اعرف ان التعامل مع امريكا حرااااااام وانا ضد هذا الشي بس الناس في الكويت بعد غزو صدام صاروا يشوفون امريكا هي المنقذ وصدام ما خلي فرصه لاحد انه يحبه او يحب العراق وهذا الي سبب الفرقه أهل الكويت و أهل العراق و كل مسلم هو أخ لنا و لا نعرف تلك التقسيمات و لا أعتقد أن أهل الكويت جميهم ينظرون إلى أمريكا تلك النظرة فقد رأينا أعدادا من المجاهدين ذهبوا إلى العراق من الكويت لقتال الأمريكان , و طبعا لن ننسى شيخنا و عالمنا الجليل حامد العلي فهو من أهل الكويت و الجميع يعلم مواقفه , و ذمنا لحكام الخليج أو حكام أي بلد ليس ذما لأهل هذا البلد و إلا فنحن نذم أنفسنا ..
ماكو فايده تلف وتدور علي الحكام الي من اصل عربي كونك منت عربي في الاصل ولو كان عندك شويه علم بالانساب كان عرفت ان ال سعود من قبيله عنزه الي هي بقايا قبائل بكر بن وائل القديمه والي ارتبط اسمها بحرب البسوس / واما ملك الاردن فهو من الاشراف اصلا وفصلا وهذي حقيقه لازم ابينها شاء من شاء وابي من ابي بغض النظر عن افعالهم واما اهل الكويت فوالله والله ان 80 % منهم ما زالوا شايلين في قلوبهم من الغزو الصدامي وانا عايشه بينهم وشايفه والله يهديهم انا كنت مثلهم مقهورة من الي صار بس بعد حرب 2003 احساسي بنصره المسلم للمسلم تحتم علي ان ما انظر للوراء انا اعرف ان الشعب العراقي انظلم بهالحرب لكن هو ابتلاء ولا يبتلي الا العبد المؤمن وانا اعرف ان كل الكلام الي قلناه من بدايه الردود ما كان دفاع عن احد ولكن هي حقائق انا شايفتها كوني من اهل الخليج وبنت الجزيره في الاصل**************
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نورة الكويتيه ماكو فايده تلف وتدور علي الحكام الي من اصل عربي كونك منت عربي في الاصل ولو كان عندك شويه علم بالانساب كان عرفت ان ال سعود من قبيله عنزه الي هي بقايا قبائل بكر بن وائل القديمه والي ارتبط اسمها بحرب البسوس / واما ملك الاردن فهو من الاشراف اصلا وفصلا وهذي حقيقه لازم ابينها شاء من شاء وابي من ابي بغض النظر عن افعالهم واما اهل الكويت فوالله والله ان 80 % منهم ما زالوا شايلين في قلوبهم من الغزو الصدامي وانا عايشه بينهم وشايفه والله يهديهم انا كنت مثلهم مقهورة من الي صار بس بعد حرب 2003 احساسي بنصره المسلم للمسلم تحتم علي ان ما انظر للوراء انا اعرف ان الشعب العراقي انظلم بهالحرب لكن هو ابتلاء ولا يبتلي الا العبد المؤمن وانا اعرف ان كل الكلام الي قلناه من بدايه الردود ما كان دفاع عن احد ولكن هي حقائق انا شايفتها كوني من اهل الخليج وبنت الجزيره في الاصل************** في البداية لا أعتقد أني جرّحت فيكي أو هاجمتك رغم العجائب و الغرائب التي تأتين بها في كل مشاركة في هذا الموضوع لكي تبادري إلى الهجوم علي, و لا أدري من أين أتيتي بمعلومة أني لست من أصل عربي و كأننا أصبحنا هنا نتكلم عن القومية فالعربي أفضل من الأعجمي أو الهندي , و للعلم رغم أن هذا لا يخصك فأنا أصولي عربية "على الأقل أنا من يتكلم بالعربية الفصحى هنا و لست أنا من أقول ماكو و فاكو و هذا الكلام العامي" و لكني لا أبالي بذلك فانتمائي الأول و الأخير هو للإسلام لا لقومية و لا لوطنية و لا لعشيرة , و لربما يكون الهندي أو الأفغاني المجاهد و إن كان سليل كفار أفضل عند الله من العربي الخانع سليل الأشراف , و حقيقة أنصحك نصيحة أخوية و هي أن تقرأي الكلام المكتوب جيدا فردودك كلها حقيقة لا تمت بصلة للموضوع فما علاقة علم الأنساب و حرب البسوس و عنزة بما نتكلم عنه , و أما أن ملوك الأردن هم من الأشراف فعلا على حد قولك فما من أحد يهتم بذلك فأبو لهب كان عم الرسول فالنسب الحقيقي هو باتباع سنة الرسول صلى الله عليه و سلم , أتمنى ألا تجدي كلامي هذا أيضا لفا و دورانا فلا أعتقد أن هناك أوضح من ذلك لغة و معنى.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : amkhaial في البداية لا أعتقد أني جرّحت فيكي أو هاجمتك رغم العجائب و الغرائب التي تأتين بها في كل مشاركة في هذا الموضوع لكي تبادري إلى الهجوم علي, و لا أدري من أين أتيتي بمعلومة أني لست من أصل عربي و كأننا أصبحنا هنا نتكلم عن القومية فالعربي أفضل من الأعجمي أو الهندي , و للعلم رغم أن هذا لا يخصك فأنا أصولي عربية "على الأقل أنا من يتكلم بالعربية الفصحى هنا و لست أنا من أقول ماكو و فاكو و هذا الكلام العامي" و لكني لا أبالي بذلك فانتمائي الأول و الأخير هو للإسلام لا لقومية و لا لوطنية و لا لعشيرة , و لربما يكون الهندي أو الأفغاني المجاهد و إن كان سليل كفار أفضل عند الله من العربي الخانع سليل الأشراف , و حقيقة أنصحك نصيحة أخوية و هي أن تقرأي الكلام المكتوب جيدا فردودك كلها حقيقة لا تمت بصلة للموضوع فما علاقة علم الأنساب و حرب البسوس و عنزة بما نتكلم عنه , و أما أن ملوك الأردن هم من الأشراف فعلا على حد قولك فما من أحد يهتم بذلك فأبو لهب كان عم الرسول فالنسب الحقيقي هو باتباع سنة الرسول صلى الله عليه و سلم , أتمنى ألا تجدي كلامي هذا أيضا لفا و دورانا فلا أعتقد أن هناك أوضح من ذلك لغة و معنى. ياخي والله لو ما ترد علي احسن كثير تحاول تطلعني مو فاهمه وانا اتكلم في صلب الموضوع الحقيقه ما ادري وين العجب والغرابه في كلامي اتهمهم انهم مو عرب وانا علمتك باصولهم وتصدقت عليك بهالمعلومه وما قلت ان نسبهم راح يوصلهم للجنه مع انك عارف زين انهم عرب وهي معلومات حبيتك تعرفها واما اصلك فانت ابن عرب والا ابن الشيطان نفسه ما يهمني اعرفه والشاعر يقول (كن ابن من شئت واكتسب ادبا يغنك مضمونه عن النسب) وانا في الاخير مسلمه واعرف ان الانسان بعمله مو باصله وكلنا امام الله واحد اذا اتقيناه واللهجه العاميه ما فيها شيئ المهم ان الكلام مفهوم واذا كان علي اللغه العربيه روح اكتب اسمك بالعربي وبعدين رد علي فاصبح يدعي بالسبق جهلا زعانف يعجزون عن اللحاق رايتك تطلب الابحار جهلا وانت تكاد تغرق في السواقي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نورة الكويتيه واما اصلك فانت ابن عرب والا ابن الشيطان نفسه ما يهمني اعرفه حسبنا الله و نعم الوكيل .......
اللهم وفق جبهة الجهاد و الإصلاح للخير و إنصرها يا رب العالمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : amkhaial حسبنا الله و نعم الوكيل ....... يا اخي انا ما قلت شيئ علشان تحسبن علي صحيح انا ما يهمني اعرف اصلك وانت شككت في اصول الناس والحين تزعل لما اشك باصلك والله عجيب امرك !!!!!!!!!! وبعدين كلمتك هذي فيها مسكنه وعيب الرجال يتمسكن ولا انا غلطانه بهذي بعد ؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نورة الكويتيه يا اخي انا ما قلت شيئ علشان تحسبن علي صحيح انا ما يهمني اعرف اصلك وانت شككت في اصول الناس والحين تزعل لما اشك باصلك والله عجيب امرك !!!!!!!!!! وبعدين كلمتك هذي فيها مسكنه وعيب الرجال يتمسكن ولا انا غلطانه بهذي بعد ؟؟؟؟؟؟؟؟ و الله الذي لا إله إلا هو أنك تضربين لنا في كل مشاركة معاني جديدة في الحمق فأنت تحسبين كلمة "حسبنا الله و نعم الوكيل" عيبا على الرجال , و الله سبحانه و تعالى يقول " الَّذِينَ قَالَ لَهُمُ النَّاسُ إِنَّ النَّاسَ قَدْ جَمَعُواْ لَكُمْ فَاخْشَوْهُمْ فَزَادَهُمْ إِيمَاناً وَقَالُواْ حَسْبُنَا اللّهُ وَنِعْمَ الْوَكِيلُ" على الأقل نحن لا نقول مثلكم "حسبنا أمريكا و نعم الوكيل" , و والله أني عندما قرأت هذيانك السابق تذكرت قول الله "و الكاظمين الغيظ" فأبيت أن أرد و الله يشهد أني قادر و لكنك تأبين إلا أن تنفسي عن حقدك , و عندما نصحتك بأن تفهمي ما نكتبه اتضح لي أنني المخطئ فنحن لا نجيد الكتابة باللغة الهندية التي من الواضح أنكم تجيدونها أكثر من العربية فوالله لا يرد ردودك الهلامية إلا شخص من اثنين شخص لا يجيد القراءة أو شخص لا يجيد الفهم أو ربما تكوني مثل أحبائك من آل سلول لعنة الله عليهم لا تجيدين الإثنين معا , و اعلمي أني مشفق عليك فـأنت في كل مشاركة تجعلي من نفسك أضحوكة للجميع فارحمي نفسك و ابحثي عن منتدى يكون أعضائه مهتمين بترهاتك عن قبائل عنزة و نعجة و حرب البسوس ... سلاما ....
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : amkhaial و الله الذي لا إله إلا هو أنك تضربين لنا في كل مشاركة معاني جديدة في الحمق فأنت تحسبين كلمة "حسبنا الله و نعم الوكيل" عيبا على الرجال , و الله سبحانه و تعالى يقول " الَّذِينَ قَالَ لَهُمُ النَّاسُ إِنَّ النَّاسَ قَدْ جَمَعُواْ لَكُمْ فَاخْشَوْهُمْ فَزَادَهُمْ إِيمَاناً وَقَالُواْ حَسْبُنَا اللّهُ وَنِعْمَ الْوَكِيلُ" على الأقل نحن لا نقول مثلكم "حسبنا أمريكا و نعم الوكيل" , و والله أني عندما قرأت هذيانك السابق تذكرت قول الله "و الكاظمين الغيظ" فأبيت أن أرد و الله يشهد أني قادر و لكنك تأبين إلا أن تنفسي عن حقدك , و عندما نصحتك بأن تفهمي ما نكتبه اتضح لي أنني المخطئ فنحن لا نجيد الكتابة باللغة الهندية التي من الواضح أنكم تجيدونها أكثر من العربية فوالله لا يرد ردودك الهلامية إلا شخص من اثنين شخص لا يجيد القراءة أو شخص لا يجيد الفهم أو ربما تكوني مثل أحبائك من آل سلول لعنة الله عليهم لا تجيدين الإثنين معا , و اعلمي أني مشفق عليك فـأنت في كل مشاركة تجعلي من نفسك أضحوكة للجميع فارحمي نفسك و ابحثي عن منتدى يكون أعضائه مهتمين بترهاتك عن قبائل عنزة و نعجة و حرب البسوس ... سلاما .... في كل ردودك تحاول دائما تتملص من الحقائق لا والله شاطر احنا لو كنا قلنا **حسبنا امريكا ونعم الوكيل** كان ما نصرنا الله علي صدام وزمرته لكنا تمسكنا بالله وبحقنا فنصرنا الله واما الايه فهي حق واردت انت فيها باطل يا مسكين / واتهامك لي باني حاقده دليل علي انك تري الناس بعين طبعك الله يعينك علي الي في قلبك!!!!!!! واما محاولاتك الانتقاص مني فانا الي اشفق عليك فيها لان الصراخ علي قدر الالم قولي بالله عليك منو الي ضحك علي غيرك ؟؟؟؟؟؟؟؟ انصحك يا شاطر تروح تلعب بعيد تري انت مو قد الردود حنا هل الجزيره ولو قلتوا اجناب من فوقكم لما تصيح القيامه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نورة الكويتيه في كل ردودك تحاول دائما تتملص من الحقائق لا والله شاطر احنا لو كنا قلنا **حسبنا امريكا ونعم الوكيل** كان ما نصرنا الله علي صدام وزمرته لكنا تمسكنا بالله وبحقنا فنصرنا الله واما الايه فهي حق واردت انت فيها باطل يا مسكين / واتهامك لي باني حاقده دليل علي انك تري الناس بعين طبعك الله يعينك علي الي في قلبك!!!!!!! واما محاولاتك الانتقاص مني فانا الي اشفق عليك فيها لان الصراخ علي قدر الالم قولي بالله عليك منو الي ضحك علي غيرك ؟؟؟؟؟؟؟؟ انصحك يا شاطر تروح تلعب بعيد تري انت مو قد الردود حنا هل الجزيره ولو قلتوا اجناب من فوقكم لما تصيح القيامه اقسم بالله أنك أضحكتيني فمازلت تهذين و تحاولين أن تركبي الردود من هنا و هناك و أمور لا علاقة لها بأي شيء , و شكرا على نصيحتك بأن ألعب بعيد لكني لسوء حظك أحب ألعب هنا , سمي الله و ابحثي عن معالج بالرقية لعله يجد لك علاج مما بقلبك و عقلك من مرض و إن كان لكل داء دواء إلا الحماقة و لكن حاولي لعل و عسى ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : amkhaial اقسم بالله أنك أضحكتيني فمازلت تهذين و تحاولين أن تركبي الردود من هنا و هناك و أمور لا علاقة لها بأي شيء , و شكرا على نصيحتك بأن ألعب بعيد لكني لسوء حظك أحب ألعب هنا , سمي الله و ابحثي عن معالج بالرقية لعله يجد لك علاج مما بقلبك و عقلك من مرض و إن كان لكل داء دواء إلا الحماقة و لكن حاولي لعل و عسى ... واذا لقيت ذوي الجهاله فاجهل قلبي فيه الحب لكل الناس وما يحتاج رقيه / وعموما الحمد لله اني ادخلت السرور الي قلبك واضحكتك افتكر انتوا في العراق من زمان ما ضحكتوا الله يعينكم اما الحماقه فاظن وليس كل الظن اثم ان مقابله الحماقه بالحماقه افضل وما فيه مانع اذا انت لقيت دواء للحماقه ونفع معاك اني اجربه (ودمتم) ****** وسلملي علي النعجه ********
نورة الكويتية أولا عشان ترتاحين أنا من سكان الدمام ولست كما تزعمين _ وتدعين الغيب_ حين ذكرتي أني لست من أهل الخليج وأكثرتي بالكلام! أنا عمري الآن أكثر من خمسين سنة ( 52 بالتحديد ) أتعلمين أن القواعد الأمريكية في المنطقة الشرقية موجودة قبل ولادتي بتسعة سنين وقبلها الانجليزية ها كم عمرك إنتي يا صغيرة الأخوة الأعضاء الكرام لا أحد يرد عليها هي من الذين نصفهم عندنا في الجزيرة ب ( الفداوية ) فهم يرون آل سعود جوهرة لا تخدش بحال عافانا الله وإياكم
^^^^^ هههههههه الآن جعلتيني من العراق بعد أن كنت غير عربي أساسا , أستأذنك فسآخذ دروس في الهندية لأستطيع فهم لغتك ما دمت لا تريدين أن تأخذي أنت دروس في القراءة و الكتابة "شكلك أخذتي دروس القراءة و الكتابة على يد الأبله عبدالله بن عبدالعزيز الذي لا يستطيع قراءة اسمه حتى بشكل صحيح" ... والله لا أستغرب ما تقولينه ممن جعل آل سلول عقال رأسه , طير الله رأسهم و رأس من والاهم و أحبهم .. الحمد لله الذي عافانا مما ابتلاكي به , و نسأل الله العظيم رب العرش العظيم أن يشفيك...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : islam 4ever نورة الكويتية أولا عشان ترتاحين أنا من سكان الدمام ولست كما تزعمين _ وتدعين الغيب_ حين ذكرتي أني لست من أهل الخليج وأكثرتي بالكلام! أنا عمري الآن أكثر من خمسين سنة ( 52 بالتحديد ) أتعلمين أن القواعد الأمريكية في المنطقة الشرقية موجودة قبل ولادتي بتسعة سنين وقبلها الانجليزية ها كم عمرك إنتي يا صغيرة الأخوة الأعضاء الكرام لا أحد يرد عليها هي من الذين نصفهم عندنا في الجزيرة ب ( الفداوية ) فهم يرون آل سعود جوهرة لا تخدش بحال عافانا الله وإياكم صدقت أخي عافانا الله و إياك ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : islam 4ever نورة الكويتية أولا عشان ترتاحين أنا من سكان الدمام ولست كما تزعمين _ وتدعين الغيب_ حين ذكرتي أني لست من أهل الخليج وأكثرتي بالكلام! أنا عمري الآن أكثر من خمسين سنة ( 52 بالتحديد ) أتعلمين أن القواعد الأمريكية في المنطقة الشرقية موجودة قبل ولادتي بتسعة سنين وقبلها الانجليزية ها كم عمرك إنتي يا صغيرة الأخوة الأعضاء الكرام لا أحد يرد عليها هي من الذين نصفهم عندنا في الجزيرة ب ( الفداوية ) فهم يرون آل سعود جوهرة لا تخدش بحال عافانا الله وإياكم انت مثل الي قبلك بعد يا اخي؟؟؟ ارجع لردودي وشوف انا شقايله هل انا ايدت ال سعود في تعاملهم مع المحتل او ترحيبهم بانشاء قواعد امريكيه ومنو قالك ان ال سعود جوهره هم بشر لهم ما لهم وعليهم ما عليهم انا حبيتهم لما وحدوا الجزيره تخيل لو ان الجزيره العربيه ما زالت دويلات شراح يكون الحال ؟؟ ثم من قالك انا صغيره ولاعارف عمري ؟؟؟ وما عندي اصير فداويه لكل من وضع بصمه في مسيره الاسلام
نورة الكويتية قد كنتي منصفه في الرد الأخير جزاكي الله خير سؤال لن تقدري أن تجيبي عليه السؤال هو لماذا لا تحتل المملكة الكويت و قطر والامارات وعمان واليمن أليسواضمن حدود الجزيرة ؟؟!!!! أتدرين لماذا لأن همهم الكرسي وليس التوحد فقد كان أبوهم عبدالعزيز مع الانجليز وبعد 1946 مع الامريكان فأعطوه هذه المساحة لاتي إن تعداها حشوا رجلة وإلا من الذي رد الدويش في حرب الجهراء عندكم أليس الطائرات التي خرجت من بو شهر أم هو ما تقوله ميمونه المسكينه بأن سالم الصباح هو الذي ردهم كما يعلمون أطفالكم هذا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : islam 4ever نورة الكويتية قد كنتي منصفه في الرد الأخير جزاكي الله خير سؤال لن تقدري أن تجيبي عليه السؤال هو لماذا لا تحتل المملكة الكويت و قطر والامارات وعمان واليمن أليسواضمن حدود الجزيرة ؟؟!!!! أتدرين لماذا لأن همهم الكرسي وليس التوحد فقد كان أبوهم عبدالعزيز مع الانجليز وبعد 1946 مع الامريكان فأعطوه هذه المساحة لاتي إن تعداها حشوا رجلة وإلا من الذي رد الدويش في حرب الجهراء عندكم أليس الطائرات التي خرجت من بو شهر أم هو ما تقوله ميمونه المسكينه بأن سالم الصباح هو الذي ردهم كما يعلمون أطفالكم هذا اخي الكويت والبحرين والامارات وقطر كانت مستقله بذاتها في الاصل قبل ما يوحد الملك عبدالعزيز الجزيره يعني كان فيه عوائل تحكمها بالمفهوم المتعارف عليه واما في حرب الدويش فكلامك صحيح كان في مساعده من البريطانيين وتقدر ترجع لكتاب (حرب في الصحراء) للضابط غلوب باشا يعني انت تبي اهل الكويت يتفرجون علي الدويش يغزوهم ويسكتون لو كانت النجده راح تجيلهم من الشيطان ما راح يردونه / وكلام الشيخه ميمونه صحيح بالنسبه لدفاع اهل الكويت عنها ولي علي اساسها بني سور الكويت الاول جزاك الله خير اخي ما كان له داعي تطلب من الاعضاء انهم ما يردون علي احنا في منتدي وكل يدلوا بدلوه ولا شرايك ؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : amkhaial ^^^^^ هههههههه الآن جعلتيني من العراق بعد أن كنت غير عربي أساسا , أستأذنك فسآخذ دروس في الهندية لأستطيع فهم لغتك ما دمت لا تريدين أن تأخذي أنت دروس في القراءة و الكتابة "شكلك أخذتي دروس القراءة و الكتابة على يد الأبله عبدالله بن عبدالعزيز الذي لا يستطيع قراءة اسمه حتى بشكل صحيح" ... والله لا أستغرب ما تقولينه ممن جعل آل سلول عقال رأسه , طير الله رأسهم و رأس من والاهم و أحبهم .. الحمد لله الذي عافانا مما ابتلاكي به , و نسأل الله العظيم رب العرش العظيم أن يشفيك... يا صاحب النعجه ليش كل اهل العراق عرب لا تحاول محد في المنتدي راح يسالك انت منين واذا حبيت تكثر ضحك يكون افضل لانه تنفيس فالكتمان يادي الي الانفجار يا اخو الاراغوز انت في ردك تنجح دائما في ان تفشل دير بالك علي نعجتك واستفيد من صمتها احسن
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : العنزة الكويتيه يا صاحب النعجه ليش كل اهل العراق عرب لا تحاول محد في المنتدي راح يسالك انت منين واذا حبيت تكثر ضحك يكون افضل لانه تنفيس فالكتمان يادي الي الانفجار يا اخو الاراغوز انت في ردك تنجح دائما في ان تفشل دير بالك علي نعجتك واستفيد من صمتها احسن ههههههه مازلت تحاولين أن تنجحي في كتابة رد ولكن يا خسارة من أين لكي العقل ... و أما النعاج و الماعز فأنت من أتيت على ذكرها يا أخت عنزة ... و ياريتك لا تتكلمي باسم أحد في المنتدى لأن كل الأعضاء هم أحبائي ولا يوجد أحد منهم ولله الحمد يحمل لي ضغينة أو حقد مثلما تحملين فأنت لم تستطيعي النوم قبل أن تنفسي عن كراهيتك لمن فضح جهلك... و أما الغباء الأصلي فهو أنك أنت التي قلت أنني لست عربي و فتحت الموضوع و الآن تقولي أنك لا تهتمي فياريت تهدي نفسك لأنك بدأت تكررين الردود الغبية ما زال الهذيان مستمرا .... يا عنزة ما من أحد في هذا المنتدى الإسلامي يبالي كما قلت لكي من قبل بترهاتك عن العرب و القبائل و العشائر فاتقي الله في نفسك و لا تهدري احترامك أكثر من ذلك ... أسأل الله أن يجمعك بأحبائك آل سلول و آل الصباح في الآخرة و بالمرة تتعرفي على منقذك جورج بوش يا عنزة ... في انتظار أن تكملي مسيرة الهذيان و الردود الهلامية و ياريتك تفاجئينا في الرد القادم و لكن من الأفضل أن تتركي الكتابة بالعربية فأنت فاشلة بها كما اتضح و لكن ذلك ليس عيبا فمن المفروض أن تقولي مااااااااااااء .... سلاما ....
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : amkhaial ههههههه مازلت تحاولين أن تنجحي في كتابة رد ولكن يا خسارة من أين لكي العقل ... و أما النعاج و الماعز فأنت من أتيت على ذكرها يا أخت عنزة ... و ياريتك لا تتكلمي باسم أحد في المنتدى لأن كل الأعضاء هم أحبائي ولا يوجد أحد منهم ولله الحمد يحمل لي ضغينة أو حقد مثلما تحملين فأنت لم تستطيعي النوم قبل أن تنفسي عن كراهيتك لمن فضح جهلك... و أما الغباء الأصلي فهو أنك أنت التي قلت أنني لست عربي و فتحت الموضوع و الآن تقولي أنك لا تهتمي فياريت تهدي نفسك لأنك بدأت تكررين الردود الغبية ما زال الهذيان مستمرا .... يا عنزة ما من أحد في هذا المنتدى الإسلامي يبالي كما قلت لكي من قبل بترهاتك عن العرب و القبائل و العشائر فاتقي الله في نفسك و لا تهدري احترامك أكثر من ذلك ... أسأل الله أن يجمعك بأحبائك آل سلول و آل الصباح في الآخرة و بالمرة تتعرفي على منقذك جورج بوش يا عنزة ... في انتظار أن تكملي مسيرة الهذيان و الردود الهلامية و ياريتك تفاجئينا في الرد القادم و لكن من الأفضل أن تتركي الكتابة بالعربية فأنت فاشلة بها كما اتضح و لكن ذلك ليس عيبا فمن المفروض أن تقولي مااااااااااااء .... سلاما .... وما دام هو هذيان ليش ترد من البدايه مو الي يهذي يسكتون عنه؟؟؟؟؟؟ لا والله الا جاتلك في الصميم وصرت انت الي تهذي ثم انت من جاء علي ذكر النعجه لاني ذكرت قبائل عنزه وهي من اكبر قبائل الوطن العربي ومعروفه طبعا للعربي الاصيل مو انت يا النوري ###### ضحكتني والله لما قلت احبابي صارلك يومين تجاهد في الرد وما فيهم هالاحباب من وقف معاك يرد!!!!!!! ##### توصفني بالغباء وهو ما توصف انت به والي يتابع ردودنا يعرف انا شقصد انا قلت انت مو عربي والعروبه براء من اشكالك الواطيه والي ما اهتميت اعرفه انت من منو من غير العرب /// اما ذكر القبائل فليس من الترهات ###### بل هو من صميم العادات العربيه وبما ان ما عندك دلو تدليه في هذه المواضيع فسميتها ################ واما دعوتك علي فمردوده عليك من الله وما عندي مانع انحشر مع التقي والصالح منهم والحمد لله احترامي علي الراس وانا عارفه قدري ومكانتي في المنتدي ومو محتاجه حاسد مثلك يقيمني صبرا علي #### فان صبرك قاتله ///////فان النار تاكل بعضها اذا لم تجد ما تاكله الي هنا اكتفي بهذا القدر من الردود ###################
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نورة الكويتيه وما دام هو هذيان ليش ترد من البدايه مو الي يهذي يسكتون عنه؟؟؟؟؟؟ لا والله الا جاتلك في الصميم وصرت انت الي تهذي ثم انت من جاء علي ذكر النعجه لاني ذكرت قبائل عنزه وهي من اكبر قبائل الوطن العربي ومعروفه طبعا للعربي الاصيل مو انت يا النوري ###### ضحكتني والله لما قلت احبابي صارلك يومين تجاهد في الرد وما فيهم هالاحباب من وقف معاك يرد!!!!!!! ##### توصفني بالغباء وهو ما توصف انت به والي يتابع ردودنا يعرف انا شقصد انا قلت انت مو عربي والعروبه براء من اشكالك الواطيه والي ما اهتميت اعرفه انت من منو من غير العرب /// اما ذكر القبائل فليس من الترهات ###### بل هو من صميم العادات العربيه وبما ان ما عندك دلو تدليه في هذه المواضيع فسميتها ################ واما دعوتك علي فمردوده عليك من الله وما عندي مانع انحشر مع التقي والصالح منهم والحمد لله احترامي علي الراس وانا عارفه قدري ومكانتي في المنتدي ومو محتاجه حاسد مثلك يقيمني صبرا علي #### فان صبرك قاتله ///////فان النار تاكل بعضها اذا لم تجد ما تاكله الي هنا اكتفي بهذا القدر من الردود ################### أشكرك حقيقة على الحسنات التي أغدقت بها علي , فوالله إني لأحتسب كل سبة سببتها لي و لأهلي أجرا عند الله , و الله يعلم من المحسن و من المسيء , يا ليتك تزيدينني ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : islam 4ever السلام عليكم ورحمة الله وبركاته والله أني أحزن عندما أرى الناس ماتزال تصدق أمر حكم آل سعود بالتوحيد إن أبعد ما يكون التوحيد عن من سخر قواه لحفظ الكرسي وتناسا المسلمين أين جيوشكم منذ 60 عاما عن القدس قد أركزوكم الغرب في الرياض ولا مناص من الإذعان للأوامر خسئت حكومة يستقبل ملكها العجوز الشمطاء ويذهب هو بنفسه إلى واشنطن لكي يقابل قاتل المسلمين في كل مكان اغسلوا أيديكم منهم للذي يرا مدى الصرف المادي على الحرمين أقول له إرجع للتاريخ وسترى عجبا من زوجة هارون الرشيد في خدمة الحجاج هذه أمور سفاف أما دم المسلم فهو أهم من الحرمين جميعهم وفك الأسرى مقدم على كل شيئ خبتم وخاب مسعاكم ملك يصدر مرسوم ملكي بتدريس الطلبة مادة العرضه في السيوف أي خذلان هذا عافانا الله وإياكم امين امين امين
لا فرق بين دولة آل سلول وكل طواغيت العرب والعجم الذين يعنيهم من الأمر أرضاء اسيادهم الأمريكان ! ومن يحسن الظن بهذه الدولة الخبيثة فهو مسكين لا يعرف شئ عن دين الله وعن السياسة الشرعية اللهم نصرك لجندك المجاهدين في كل مكان
اذا اتتك طعنة من الخلف....فأعلم انها من آل سلول.
نورة تغار على ابناء مرخان بن موشي .
ال سعود هم حكام العرب والمسلمين قاطبه هم من وحد الجزيره العربيه بعد ان كانت دويلات وهم من حمي رايه التوحيد وحارب البدع والشرك وها هم الان يدفعون تبعات ذلك فامريكا وضعت السعوديه علي اول قائمه الارهاب بعد احداث سبتمبر. ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــ وهم من من أذاعوا الحق والبيان على قنوات الجهاد و الإيمان كال:MBC وART و الروتانا(النيتانا) وهم من خرج علماؤهم :عبد المحسن البهلوان (العبيكان) مثلا ليقولوا أمريكا لها الحق في دخول العراق بل يروا كما يرى طغاتهم أن الحاكم العراقي الصفوي الرافضي الدمية الموضوعة بأمر المحتل الصائل على بلاد المسلمين المستبيح أعراضهم ومهدم بيوتهم ومساجدهم وأهم من ذلك مفسد دينهم حكومة شرعية و حاكمها شرعي بل يستأذن في قتال أسياده , وكل هذا في إعلام يموله الملك و العائلة المالكة :أم بي سي(العربية) (مؤسسة جوهرة الفضائية صاحبها صهر فهد عليه من الله ما يستحق) و البقية معروفون أصحابهم من الأمراء العراة المتطاولون في البنيان. ولولا الحياء وإحترامي للأخوة المشرفين لأنزلت لكم صور وفيديوهات ملوك التوحيد. وفي أخير أنا لا أسيء بكلامي هذا لأهلنا في الجزيرة العربية فهم بحق أرض التوحيد بعلمائهم وأسودهم المجاهدين في كل مكان و الراوين بدماءهم أفغانستان والبوسنة كشمير وطاجكستان والشيشان العراق.......... فالهم أرنا الحق حقا وأرزقنا إتباعه وأرنا الباطل باطلا أرزقنا إجتنابه. أخوكم أبو تراب حمزه الجزائري
اللهم أنصر أســـــــــود دولــــــــــــــة العـــــــــــراق الاســــــــــــلامية اللهم انصر صقور جيش انصــــــــــــار الاســــــــــلام اللهم انصر ابطال جيش المجاهدين اللهم انصر المجاهدين في كل مكان اللهم كن عينهم التي يبصرون بها وآذنهم التي يسمعون بها وأيديهم التي يبطشون بها اللهم أكرمهم بشهادة يصيبون بها فردوسك الأعلى اللهم عليك بالظالمين اللهم زلزل كيانهم واعم أبصارهم وشل أركانهم واجعل دائرة السوء عليهم الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
باعتقادي اذاكانت السفارة لدعم اهل السنة والعمل على نصرتهم وضدسفارة طهران وسفارات الاخرى فلاباس والله اعلم
اخر ملك من ملوك ال سعود هو الملك عبد الله انشاء الله
