إعداد الأخ الفاضل صدام الطائي حفظه الله حصاد أبطال النصر ليوم 12/8/2007 مقتل وإصابة ثمانية جنود أمريكيين في انفجار قرب بغداد أعلن جيش الاحتلال الأمريكي اليوم أن أربعة من جنوده قتلوا في انفجار أثناء عمليات قتالية جنوبي بغداد يوم السبت, كما أُصيب أربعة جنود آخرين. ولم يتسن الحصول على الفور على مزيد من التفاصيل بشأن الحادث.وقال الجيش الأمريكي إن الجنود كانوا ضمن قوة نشرت في مناطق جنوبي بغداد لوقف تدفق الأسلحة والمتفجرات على العاصمة العراقية. وكان نحو 30 ألف جندي أمريكي إضافي أرسلوا إلى العراق منذ فبراير ضمن حملة أمنية تهدف إلى منح الحكومة العراقية المزيد من الوقت للوفاء بسلسلة من الأهداف السياسية التي حددتها واشنطن.وبعد مقتل الجنود الأربعة يرتفع عدد القتلى بين القوات الأمريكية منذ الغزو الذي قادته الولايات المتحدة ضد العراق عام 2003 - حسب الإحصاءات الرسمية المعلنةـ إلى 3688 قتيلاً على الأقل. والعدو يعترف ايضاً بمقتل علج آخر أعلن جيش الاحتلال الأمريكي اليوم أن جنديا خامسا قتل بنيران اسلحة خفيفة اثناء دورية راجلة سيرا على الأقدام جنوب شرقي بغداد يوم السبت.وقال الجيش الأمريكي إن الدورية كانت ضمن قوة نشرت في مناطق جنوبي بغداد لوقف تدفق الأسلحة والمتفجرات والمتشددين من الشيعة والعرب السنة (يقصد رجال المقاومة) على العاصمة العراقية. وقال اللفتنانت جنرال ريموند أوديرنو الرجل الثاني في القيادة العسكرية الأمريكية في العراق إن عدد القتلى بين القوات انخفض بعد زيادة حادة في آيار وحزيران.وقال إن معدل القتلى بين الجنود يتفق تقريبا مع شهر تموز الذي قتل فيه 80 جنديا. وحذر قادة أمريكيون من زيادة مرجحة في عدد الخسائر بين صفوف القوات الأمريكية في الوقت الذي تشن فيه القوات عمليات داخل مناطق خطيرة لم تكن تدخلها من قبل.ويخشون أيضا تعرض الجنود الأمريكيين لمزيد من الهجمات التي تشنها المقاومة قبل تقديم تقرير بشأن العراق إلى الكونجرس في منتصف سبتمبر أيلول. وبمقتل هذا الجندي يرتفع عدد القتلى المعلن بين القوات الأمريكية منذ الغزو الذي قادته الولايات المتحدة ضد العراق عام 2003 إلى 3689 قتيلا واعلن عن مقتل 31 جنديا أمريكيا على الأقل حتى الآن في اب الجاري. الله أكبر الله أكبر الله أكبر اللهم احصهم عددا وابدهم بددا ولا تبق منهم احدا الى جهنم وبئس المصير يا علوج الاحتلال الاوغاد