بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين محمد الامين صلى الله عليه وسلم .. اما بعد .. في خضم هذه الاوضاع التي يمر بها المجاهدون الابطال الذي بذلوا ارواحهم واموالهم واهليهم فداءا للأسلام وتلبية لنداء الله تعالى نرى هناك بعض الاخوة الذين يريدون ايقاف المشروع الجهادي وضرب المجاهدين بالسلاح الموجه من قبل الاحتلال ومن معه .. المجاهدون ومنذ اربعة سنوات نراهم متفاهمين فيما بينهم ونراهم اخوانا متحابين ويقاتلون في صف واحد وقد حدثت هناك خلافات فيما بينهم في الاونة الاخيرة وقد استغل بعض التافهين والذين كما سبق وقلنا يريدون ايقاف المشروع الجهادي حيث استغلوا الامر ابشع استغلال وبدؤا بأيجاد خلافات بينهم وكما هو الحال في المنتديات الجهادية وبدؤا بتحريض محبي الجماعة الفلانية على محبي الجماعة الفلانية فتراهم اكثر الناس اثارة للفتن في المنتدى ولايقتنعوا او يقبلوا بشيء اسمه صلح بين المجاهدين .. ومن خلال ملاحظتي لمواضيع المنتدى وعدد المشاركات في المواضيع فرأيت ان اكثر المواضيع قبولا واكثرها ردودا المواضيع التي تحتوي على فتن او على خلاف بين احدى الجماعات الجهادية فترى عدد قراء هذا الموضوع وعدد الردود فيه اكثر من موضوع ولنذكر على سبيل المثال الموضوع الذي نقلته انا من موقع وكالة حق حول البيان الذي جمع شمل المجاهدين في منطقة الاعظمية احدى اكبر قلاع اهل السنة عندما اتفقوا على امر واحد وانزلوا بيان موحد بأسم المجاهدين في تلك المنطقة سواء كانوا من جيش انصار السنة جيش الراشدين – الجيش الاسلامي في العراق – دولة العراق الاسلامية – جيش المجاهدين حيث اتفقوا على ان استهداف ما يسمى بجيش الصحوة او مجلس انقاذ الاعظمية وكان قرارهم سديدا 100% رأيت هذا الموضوع مهما جدا ليبين ما هي العلاقة بين المجاهدين ولكن رأيت الموضوع الذي يحمل الفتن والمواضيع التي تزيد من الفجوة بين المجاهدين كانت ردوده اكثر من ردود هذا الخبر المفرح فلماذا هذا الامر ايه الاخوة الكرام ؟؟؟؟؟ الستم تدعون محبة المجاهدين ومحبة العمل الجهادي ؟؟؟؟؟؟؟؟ ارى هنا كل منا يتحيز لجماعة معينة ويعتبر الجماعة الاخرى هي الخطأ ومع ذلك لايريد الاصلاح بين الجماعتين ولكن مع هذا هناك اعضاء يبردون القلوب بكلامهم الطيب الجميل .. الكل لايعلم ان الكل مجاهد ولن يحاسب الله تعالى المجاهد انه كان مع الجماعة الفلانية او مع الجماعة الفلانية انما سيحاسبه على انه مجاهد في سبيله لبى ندائه وتوجه الى القتال بعدما بذل كل مالديه .. اللهم انصر المجاهدين في كل مكان اللهم انصر المجاهدين ووحد كلمتهم اللهم انصرهم على اعدائهم من الصليبيين والرافضة الحاقدين يالله ارجوا ان نتناقش في الموضوع وجزاكم الله خيرا اخوكم ابو عمر العراقياخي الكريم الجماعات هي التي تنشر بيانات تثير الفتن هذه حقيقة وإن كانت مرة كلما هدأت الامور وستبشرنا خيراً تطلعنا احدى الجماعات ببيان يحطم الامال ولا يخفى ان هناك كتاب يريدون الفتنة بين المجاهدين وهؤلاء امرهم مفضوح والله المستعان
صدقت أخي أبو عمر... وصدقت أخي العراق للسنة...لو اصطلح الكبار اصطلح الصغار
لماذا لانبدا بانفسنا ونجعل هذا المنتدى قدوة لباقي المنتديات لااعرف كيف و ارجو من الاخوة وضع افكار لنوقف من يريد ان يبث الفتنة والتفرقة بين المجاهدين اللهم انصر المجاهدين في سبيلك اللهم وحد كلمتهم جيش انصار السنة_ جيش الراشدين – الجيش الاسلامي في العراق – دولة العراق الاسلامية – جيش المجاهدين _كتائب ثورة العشرين _ درع الاسلام _جماعة ابو بكر السلفية _ الجماعة السلفية للدعوة والقتال _ جيش الفاتحين _ انصار السنة (الهيئة الشرعية)
السلام عليكم ورحمه الله اخي ابو عمر ******* المجاهدين في العراق وان اتفقوا علي مواجهه العدو لكنهم ليسوا متفقين علي الانتماء وهو برايي ما جعل كل منهم يري الاخر لا يجاهد بالشكل الصحيح فمنهم المنتمين للاخوان ومنهم السلفيين ومنهم الوطنيين ومنهم الصوفيه وهؤلاء بالذات لا يوجد لهم قبول كافي عند بعض الاخوان والسلفيين وهي البوابه التي استطاع بعض المشككين بالجهاد الدخول منها علي المجاهدين عدا محاولات العدو الامريكي والرافضه فهم في سعي دؤوب اعلاميا وميدانيا للايقاع بين المجاهدين وهو ما اثر نوعا ما في مسيره الجهاد وجزاك الله خيرا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مراسل33 لماذا لانبدا بانفسنا ونجعل هذا المنتدى قدوة لباقي المنتديات لااعرف كيف و ارجو من الاخوة وضع افكار لنوقف من يريد ان يبث الفتنة والتفرقة بين المجاهدين اللهم انصر المجاهدين في سبيلك اللهم وحد كلمتهم جيش انصار السنة_ جيش الراشدين – الجيش الاسلامي في العراق – دولة العراق الاسلامية – جيش المجاهدين _كتائب ثورة العشرين _ درع الاسلام _جماعة ابو بكر السلفية _ الجماعة السلفية للدعوة والقتال _ جيش الفاتحين _ انصار السنة (الهيئة الشرعية) صدقت أخي و ربي , ليتنا نكون نكون أنصار للجهاد و المجاهدين لا أنصار للدولة أو الجبهة أو أي فصيل , إن حدث ذلك فسيكون هذا المنتدى بإذن الله أفضل المنتديات ...
لا تنسى اخى العزيز فى جميع المنتديات الجهاديه هنالك عناصر مريضه ومدسوسه همهم الوحيد الاصطياد فى الماء العكر والله خير الماكرين
الاخ الرواس بالتأيكد فيمكنك تقسيم اعضاء المنتديات الى عدة اقسام: 1- مجاهد صادق يريد ايصال مايحدث على ارض الجهاد الى الامة الاسلامية. 2-مسلم يحب التعرف على اخبار المجاهدين. 3-شخص مدسوس من جهات معينة هدفه الوحيد هو التجسس على المجاهدين لعله يأتي بخبر يفيد به الجهة التي يعمل لها مقابل المال. 4-اشخاص مدسوسين لكي يفرقوا بين المجاهدين ويبثوا الفتن والخلافات ويبينوا بأنهم من الاشخاص الجيدين ولكنهم ينقلوا الحقائق فنرى في كل فترة يخرج علينا احد هؤلاء ليكتب موضوعا ليثير الفتنة في المنتدى. وجزاك الله خيرا
أخي ابو عمر العراقي: جزاك الله ألف خير،هذا مانريده فعلا... وانا بالطبع سأنفذ ماقلت من الان وأسأل الله أن يغفر لي ان كنت تسببت في فتنه في موضوع ما وانا انصح كل مخلص هنا: دعونا من الكلام الذي لايعود على الاسلام بالنفع،فمتى كان تبادل الكلمات وتراشق العبارات وتوجيه الاتهامات_وان كانت صحيحه_لتصب في مصلحة الاسلام فعلينا ان نراجع نياتنا ،ونصحح المسار،وحتى لو اتهمنا كذبا ،او حدث مهما حدث دعونا نفضل مصلحة الاسلام على مصلحة نفوسنا وجماعاتنا،وماتعدل نفوسنا مقارنة بديننا افلا تظنون اننا نسيء الى الاسلام بمناقشاتنا هذه _وان كانت صادقه_فمن منا يسره ان يدخل الواحد_وربما كان هذا من الحاقدين على الاسلام_الى منتدى جهادي ،ليتعرف على طبيعة المسلمين ولاسيما اهل الجهاد منهم الذين هم عمدو الاسلام،أن يدخل فلا يجد سوى الكتابات المفرقه والردود القاسيه للمسلمين من ابناء جلدتنا،افلا نخجل من ان نصور المسلمين_لاسيما المجاهدين_بهذه الصوره اعلم اني لست بخيركم لااتفوه بمثل هذا الكلام ؛لكنها كلمات من قلب يتحرق شوقا لحب اخوانه ليكن شعارنا من الان: وا اسلامااااااااااااااه وبارك الله فيكم اخوتي
بالله عليكم اخواني اهناك مجال ليختلف المجاهدون في ما بينهم لامجال للاختلاف العدو المحتل الامريكي ما زال يعيت في الارض فسادا وجيش الدجال ما يسمى بجيش المهدي ما زال مستمرا في القتل والتهجير لاشرف الناس في بلاد الرافدين اهل السنة الابطال الان ما على المجاهدين الا التفكير بتشكيل تحالف يضم جميع الفصائل المقاومة دون استثناء والاستمرار في قتال المحتل والكلاب المدللة التي وضعها الامريكان الغزاة في المنطقة السوداء
بارك الله فيكم وادخلكم فسيح جناته
السلام عليكم نعم اخي يا ابو عمر هذا كلام صحيح فقد لاحظت هذا الامر وكثير من مشاركاتي اشرت على موضوع الوحدة بين المجاهدين واقول ان هناك بعض المندسين على منتدياتنا اللذين يبثون مواضيع الفرقة والفتن اللهم وحد المجاهدين وسدد رميهم وشتت عدوهم آمين يارب العالمين
بارك الله فيك اخي ابو عمر على موضوع الهادف نعم في الفتن ترى الكثير يركض اليها ويهرول ومع الاجتماع والمحبه لاترى من يسعى اليها ويمشي الا القليل اللهم اجعلنا منهم اللهم وحد صف المجاهدين
بارك الله فيكم على الردود الرائعة
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نعم يا اخواني فمنذ البداية قلنا اتركو مواضيع الفتن والزموا مواضع التي توحد المجاهدين فالصليبين واتبعاهم الروافض واهل الردة الذين يسمون اهل الصحوة كلهم يقتلون وينهبون بأسم المجاهدين فيقتلون كم مجاهد من كذا فصيل ويرمون التهمة على فصيل آخر كي تقع الفتنة وآخرها ما قاله الامريكان بأن كتائب ثورة العشرين شاركت فالهجوم على ليث الدولة الاسلامية وهذا الكلام طبعا لايقاع الفتنة وانا شخصيا اقول لكم بأن هناك فرقة تسمى الفرقة القذرة فيها امريكان وعراقيين يقمون بالقتل وكتابة الشعارات ضد اي فصيل من الفصائل الجهادية وينسبون تلك الشعارات الى فصيل آخر لكي يوقعو الفتنة وهؤلاء المنتمين لهذه الفرقة هم اناس داخل مناطقنا فيجب اتخاذ الحيطة والحذر
اولا ..بارك الله في الاخ ابو عمر العراقي على هذا الموضوع القيم وبارك الله في جميع مداخلات الاخوة الاعضاء ********************* ثانيا .. رأي هو انه يجب على الفصائل الجهادية التوقف عن اصدار البيانات التي فيها الشقاق والخلاف وكشف المستور وايضا على امراء الفصائل الابتعاد قدر الامكان على الصحافة والاعلام لانه هو السبب في تشجيع الفرقة والعداوة بين المجاهدين لاننا في هذه المرحلة نريد بيانات الوحدة والمحبة والاخوة ولملمة الصفوف. ******************* ثالثا.. نعم هناك اعضاء لا هم لهم سوى الفتنة والعداوة والتحريض بين المجاهدين والاعضاء وخير مثال هو بعد ان تصالح الاخوة في دولة العراق والجيش الاسلامي لم تكف السنة الفتنة والتحريض ولم يعجبها الاتفاق . نسأل الله ان يهدي الجميع للحق
بارك الله بيك اخي ابو عمر وبكل من شارك .. ما رأيكم ان نشن حملة فضح لهؤلاء ان نرصد اسمائهم وانا عندي فكرة ممتازة ولكن انتظر من يساعدنا من الاخوة الثقات بجمع الاسماء
نعم أخي فكرة رائعة اللهم وحد صفوف المجاهدين والف بين قلوبهم
اللهم انصر المجاهدين في سبيلك اللهم وحد كلمتهم
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته بارك الله فيك اخي ابو عمر العراقي و بجميع الاخوة...في هذا الوقت و هذا الظرف التاريخي الحرج فان احوج ما تكون له الامة هي وحدة القلة المجاهدة و الصابرة و المرابطة و التأني و درأ الفتنو عدم اخذ الكلام الا بعد التثبت و التمحيص لان اعداء الله قد يتسللوا لمحاولة عمل الفتنة بين الاخوة و هذا ارجى سلاح يستخدمه الامريكان لان الدبابات و الطائرات لا تفعل عشر معشار ما تفعله الفتنة..اللهم احفظ المجاهدين و وحدهم
