12_8_2007 اعترف جيش الاحتلال الأمريكي يوم الأحد بمقتل خمسة من جنوده بينهم اربعة في انفجار واحد أثناء عمليات قتالية جنوبي بغداد يوم السبت، كما أصيب أربعة جنوداخرين في الانفجار نفسه، ولم يتسن الحصول على الفور على مزيد من التفاصيل بشأن الحادث. وفي بيان منفصل قال جيش الاحتلال إن جنديا خامسا قتل بنيران اسلحة صغيرة اثناء دورية سيرا على الأقدام جنوب شرقي بغداد يوم السبت. وباعتراف جيش الاحتلال بمقتل هؤلاء الجنود الخمسة، يرتفع عدد القتلى بين القوات الأمريكية، والذين اعترفت بمقتلهم، منذ بدء الحرب على العراقعام 2003 إلى 3689 قتيلا على الأقل. وكان جيش الاحتلال الامريكي قد اعترف بمقتل 31 جنديا أمريكيا على الأقل في أغسطس اب.