السلام عليكم ورحمة الله وبركاته :: لو أن السلام مو سنة كان ما سلمت ..!! ارجو عدم حذف عضويتي قبل اعلامي بما ان الصيف شرف قولوا ...آمــــــــــــييين الله ياخذ من أسس المنتدى .. ويآخذ مشرفين المنتدى... ويأخذ مشرفات المنتدى ... وياخذ أعضاء المنتدى ... ويآخذ عضوات المنتدى ... وياخذ زوار المنتدى ... وياخذ من يقرأ الموضوع .. وياخذني معاكم... ...........:::: إلى ::::........... جنـــــــة عرضها السماوات والأرض .. لا هرم فيها ولا مرض لا تعب فيها ولا نصب .. لا هم فيها ولا وصب .. لا خوف فيها ولا هلع لا سأم فيها ولا جزع .......:: .. بعد عمـر طويـــــل مديــــد على الطاعة بإذن الله ..::....... آمــــــــــــــــــــييين ... يا بخت من انتهز الفرصه ونال الاجر من رب العباد تحياااااااااااااااااااااتي!!!! حلوه ........هههههههههههههههههه لا تبخلوا بردودكم جزاكم الله خيرا