اصدر رئيس التيار الوطني العراقي آية الله الشيخ حسين المؤيد بيانا تأسيسيا اعلن فيه ولادة الوطني العراقي قال فيه ان الحياة السياسية في العراق عانت منذ أكثر من خمسة عقود من الزمن حالة من الركود والانغلاق السياسي تحولت تدريجيا منذ بدأت إلى ظاهرة كئيبة وثقيلة تطبع المجتمع العراقي والأوضاع السياسية التي سادته على الرغم من رفض الشعب العراقي لها .واضاف ان الشعب العراقي شعب حي يتفاعل مع الأحداث والتطورات ويحمل في كيانه طموحا عاليا, وروحا وثابة, ويمتلك تدفقا في الأفكار والرؤى , وقدرة على الإبداع والعطاء, وحيوية تأبى الرتابة والجمود , وتطلعا للإسهام الفاعل والمشاركة البناءة, ومخزونا من الإرث الحضاري العريق والتراكم الثقافي الغائص في اللاشعور الفردي والجمعي, والمنعكس على الأنماط السلوكية والفكرية والتعبيرية. وأكد ان المجتمع العراقي اصطدم بهذه الحالة في مرحلة كان يفترض أن تكون نقلة نوعية نحو الانفتاح السياسي والحيوية السياسية بعد أن مرت على تأسيس الدولة العراقية ثلاثة عقود كان من شأنها أن تؤسس لواقع سياسي متطور , وتحوّل الحياة السياسية الى حياة زاخرة بالنشاط السياسي الحزبي و الشعبي , والمشاركة السياسية في ظل نظام دستوري ديمقراطي تعددي , وتنمية اقتصادية تترجم العدالة الاجتماعية إلى واقع معاش لأبناء الشعب , وتطور ثقافي واجتماعي, ليندفع الشعب باتجاه نهضة شاملة تضع العراق في مستوى طليعي رائد يتيح له أن يلعب الدور الذي يتناسب ومكانته التاريخية واستحقاقات شعبه الرسالي الأصيل. واستطرد البيان بالقول ان العراق تعرض لهيمنة خارجية غير شرعية تجسدت في الغزو الأمريكي و ما سمي بقوات التحالف للعراق والذي انتهى الى احتلال العراق وإسقاط سيادته وتفكيك بنية الدولة فيه . وأصبح المجتمع العراقي على عتبة مرحلة انتقالية بالغة الحساسية والخطورة. وفي هذا السياق قال انه من جهة برز فجأة فراغ سياسي كبير داخل المجتمع العراقي لم يتهيأ المجتمع لسده بشكل منهجي صحيح حيث لا يتأتى لأي مجتمع يعيش الظروف ذاتها أن يسد هذا الفراغ مباشرة أو في فترة زمنية محدودة ومن دون مقدمات مسبقة . مشيرا ان ذلك يعني أن الوضع في العراق سيكون رمالا متحركة , وسيحتاج الى سقف زمني يتم العمل من خلاله لبروز طبقة سياسية يفرزها المجتمع العراقي إفرازا طبيعيا , ولا تكون نتاجا لعوامل سياسية واجتماعية ظرفية , ويعني ايضا ضرورة البدء بعملية واسعة وعميقة لإشاعة ثقافة الديمقراطية وصياغة المزاج النفسي للديمقراطية في أوساط المجتمع وهو يمتلك من المواصفات التي أشرنا اليها في مطلع البيان ما يجعله يتناغم مع ذلك بسرعة مذهلة. ولم يتحقق ذلك البتة فحدث خلل أساسي في بناء الوضع السياسي الجديد. وأكد البيان أنّ الفراغ السياسي الذي خلقه سقوط النظام السابق لم يُملأ في وضع طبيعي ولا بشكل طبيعي , وظل المجتمع العراقي بحاجة إلى حياة سياسية منفتحة تنمو في ظلها طبقة سياسية يفرزها المجتمع إفرازا طبيعيا وتولد ولادة طبيعية , مهما تباينت في مناهجها ورؤاها وبرامجها. وفي ذات السياق قال ان المحتل نفسه تولى هندسة وبناء عملية سياسية طبق تقديراته ورؤيته بعيدا عن الإرادة الحرة للمجتمع العراقي , وفي ظرف استثنائي طارئ وغير طبيعي , الأمر الذي سلب الشعب العراقي خياره في بناء الدولة والمجتمع وفق المشروع الوطني العراقي المستوعب للثوابت الوطنية والمنفتح على المعطيات الحضارية. ومن أجل تمرير هذه العملية كان لابد للمحتل أن يعتمد على وجودات سياسية من كثير من التنويعات التي ذكرناها ممن استعد للتماشي أو التماهي مع مشروع الاحتلال بدوافع التسلق على السلطة والحصول على المكاسب السياسية وغيرها أو بدوافع اخرى مهما عبرت عن اجتهادات خاطئة الا أنها أخرجته عن السياق الوطني ومصالح الشعب. وصار أن تكرست السلطة في دائرة مغلقة لهذهِ الوجودات. وفي معرض حديثه عن العملية السياسية الجارية في العراق اوضح انها بنيت بناءً خاطئا بعيداً عن المزاج النفسي للشعب العراقي ومخزونه الثقافي أدخل الطائفية السياسية بشكل غير مسبوق وأحدث اصطفافات وتخندقات طائفية واثنية أوجدت احتقاناً خطيرا داخل المجتمع وأشعلت فتيل أزمة كارثية لا يزال المجتمع العراقي يعاني من ويلاتها. واوضح ان سقوط النظام السابق فتح الباب على مصراعيه أمام أنواع من الوجودات السياسية وشدد الشيخ حسين المؤيد على أنّ هذا التنظيم هو تنظيم سياسي يعتمد الوسائل السياسية الحضارية ولا يزج نفسه في سياقات تخرجه عن مساره الحضاري , وعن أهدافه النبيلة , وهو يطرح نفسه على المجتمع العراقي الذي له أولاً وأخيرا الكلمة الفصل في القبول والرفض مبدءاً و مساحة , ولا يتحرك الا في ضوء خيارات الشعب نفسه. وقال انَ التيار الوطني العراقي يرتكز على أساس أن العمل السياسي لا يجوز أن يكون سبيلا لمآرب شخصية أو فئوية فتلك جريمة بحق المجتمع , وانما يجب ان يكون وسيلة لخدمة قضايا المجتمع وحينئذ يكون العمل السياسي شرفا وقيمة سامية . ومن هذا المنطلق فان التيار الوطني العراقي يلتزم بالقيم الإنسانية في عمله السياسي شكلا ومضموناً . واضاف ان التيار الوطني العراقي ليس وليد عوامل سياسية واجتماعية ظرفية, وانما تأتي ولادته استجابة لحاجة منهجية للمجتمع العراقي واستحقاقاته السياسية والاجتماعية, وهو لا يسعى الى التفرد بتلبية هذه الحاجة فالساحة يجب أن تكون مفتوحة لمجتمع معطاء. (13/8/2007)