المصدر: وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ) هاجمت المقاومة الإسلامية دورية للشرطة العراقية العميلة بعبوة ناسفة في ساعة متأخرة من مساء أمس (الأحد) بمحافظة ديالي،ونتج عن الهجوم مقتل خمسة بينهم مدير شرطة منطقة نفط "خانة" كما أصيب أربعة آخرون. قال مصدر فى شرطة مدينة خانقين بمحافظة ديالى،اليوم (الاثنين)، إن خمسة من عناصر الشرطة بينهم مدير شرطة نفط خانة قتلوا وأصيب أربعة آخرون جراء انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم شرقي المدينة. أضاف العقيد غائب علي حسين مسؤول علاقات شرطة خانقين لوكالة أنباء (أصوات العراق): إن "خمسة من عناصر الشرطة بينهم مدير شرطة نفط خانة قتلوا وأصيب أربعة أخرون بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم، في ساعة متأخرة من مساء الأحد، قرب منطقة نفط خانة (25 كم شرقي خانقين)." وأوضح حسين أن "الضابط القتيل يدعى الرائد فاتح شيخ لنكري، وهو مدير مركز شرطة نفط خانة ؛وأشار المصدر الى أنه تم نقل الجثث إلى دائرة الطب العدلي، فيما تم نقل المصابين الى مستشفى خانقين لتلقي العلاج. تتبع مدينة خانقين محافظة ديالى وتقع على بعد 165 كم شمال شرق بغداد، فيما تقع بعقوبة، مركز محافظة ديالى، على بعد 57 كم شمال شرق بغداد