بسم الله الرحمن الرحيم (ياأيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين , والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة , وعلى أله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين. أما بعد: ففي تمام الساعة 2100 من مساء يوم الخميس الموافق 2/8/2007م ، شنت مجموعة من مجاهدي جيش المسلمين غارة شعواء على اوغاد الحرس الوثني ممن نصَبوا انفسهم دروعاً لحماية اسيادهم العلوج ، وذلك في حي الميكانيك/الدورة ، قاطع جنوب بغداد ... فقد تمكن رجالنا من التقرب من مكمن المرتزقة عبدة الدولار –وهو أحد الدور السكنية التي هُجَر اصحابها عنوة- وبينما هم في غفلة ساهون لعلعت رشاشات رجالنا لتذهل كلَ وغد عن صاحبه محاولاً الفرار والنفاد بجلده ولكن هيهات فقد كمن لهم المجاهدون وحصدوا ارواحهم الى جهنم وبئس المصير ، حيث تمكن رجالنا من قتل ثمانية من اوباش الحرس الوثني بينهم ضابط برتبة ملازم أول وغنموا اسلحة رشاشة وبنادق آلية ودروع شخصية ضد الرصاص مع اجهزة اتصال .... هذا وقد ثاب رجالنا جميعاً بسلام لم يمسسهم سوء تاركين رسالة بليغة للعلوج واذنابهم من المرتزقة والعبيد مفادها "وان جندنا لهم الغالبون" والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين