بسم الله الرحمن الرحيم يا إدارات المواقع الجهاديه وأعضاءها إتقوا الله في المسلمين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمدلله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده أما بعد ... قال تعالى {مَا يَلْفِظُ مِن قَوْلٍ إِلَّا لَدَيْهِ رَقِيبٌ عَتِيدٌ }ق18 وقال صلى الله عليه وسلم لا يؤمن أحدكم حتى يحب لأخيه ما يحب لنفسه وقال صلى الله عليه وسلم الدين النصيحه , قيل لمن يا رسول الله , قال لله ولرسوله ولأئمة المسلمين وعامتهم . كثيرا ما كنت أقرأ وأشاهد كثيرا من مديري المواقع الجهاديه يطالبون أعضاء المنتديات بضرورة النصح والتوجيه والإبلاغ عن ما يخالف توجهات الموقع وعلى هذا الأساس فإني ناصح لكم ومبين بعض الأمور التي لابد أن تؤخذ بالحسبان والأخطاء الواجب إصلاحها . قال صلى الله عليه وسلم المرء على دين خليله فإن كان جليسك جليس خير فلن تجد منه إلا كل خير بإذن الله تعالى , وإن كان جليس شر فلن يجد من هذا الجليس إلا كل شر , تماما كما ضرب لنا رسول الله صلى الله عليه وسلم مثال حامل المسك ونافخ الكير فحامل المسك لن ترى منه إلا طيبا وريحا ً زكية , ونافخ الكير لن تجد منه إلا الخبيث والرائحة الكريهه .. فنسأل الله أن نكون من حاملي المسك لإخوانهم المرشدين لهم على كل خير والمعينين عليه في كل وقت بإذن الله تعالى ولا نزكي أنفسنا على الله ولا نزكي على الله أحدا . وسأكتب موضوعي على شكل نقاط حتى يتبين كل شئ ويتوضح المقصود من الموضوع ولا يلتبس على أحد ٍ ما فيه بما في ذلك الإدارة .. ((( ملاحظه هامه))) من يظن أن الموضوع موجه له فهو إما أنه من الذين عليهم أن يصححوا وجودهم في المنتديات بما يعود على إخوانهم والمسلمين بالنفع العام , أو أنه أساء الظن وحسب أني أتكلم عن الجميع . فالموضوع موجه لفئة معينه من الأعضاء وعموم إدارات المنتديات , فلا بد من التفريق هنا . ومن يرى أني جرحته أو أسأت إليه في كلامي فليعلم أنها للمصلحه العامه ولابد من القسوة قليلا لإحياء القلوب وزجرها عن الوقوع في الأخطاء .. والمؤمن مرآة لأخيه أو كما قال صلى الله عليه وسلم . النقطة الأولى صميم الموضوع يتكلم عن ما يكتب في المنتديات بصفة عامة والمواضيع التي أصبحت غثاءا تنضح به المنتديات من الأخبار التي لا تعود بالنفع لا على صاحبها ولا على قراءها بفائدة فهناك من يتصفح المنتديات ليصطاد في الماء العكر كأن يأتي يبحث عن موضوع معين ليطعن به فلانا من الناس فيقول يا فلان أرأيت .. فلا ترى من الآخر إلا النقاش على هذا الموضوع وتبدأ قلة الأدب بينهم فيدخل أعضاء آخرون على الخط فيبدأ الإستهزاء بالمخالف والسخرية به . فهنا وقع المحظور وهو الإستهزاء بالمسلمين أيا كان خلافنا معهم والتعامل معهم كأنهم كفار أو منافقون وكأننا نعلم ما في قلوبهم , ولا نكلف أنفسنا الرد عليهم بالتي هي أحسن بل همنا أن نجرحهم بأية وسيلة كانت , وتكون بعض إدارات المواقع التي تحصل بها مثل هذه النقاشات في مقعد المتفرج ولا تتدخل إلا بطرد فلان أو فلان لا لسبب إلا لإنه خالف فلانا من الناس القريب للإدارة أو أنه على حق والمخالف على عكسه فلابد من طرد المخالف ولا يبقى إلا صاحب الحق , والواجب أن يفتح نقاش بينهم ويقول كل ٌ ما عنده ويكون الإخلاص في طلب الحق هو هم الإثنين أو الثلاثة أو المئة المتناقشين لا أن يكون الهم الإستهزاء بفلان من الناس . وهذا للأسف حصل في بعض المنتديات وشاهدت ذلك بأم عيني .. وأسفت على هذا الحال وقلت لنفسي كيف لهذا المخالف أن يتبع الحق ممن يتهمه في دينه وعرضه أحيانا .. فبدلا من نقاشه بالكلمة الطيبه والخلق العالي للان له الرجل ولربما فتح الله عليه قلبه بإذنه سبحانه وتعالى وليس على الله بعزيز . النقطه الثانية بعض الأعضاء وهم قلة بفضل الله عز وجل يظن أنه على الحق دون غيره وأن ما يقوله هو الحق الذي لا يأتيه الباطل من بين يديه ولا من خلفه والعياذ بالله وهذا نشاهده ونراه كثيرا على منتديات كثيرة وللأسف أنها جهاديه , فيا هذا العضو إذا كنت على الحق أفلا تحب أن يتبع الناس الحق الذي أنت عليه ..؟؟ فكيف تحتكر الحق الذي تعرفه على نفسك .. وأعطيكم مثال .. أخونا سالم العتيبي رحمه الله وتقبله في الشهداء عندما كان يرى الناس يتكلمون في مجاهدي تنظيم القاعدة في جزيرة العرب وينعتونهم بأسواء الألفاظ كان يطبع مجلة صوت الجهاد وينشرها عليهم وعلى جيرانه .. لماذا لإنه يحب لهم ما يحبه لنفسه ولإنه يعرف أن الحق معهم فأراد تنويرهم به وإرشادهم إليه .. فلماذا لا نعقل .. ونعمل على تحسين علاقاتنا بالناس العوام منهم والمخالفين . فالمخالف أكيد أنه إما من المنبطحين أو من التوجهات الأخرى فهؤلاء المخالفين يمكن نقاشهم ويمكن الحديث معهم بقال الله وقال رسوله , والعوام أيضا بشر يسيئون ويحسنون والله الهادي إلى سواء السبيل , فيمكن مثلا تأجيج مشاعر العوام بالأفلام الجهاديه والأخبار الميدانية والكرامات الربانية فتهز الغيرة الباقية في قلب هذا العامي الجاهل الأعمى والذي إستحوذ عليه الإعلام العربي العميل بفيلم واحد فقط كفيل بأن تقلب تفكيره وفكره عن المجاهدين 180 درجه للخلف . فلماذا لا نستغل ما تعلمناه من أخلاق مشكاة النبوة وصحابته الكرام في التعامل مع العوام , فهذا سلمان الفارسي تزجره إمرأة عجوز وتقول له إحمل عني هذا وهي لا تعلم أنه أمير المدائن فيحمله على ظهره حتى بيتها ولم يزجرها أو ينهرها .. وهذا عمر بن الخطاب رضي الله عنه وأرضاه يطعم صغارا جائعين ويعجن لهم ويجلب لهم الطحين ويجلس على رؤوسهم حتى ناموا وسكنوا , وكل هذا التواضع والأخلاق السامية الإسلامية غافل ٌ عنها كثير من أعضاء المنتديات الجهاديه للأسف الشديد إلا من رحم الله منهم .. فلاشك أن التواضع للمخالف والصبر على الأذى يفقده كثير من الأعضاء للأسف الشديد حتى أن بعضهم عندما لا يجد حيلة للرد على مخالفيه يطالب الإدارة بطرده فيطرد فنخسر رجلا لو صبرنا عليه وعلى أذاه لربما يهديه الله تعالى ويفتح قلبه لإخوانه فيسمع ويعقل ويغير رأيه بالموعظة والحكمة والكلمة الحسنة ..وهذا عتاب للإدارة من هذا التصرف الغير مسؤول بالنسبه للمخالفين حتى أننا لم نعد نرى مخالفا في المنتديات الجهاديه وإن وجد طُرد مباشره بسبب كلمة قالها لا يعرف ماذا تعني ولعله سمعها من قناة العبرية أو الجزيرة أو الحرة , فأراد أن يقولها لنا ليرى ما يكون الرد عليها فقبل أن نرد عليه نراه قد طرد وحجبنا عنه خيرا عظيما .. والأصل إحسان الظن بالمسلم وكل المسلمين عدول حتى يتبين عكس ذلك .. والعميل معروف من كتابته وتوجهه والمتحزب لحزب بعينه معروف من كتابته وردوده فلماذا لا نصبر على الأذى ونناقش بعلم وحلم أو نصمت ونترك المجال لمن لديه همه لنقاش المخالفين .. وأكاد أجزم أن أغلب المخالفين للمنهج السلفي الجهادي هم من العوام لكثرة العوام الذين يدخلون المنتديات الجهاديه حتى أن أحدهم يقول .. (( المنتدى الفلاني أفضل من هذا المنتدى بكثير )) ...!!!! فإعقلوا وأصبروا على الأذى وناقشوا بعلم وحلم ولا تناقشوا بعصبية وكأن المخالف لكم كافر صليبي أو مرتد أو منافق ,,, وهذا من الأخطاء الموجوده .. ولو رأيت مخالفا يقول أسامة عميل لطلبت منه الدليل ولرددت عليه بدلا من طرده .. لإنني إن طردته فلقد أكدت مقولته لإن سيقول في نفسه طردوني لإن كلامي صحيح ... فهل ترضون بهذا يا أعضاء ومدراء المنتديات الجهادية .....؟؟؟؟؟ النقطه الثالثة غثاء الأعضاء هداهم الله لما يحبه ويرضاه .. وأقصد به المواضيع التي تنقل لنا من هنا وهناك ومواضيع تدخل في علم الغيب وأمور تدخل في الفتن والملاحم وينزلها العضو أو الأعضاء على الواقع .. كأن ينقل لنا موضوع عن نيزك ما أو برنامج في الجزيرة عن نيزك ما سيضرب الأرض ثم يبني على هذا الأمر أمورا ً كثيره ويُحّمل ما يقول المعلق ما لا يُحتمل فيربط كل هذا بأمر غيبي ...,,,!!!!! وهذا والله من التنجيم والتنبوأت التي تدخل في الشرك بالله . قال تعالى {وَعِندَهُ مَفَاتِحُ الْغَيْبِ لاَ يَعْلَمُهَا إِلاَّ هُوَ وَيَعْلَمُ مَا فِي الْبَرِّ وَالْبَحْرِ وَمَا تَسْقُطُ مِن وَرَقَةٍ إِلاَّ يَعْلَمُهَا وَلاَ حَبَّةٍ فِي ظُلُمَاتِ الأَرْضِ وَلاَ رَطْبٍ وَلاَ يَابِسٍ إِلاَّ فِي كِتَابٍ مُّبِينٍ }الأنعام59 وعند الله -جل وعلا- مفاتح الغيب أي: خزائن الغيب, لا يعلمها إلا هو, ومنها: علم الساعة, ونزول الغيث, وما في الأرحام, والكسب في المستقبل, ومكان موت الإنسان, ويعلم كل ما في البر والبحر, وما تسقط من ورقة من نبتة إلا يعلمها, فكل حبة في خفايا الأرض, وكل رطب ويابس, مثبت في كتاب واضح لا لَبْس فيه, وهو اللوح المحفوظ. التفسير الميسر فأصبح هذا العضو من حيث لا يشعر أو يشعر مثل الساحر الذي يأتيه الجن بكلمة من الوحي ثم يبني عليها مئة كذبه كما في الحديث الصحيح .. فيا إخوان لا تصبحوا إمعات وتتبعون كل من يقول بهذا الكلام الغيبي ويقول عنها في آخر الأمر الله أعلم .. يكفر ثم يقول الله أعلم وقد تكرر هذا الأمر كثيرا في الآونة الأخيره من بعض الأعضاء وليس واحدا ً منهم فقط بل تكرر من كذا عضو والله المستعان على ما يصفون..والسؤال الأهم إلى ماذا يريد أن يصل إليه من يكتب ما يحصل في الكون ثم ينزله على الواقع ....؟؟؟؟ والعضو الذي ينقل ما يحصل من أمور كونية ويربطها بما يمكن أن يحصل على الأرض بسببها فقد أشرك كما هو الشرح في باب التنجيم في فتح المجيد شرح كتاب التوحيد .إرجعوا إليه وإقرأوا ماذا يقول عن التنجيم وقارنوه بما يطرح من مواضيع يكون مضمونها أموراً تحصل مثل فياضانات أعاصير أو غيرها من أمور يقدرها الله ويجريها على خلقه فيربط هذه الأحداث بأحداث أخرى لم تحصل بعد فيتنبأ أنه بسبب هذه الأحداث ممكن يحصل كذا وكذا أو يكون عاقبته كذا وكذا وهذا من التنبأ بالغيب والتنجيم المحرم شرعا ً فوجب التنبيه على هذا الأمر وهو موجه للجميع ألا يتبعوا مثل هذه المواضيع المخالفه للشرع أصلا فما بالك بمخالفتها لقوانين المنتدى .. ولا أقول لا ننقل هذه المواضيع بالعكس هي فيها أشياء تحدث من حولنا لابد أن نعرفها ولكن الضابط الذي على أساسه ننقلها ألا نربطها بأحداث أخرى تحصل أو ستحصل فندخل في متاهات التنجيم والتنبأ فيبدأ كل يدلي دلوه أو يأتي برؤيا أو أضغاث أحلام فينزلها على ما يراه وهذا ما يحصل تماما في بعض المنتديات التافهه مثل منتديات اللحيدي المدعي للمهدويه ..فهناك قسم كامل عن الرؤى وكل الرؤى التي هناك تفسر لصالحه ليعطي نفسه صبغة شرعية وهو أبعد ما يكون من الشرع بل إنه يكفر المسلمين والمجاهدين بل يكفر كل من لا يتبعه .. حتى أئمتنا من السلف يسبهم ويلعنهم ويقول فيهم أقوالا ما قالها حتى الكفار الأصليون والرافضة المرتدين .. ولاحول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم . النقطه الرابعه الأخبار العاجله .. ولقد كثرت من أعضاء محددين في المنتدى فنصحهم الإخوه بعدم تكرار هذا الأمر لإنه يشوش عليهم ويخفي مواضيع أخرى لم تقرأ وهي كثيرة جدا جدا طوتها صفحات المنتدى للأسف الشديد , والأمر الآخر هو أن بعض هذه الأخبار وليس كلها ليس ذو أهميه فما لنا ومال مقتل إثنين من الصليبيين في البصرة أو الفلوجة أو أفغانستان وعندنا بيانات المجاهدين تبين لنا حقيقة القتلى .. فما بالك لو قلت لرجل يسألك عن عدد القتلى اليوم من الكفار فهل ستقول قتل إثنان في تفجير همر وجرح إثنان كما نقلت من وكالة إعلامية صليبية , أم ستقول له قتل العشرات في عملة تفجير إستشهادية أو سيارة مفخخه على رتل صليبي .. أيهما أشد وقعا بظنك في نفسك ونفس السائل ..؟؟ لا شك أن أخبار المجاهدين هي مصدرنا الذي نستقي منه أخبارنا لنشرها على الناس لا أخبار الصليب .. مثلا قناة الحرة في عملية فرسان الشهاده 2 قالوا قتل سبعة أمريكان فقط ..؟؟ وجرح عشرة أو هكذا قال المعلق في الفيلم .. وفي بيان المجاهدين ظهر أن القتلى تجاوزوا العشرات وكذلك الجرحى ..؟؟ فإنظر أيهما خير لتنقل منه لخارج الإنترنت .. أتنقل من الإعلام العميل أم من مصدر المجاهدين وهم أصدق عندنا من هذا الإعلام الخبيث المزور للحقائق كما يريد الكفار منهم ... وهذا الكلام عام وموجه للجميع .. فالأخبار العاجله هي ما يفيدنا ونستفيد منه مثل أخبار الآحاد من أهل العراق الذين ينقلون لنا ما يحصل في مناطق العراق المتفرقه وكمثال على كلامي ما حصل في العامرية من إقتتال بين أبو العبد المرتد والدولة فكانت تأتينا من هناك أخبار عاجله مفيده تبين لنا ما حصل هناك وساندت هذه الأخبار بيانات المجاهدين وكذلك ما نقلته لنا وكالة حق من هناك والآن هناك أخبار تأتينا من الأعظمية والموصل وغيرها من المناطق تتكلم عن بعض العمليات الإستشهادية أو عمليات الثأر لأهل السنة وغيرها من الأخبار التي تشفي صدور قوم ٍ مؤمنين .. فهكذا أخبار يستحق أن تسمى خبر مهم أو خبر عاجل .. النقطه الخامسة عدم التفريق بين المخالف في المنهج والمخالف في الأقعال والأقوال . وهذا الخطأ شائع جدا وقلما نجد من ينتبه لهذا الأمر , والسؤال عن ماذا أتحدث , والجواب هو أن هناك نوعين من المخالفين والنوع الثالث هم الكفار طبعا ., ولكني أتكلم عمن يعيشون بيننا سواءا من المستقيمين أصحاب المناهج المتنوعه من أهل السنة والجماعه أو العوام , فهناك نوعين للمخالفين كما أسلفت . النوع الأول : هم المخالفين للمنهج السلفي الجهادي وهم الإنبطاحيون الذين لا يرون بالجهاد إلا بإمام أو قوة أو فتوى ولو وجدت فتوى ما خرجوا ولو خرجوا ما زادوكم إلا خبالا وينتمي لهذا النوع من المخالفين كل من ما يسمى الصحويين وهم أحسن السيئين من ناحية الفكر والمخالفه ثم الإخوان المسلمين ثم المستقيمين حديثا يعني كان عاصي فاسق ثم تاب وحار ما هو المنهج الذي يتبعه فينصدم بوجود عدة مناهج فيقوم بمناقشة جميع المناهج ومنها المنهج السلفي الجهادي فهذا النوع لابد من الإعتناء به جيدا وإحسان الظن بأمثاله من المستقيمين حديثا , ولابد من توجيه المستقيمين حديثا حتى أن بعضهم مستقيم من داخله ولكنه يخفي إستقامته سواءا على الإنترنت أو خارجه وما أكثرهم في بلادنا الإسلامية . النوع الثاني وهو نوع لابد أن ننتبه له جيدا : وهم المخالفين في الأفعال والأقوال التي تصدر من قبل رموز المنهج الجهادي السلفي من أعمال وغزوات أو إختيارات فقهيه , وهم ليسوا مخالفين للمنهج أبدا ً بل هم على المنهج الجهادي ولكنهم يختلفون في بعض الأفعال والأقوال ويريدون أن يعرفوا الأوجه الشرعيه لها , ومثال على هذا هناك شباب جهادي ولكنه لا يرى بالعمليات الإستشهادية , وهذا مثال آخر , كان أبو الليث الليبي حفظه الله لا يرى بغزوات نيويورك وواشنطن وقتها ولكن الله شرح صدره وهداه لتأييدها لما رأى نتائجها . وهذا ما يحصل في أغلب المنتديات حيث هناك مثلا من أصبح يفرق بين الجماعه الفلانية والجماعه الفلانية بسبب الفتن التي تحصل بينهم أو بسبب إختلاف جماعة مع أخرى في بعض الإختيارات الميدانية أو الفقهيه ومثال هذه الإختيارات الميدانية .. كلنا يعرف غزوة فندق السدير في بغداد هذه الغزوة خطط لها أبو مصعب الزرقاوي رحمه الله وكان أحد القادة معارضا لها لإنها كما قال لا تخدم بعض المصالح للتنظيم وقتها فلما نفذت العملية تراجع القائد عن قوله لما رأى نتائجها الطيبه بإذن الله تعالى ((منقول من أحد الإخوه الثقات )) فأقول لابد أن نفرق بين المخالفين لنا في المنهج والمخالفين لنا في إختيارات الجماعات المجاهده وكلنا يعرف منتدى أنا المسلم فأغلبهم على المنهج السلفي الجهادي ولكنهم عارضوا الدولة في إعلانها مثلا ولهم أدلتهم الشرعيه فما كان من بعض الإخوان جزاهم ربي كل خير إلا الرد عليهم وبحمد الله تعالى رجع بعضهم عن قوله برفض إعلان الدولة والجميع ممن تابع هذا الأمر يعلم كم من شخص تراجع عن رفضه إعلان الدولة بحمد الله تعالى وفضله . فلابد لنا أن نتعلم كيف نفرق بين المخالفين في المنهج وبين المخالفين لأفعال التنظيمات الجهاديه وإختياراتهم الميدانية والفقهيه وقد ضربت على ذلك الأمثله . وهناك أحدهم قال أن الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله ورعاه عميل للمخابرات الأمريكية ..!! والجميع يعلم بطلان قوله هذا من وجيه عده لو أردنا مناقشته ولو أردنا مناقشته لأول أمر ٍ نطلبه من صاحب المسأله هو الدليل على قوله ونناقشه عليه فبعضهم ينقل ما يسمعه ويراه من حوله أو من الإعلام ويريد الحق والأدله على تفنيده كما حصل من كثير من الناس عندما سألوا عن سبب إعلان دولة في العراق فما كان من الشباب جزاهم الله خيرا إلا أن قاموا بطباعة كتاب إعلام الأنام بكميات كبيره على الإنترنت وخارجه وهؤلاء هم أهل الدعوة حقا ولا نزكي على الله أحدا . النقطه السادسه وهي الأهم بنظري ألا وهي الصبر على الأذى في الدعوة إلى الله تعالى قال تعالى {قُلْ هَذِهِ سَبِيلِي أَدْعُو إِلَى اللّهِ عَلَى بَصِيرَةٍ أَنَاْ وَمَنِ اتَّبَعَنِي وَسُبْحَانَ اللّهِ وَمَا أَنَاْ مِنَ الْمُشْرِكِينَ }يوسف108 فلابد للداعية أن يتحلى بالصبر والجلد في المواقف والفتن وأن يدعوا الله تعالى بالثبات على الحق وأن يهديه الله تعالى لما يحبه ويرضاه , وبعد هذا كله التوكل على الله تعالى وبذل الأسباب , ولمن أراد أن يناقش أحدا ما في مسألة ما فلابد أن يكون ملما ً بجميع جوانبها وخفاياها التي ممكن أن تساعده بالدعوة فمثلا لا يستطيع من هو متخصص بالتاريخ الأوربي أن يتكلم عن التاريخ الصيني .. أو أن يتكلم شخص ٌ عن الإسلام وهو كافر صليبي وإلا لأصبح بوش داعية حيث أنه يدعوا للإسلام المعتدل بزعمه ..!! وهكذا . والأهم من هذا كله الأخلاق يا عباد الله الأخلاق قال صلى الله عليه وسلم إنما بعثت لأتمم مكارم الأخلاق وقد فعل بأبي هو وأمي ونفسي وما أملك صلى الله عليه وسلم فلم يؤذى أحدٌ في تاريخ البشرية مثل نبينا صلى الله عليه وسلم ولابد أن نقرأ في السيرة ونقرأ في تواضعه وطيبته وحسن عشرته لأهله وللناس وحسن تعامله مع المخالفين , حتى أن اليهود كبوا عليه كروش البهائهم فصبر بأبي هو وأمي صلى الله عليه وسلم .. ولا أقول هنا أتركوا المخالف يسب دينكم أو يسبكم وأسكتوا عنه مثلا .. فهذا من الخطأ أيضا .. ولا أن نقابل السيئة بمثلها بل نقابلها بأحسن منها .. خاصة أن المنتديات هي منتديات إسلامية وليست منتديات علمانية تقبل المتردية والنطيحه والكافر والمرتد .. فمن سيناقشك يا عبد الله في مسألة ما فهو أخ لك في الله وإن خالفك فالجامية مثلا يعتبرون مسلمين ولا يكفرون لمجرد خلافهم معك إلا أن أتوا كفرا بواحا عندنا فيه من الله برهان كأن يكفروا المجاهدين فمن كفر مسلما بغير حق فقد كفر .. إنتهى وهنا لي ملاحظه أقف عندها وهي الإدارة سواءا الإخلاص أو الحسبة أو البراق أو غيرها من الإدارت جزاهم الله خيرا لا تنتصروا لأحد وإنتصروا لدين الله وشرعه وليكن شعاركم في إدارتكم لمنتدياتكم تقوى الله ومراقبته فلا تظلموا أحدا ولا تطردوا أحدا بغير وجه حق ولا تحرموا الناس من الخير الذي نحسبكم وأنفسنا فيه ولا نزكي أنفسنا على الله ولا نزكي على الله أحدا ويا إدارة الإخلاص إهتموا بشؤون منتداكم وإرتقوا به كما فعل غيركم بمنتداه وإليكم الحسبة مثال وإليكم البراق والفردوس ,وغيرها من الواجهات الإعلامية الجهادية الشامخه في زمن الذل والهوان إتقوا الله في المسلمين فلا تقفوا عند معين فالإنترنت ملئ بالأمور التي تسعد المسلمين فلا تضيقوا على أنفسكم ولا على الناس ووسعوا وتفسحوا في المجالس .. وفي النهايه هذه نصيحه فمن قبلها فجزاه الله خيرا ولا ينسانا من دعوته وإن كان بها إساءة لأحد فأعتذر منه مقدما وإن كان بها قسوة فالقلوب الميته لا تحييها إلا الصدمات الكهربائيه في غرف الإنعاش بأمر الله تعالى وأذنه سبحانه وتعالى .. وآخر دعوانا أن الحمدلله رب العالمين وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما ً كثيرا ويمكن مراجعة الردود على الموضوع للعبره والعظة والإعتبار مما حصل سابقا والإنتباه لمن نخالفهم ونحن القاعدون المخلفون في المدينة http://www.ekhlaas.cc/forum/showthread.php?t=74346موضوع جميل و رائع و انا اوافقك علي الكثير من النقاط و اعاتب عليك في بعضها ان سمحت بالنسبة للاخوان المسلمين و لو انن يلست منهم الا اننا لا يجب انم نضع جميع البيض في سلةواحدة فهم لهم السبق في الخير فانظر من بدا الجهاد في فلسطين في عام 1948 اي قبل الحرب العربية الاسرائلية الاولي زد علي ذالك من يجاهد الان في العراق من حماس الي الجهاد الاسلامي زد علي ذالك في العراق حركة جامع و كتائب ثورة العشرين حرام اخي نجحد حق الناس و ايضا نقطة في غاية الخطورة من الخطر الشديد و الفضيع ان نحصر الاسلام و الجهاد في الحركة السلفية الجهادية و غيرها ليس بمجاهد و لا مسلم و اخير بالنسبة للمنتديات فاسمح لي القول انه لا يوجد منتدي طعن في الجيش الاسلامي و جبهة الاصلاح مثل منتدي الاخلاص و انا نفس يجمدت لي العديد من العضويات هناك بسبب الدفاع عن الجيش لو كانو يريدون خيرا حقا بالامة لكانو جمعو الشمل و الكلمة و انت فوسامك في الاخلاص مخلص متالق يجب عليك الدفاع عن المجاهدين كافة الا اذا اعتبرنا ان جبهة الاصلاح لم يعودو من المجاهدين و انا اتحداك هنا ان تجد هناك عضو دافع عن الجبهة و لم يطرد من الاخلاص يعني قمع الحكومات مارسوه هم علي الاعضاء و صدقت فيهم مقولة بن خلدون حين قال ان المغلوب مولع دائما بتقليد الغالب و لو كانو يقراون السيرة النبوية المطهرة و التاريخ الاسلامي لوجدو كيف تعامل خير البرية و صحبه مع المخالفين معهم بحسن الحوار و المناظروةو ديننا الاسلامي و القران الكريم يدعوننا ايل الحوار مع الكفار و حسن الرفق و اللين بهم فيما يخص الحوار لكننا لا نجد اي اثر للحوار في منتدي الاخلاص و غيره من المنتدياتن بل بالعكس السب و الشتم لكل من يعارض رايهم و لولا فتح التسجيل الدائم هناك لفرغ المنتدي منذ زمن طويل
بارك الله فيك اخى القعقاع وكثر الله من امثالك
السلام عليكم جزاك الله عنا خيرا لهذه التوضيحات و هذا الحرص على جمع شمل المسلمين, أنا لن أجادل و لن أعقب على الأمر إلى بأن أضم صوتي إلى صوتك ما دام الأمر يصب في مصلحة المسلمين, أرجوا أن نكون من الذين يتعاونون على البر و التقوى ولا يتعاونون على الإثم و العدوان. سدد الله خطاكم و خطاي على ما يحبه و يرضاه
ان منتدى الحسبة الاخلاص والفردوس والبراق المسروق اصبحوا مكان لسب كافة الفصائل الجهادية ووخاصة الجيش الاسلامي وجبهة الجهاد والاصلاح ولا اعتقد ان هذا خافي على احد فبمجرد ان ينزل اي بيان للجيش او الجبهة ترى الاستهزاء والسب والكذب على الجيش والجبهة هذه المنتديات ليست جهادية هذه منتديات للمجانين والعاطلين عن العمل الذين لا هم لهم الا سب المجاهدين وسب كل من يخالفهم بالراي واليك هذا الموضوع لترى صحة كلامي http://al-hesbah.org/v/showthread.php?t=132257
بارك الله فيك اخي وفقنا الله للعمل بنصيحتك واسألك بالله_وانت في مدينة رسول الله(صلى الله عليه وسلم)_ ان لاتنساني من دعاءك بان يرضى الله عني ويتقبلني من الشهداء في سبيله.وجزاك الله خيرا
