بسم الله الرحمن الرحيمإن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ،ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ،من يهد الله فهو المهتد،ومن يضلل فلن تجد له وليا مرشدا ،وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له،وأشهد أن محمداً عبده ورسوله ،صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا،(يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَقُولُوا قَوْلاً سَدِيداً،يُصْلِحْ لَكُمْ أَعْمَالَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَمَن يُطِعْ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ فَازَ فَوْزاً عَظِيماً)،أما بعد:- فإن الساحة العراقية تشهد حراكا بل تقلبا سياسيا قل نظيره ومتغيرات تؤثر على كل الأطراف المتنازعة عليه بل تؤثر على أحداث عالمية، ومما حصل مؤخرا استقالة وانسحاب جبهة التوافق العراقية من حكومة المالكي المتهالكة، المسماة زورا وبهتانا حكومة الوحدة الوطنية وقد كان حقيقا أن تسمى حكومة العملاء والسراق والمجرمين، جرب فيها من أراد أن يجرب القسمة الضيزى والرهان الخاسر مع شرذمة من مجرمي الحروب وزمرة حاقدة على البلد وأبنائه، وكان زعم أولئك الاجتهاد في تحصيل المصالح المعتبرة ودرء المفاسد العظيمة، لكن نتيجة هذا العمل كانت مخيبة للآمال بشكل مذهل ومسوغة لهذه الحكومة ايغالها في جرائمها التي طبقت الخافقين، ولذا يتوجب على جبهة التوافق العراقية : الثبات على قرار الانسحاب وملازمة أخلاق الرجال، ولا يخدعنكم شياطين الإنس والجن وأنفسكم الأمارة بالسوء بالرجوع عن هذا القرار بتأولات فاسدة كتلك التي اندفعتم لأجلها، فإن الرجوع خيانة للأمانة وعمل للمصالح الشخصية ومضاعفة للمأساة على أهل السنة التي شاركتم الأعداء بها شئتم أم أبيتم ، وإنا لنربأ بكم ان تستجيبوا لدعوة الخطيب النجفي الذي قال بتهكم:أنكم سترجعون إلى مناصبكم وانتم اذلة صاغرين، وهاهي فرصتكم الأخيرة لتكفروا عما اسرفتم وفرطتم في جنب الله وحق أهلكم وأبناء ملتكم وإن التاريخ لن ينسى والكتاب لايغادر صغيرة ولا كبيرة إلا أحصاها. أما من باع دينه وأهله بفتات من عرض الدنيا وتمادى في غيه وبقي على جرمه كالذي تولى كبره منهم الخائن عبدالقادر موزور الدفاع فإنه لن يفلت من العقاب -بإذن الله- أينما ذهب، وإن غدا لناظره لقريب. اللهم هل بلغنا اللهم فاشهد اللهم أبرم لهذه الأمة أمر رشد يعز فيه دينك وأهله ويذل فيه الكفر وأهله ، اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب اللهم اهزم الأمريكان ومن معهم والصفويين ومن معهم ،اللهم إنا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك من شرورهم جميعا اللهم ألف بين قلوبنا واجمع صفوفنا ووحد كلمتنا ووفقنا لطاعتك وأعنا ولا تعن علينا وكن لنا ولا تكن علينا وانصرنا ولا تنصر علينا وأحسن ختامنا في الأمور كلها وأجرنا من خزي الدنيا وعذاب الآخرة وآثرنا ولا تؤثر علينا وتقبل قتلانا شهداء عندك وارفع درجاتهم في عليين وفك أسرانا وثبتهم يارب العالمين.وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. جبهة الجهاد والإصلاح في 1- شعبان - 1428 الموافق:14-8-2007 المصدر : موقع جبهة الجهاد و الاصلاح www,rjfront.info www.reformandjihadfront.orgجزاكم الله خيرا يا أسود الإسلام , و على جبهة التوافق و خصوصا الحزب الإستسلامي أن يعوا جيدا المصائب التي اوقعوا بها أهل السنة .. و الله انها الفرصة الأخيرة لهم كما تفضلتم وهاهي فرصتكم الأخيرة لتكفروا عما اسرفتم وفرطتم في جنب الله وحق أهلكم وأبناء ملتكم وإن التاريخ لن ينسى والكتاب لايغادر صغيرة ولا كبيرة إلا أحصاها. أما من باع دينه وأهله بفتات من عرض الدنيا وتمادى في غيه وبقي على جرمه كالذي تولى كبره منهم الخائن عبدالقادر موزور الدفاع فإنه لن يفلت من العقاب -بإذن الله- أينما ذهب، وإن غدا لناظره لقريب. اللهم هل بلغنا اللهم فاشهد
أما من باع دينه وأهله بفتات من عرض الدنيا وتمادى في غيه وبقي على جرمه كالذي تولى كبره منهم الخائن عبدالقادر موزور الدفاع فإنه لن يفلت من العقاب -بإذن الله- أينما ذهب، وإن غدا لناظره لقريب. اللهم هل بلغنا اللهم فاشهد لاعذر بعد الان ياجبهة التوافق الذي يرجع للحكومة تطير رقبته
بارك الله فيكم ياجبهة التوافق قال الخطيب النجفي انكم سوف ترجعون الى مناصبكم اذلة صاغرين فهل بقية شيء من الكرامة
السلام عليكم على جبهة التوافق ان تعلن توبتها الى الله و تنظم الى صفوف المجاهدين ان قبل المجاهدون بهم
ارجو من الاخوة نشر هذا البيان قدر الامكان ليخرس الغلاة الذين يتهمون الجبهة بالدخول بالعملية السياسية انا نشرته في 4 منتديات الى الان
يا مراسل لا تهرف بما لا تعرف وكف لسانك عن المجاهدين وإن لم تفعل راسلت الإدارة لتحرير ردك بأنك تسمي المجاهدين بالغلاة .. فإتقي الله وراقبه فيما تكتب وتقول .. المهم أن الجبهه متأخرة كثيرا عن إخوانهم المجاهدين وقد سبقوها بتعرية هؤلاء المنافقين من الحزب الإستسلامي وكان اول من عرى هذه الجبهه المسماة بالتوافق أبو مصعب الزرقاوي رحمه الله رحمة واسعه والشيخ أسامة وغيره من القادة المجاهدين فلما فعلوا قلتم عنهم غلاة وتكفيريين والآن الجبهه تقول يا جبهة التوافق إن عدتم فقد كفرتم وإرتددتم عن دينكم وهذا القول متأخر جدا جدا جدا للأسف ولكن########################### ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم التزم بقوانين المنتدى أخر تنبيه لك
السلام عليكم ان من يريد المناصب و الكراسي يستطيع ان يحصل عليها بتعاونه مع المحتل و ليس بمقارعته
اسمع ياهذا انا لم اتكلم على المجاهدين بسوء ولن اتكلم عليهم بسوء ان شاء الله انا قلت الغلاة فان كان المجاهدين لديك غلاة فهم عندي كلتيجان اضعهم على راسي كيف لا ولولاهم لما رفع اذان لا اله الا الله في مساجد بغداد انا قلت الغلاة اتعرف من الغلا ة الغلاة هم اصدقائك الذين يهاجمون المجاهدين بكلامتهم الخبيثة الحقير فيصفون الدكتور ابراهيم الشمري (حفظه الله ) بالكلب العميل وانه يسكن في فنادق عمان مع البوساد اليس هذا كلامكم يا اتباع الحصبة والذي يقول ان قادة الجيش الاسلامي ياخذون اوامرهم من الامريكان اليس هذا كلامكم يا اتباع الحصبة والذين يقولون ان الجيش الاسلامي دخل في العملية السياسية وانه باع دينه بدنياه وان لديه اعضاء في التوافق اليس هذا كلامكم يا اتباع الحصبة هل عرفت الان من اقصد بالغلاة ليس جنود القاعدة ولا جنود الجبهة ولا جنود الانصار انتم الغلاة بافكاركم الخبيثة المسمومة
هدانا الله واياكم للخير اخواننا في الجبهة.. أما زلتم تعلقون أملا على هؤلاء...!! هؤلاء باعوا دينهم من يود شاركوا الامريكان في غزوهم للعراق في المؤتمرات التي عقدها الصليبيين فقد طبع الله على قلوبهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مراسل33 ارجو من الاخوة نشر هذا البيان قدر الامكان ليخرس الغلاة الذين يتهمون الجبهة بالدخول بالعملية السياسية انا نشرته في 4 منتديات الى الان يا مراسل انت مريض فانصحك ان تذهب الى طبيب من دولة العراق الاسلامية ما هذا الكلام اتقي الله دائما تتهجم على المجاهدين0
اخي مراسل اعذرني جزاك الله خير قد فهمتك مثلما فهم اخانا خباب الازدي ما فهمته انك تقصد بغلاة هم المجاهدين من باقي الفصائل بارك الله بك على التوضيح اما اخانا خباب الازدي فهوا والله من خيرت اعضاء المنتدى فأني والله احبه في الله0
ياخوة جبهة التوافق انسحيت فقط من الحكومة لكنها لم تنسحب من البرلمان انا انسحبت من حكومة المالكي ففقط اي انهم لم ياتوا بجديد ولم ينسحبوا توبة لله او رجوعا للحق ان انسحابهم كان مناورة سياسية فقط اي انهم يريدون ان شاء كتل سياسية جديدة وظني انها ستكون كتلة مع الهالك علاوي والله اعلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مراسل33 ارجو من الاخوة نشر هذا البيان قدر الامكان ليخرس الغلاة الذين يتهمون الجبهة بالدخول بالعملية السياسية انا نشرته في 4 منتديات الى الان يا مراسل انت مريض فانصحك ان تذهب الى طبيب من دولة العراق الاسلامية ما هذا الكلام اتقي الله دائما تتهجم على المجاهدين
انا اهاجم المجاهدين؟؟؟؟ اما انك لا تعرف القرأة او انك ....... وردي لك مثل ردي على خباب اقرأه طبعا اذا كنت تعرف القرأة وعلى العموم يوجد الان مدارس محو الامية
يعني لازم تقلبون الموضوع عراك وتباغض!!!!
