بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد انطلق أحد فرسان دولة العراق الإسلامية " أعزّها الله "، من كتيبة " الاستشهاديين " في يوم الأربعاء 25 رجب 1428 هـ الموافق 9 / 8 / 2007م لينغمس بحزامه الناسف وسط تجمع كبير للشرطة المرتدة في منطقة الكاطون وسط ولاية بغداد، فكبّر أخونا الباسل المغوار وفجّر حزامه الناسف فيهم، فدمّر الله على يديه جمع الردة، حيث سقط أكثر من خمسة عشر عنصراً وجرح عدد آخر بجروحٍ خطيرة، بينهم ضابط برتبة عالية، حيث يقوم بتطويع المرتدين لسلك الشرطة المرتدة في الولاية. نسأل الله أن يتقبل أخانا في الشهداء وأن يُعلي نُزله في علّيين، ولله الحمد والمنّة . وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة "، والتي أعْلَن عَنها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية - . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ{ دولة العراق الإسلامية /وزارة الإعلام المصدر : ( مركز الفجر للإعلام )