بسم الله الرحمن الرحيم (ياأيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على سيدنا محمد القائل " ألا ان َ القوَةَ الرمي ... ألا ان َ القوَةَ الرمي ... ألا ان َ القوَةَ الرمي " . أما بعد: ففي تمام الساعة 1400 من ظهر الثلاثاء الموافق 14/8/2007م ، تمكن قناص بطل من كتيبة سلمة بن الأكوع/جيش المسلمين ، من قنص أحد مرتزقة بوش الصغير ... فقد تم اطلاق النار عليه من بندقية قنص كاتمة الصوت فاصاب منه مقتلاً وذلك في حي الميكانيك – الدورة/قاطع جنوب بغداد ... وبينما سقط العلج مضَرجاً بدمائه ، تفرق زملاؤه على غير هدىً يطلبون النجاة وهم يطلقون النار ذات اليمين وذات الشمال ، فسبحان من اعز المؤمنين ولقى الرعب في قلوب الكافرين والمنافقين .والله ثم والله ليس عندنا للعلوج واذنابهم الاَ السيف . اللهم سدَد رمي المجاهدين الموحدين واجعله في صواب ، وعذب الكفرة واجعل رميهم في تراب . وصلَ اللهم وسلم على حبيبك القائل: ((ارموا بني اسماعيل فقد كان ابوكم راميا(( الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين