بسم الله الرحمن الرحيم ( ياأيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين , والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة , وعلىأله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين. أما بعد: ففي تمام الساعة 1030 من صباح يوم الثلاثاء الموافق 14/8/2007م ، تمكنت مجموعة بطلة من كتيبة طلحة بن عبيد الله/جيش المسلمين من أحد مجرمي جيش الدجال في منطقة 14رمضان- حي المنصور/قاطع غرب بغداد ، فقد وردة معلومات مؤكدة انتساب هذا المجرم الى احد زمر الدجال ، ودوره في تهجير وقتل الابرياء من ابناء هذا الحي الآمن ، وعلى هذا الاساس تمت متابعته واغتياله ... فالى جهنم وبئس المصير . "وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون" الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين