كشف جيش الاحتلال الأمريكي، الثلاثاء، عن مقتل أربعة من جنوده في حادثين منفصلين ببغداد ونينوى الاثنين. وقال بيان صادر، الثلاثاء، عن القوات المحتلة إن "ثلاثة جنود أمريكيين قتلوا وأصيب جندي رابع بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم، الاثنين، في محافظة نينوى شمالي العراق." وعلى صعيد متصل، قال بيان آخر صدر عن جيش الاحتلال الأمريكي، الثلاثاء، إن جنديا أمريكيا قتل، الاثنين، في حادث وصفه البيان بأنه "غير قتالي" في بغداد. وبمقتل الجنود الأمريكيين الأربعة، يرتفع عدد القتلى الذين اعترفت بهم القوات الأمريكيةالمحتلة في العراق، منذ بدء الحرب على العراق وحتى الآن، إلى 3692 قتيلاً. ومن هذا العدد قتل 33 جنديا منذ بداية شهر آب أغسطس الجاري. ولايزال شهر تشرين الثاني نوفمبر من العام 2004 أكثر الشهور التي اعترفت فيها قوات الاحتلال بمقتل جنود أمريكيين في العراق،والذين بلغ عددهم 137 جندياً، وهو الشهر الذي شهد معركة (الفلوجة) الاولى بمحافظة الأنبار. ويأتي شهر نيسان أبريل من العام نفسه 2004 تاليا... حيث سجل مقتل 135 جندياً أمريكيا، وبعده جاء شهر آيار مايو من العام الجاري وشهد مقتل 126 جنديا في العراق. 14_8_2007