يبدو أن جيش الأحتلال الأميركي في العراق أعيته معاجم اللغة فراح يبحث قادته عن اسم جديد لعملية عسكرية جديدة ايضا ضد المقاومة العراقية ، عملية تضاف الى سلسلة عمليتهِ الفاشلة ، (مطرقة البرق Lightning Hammer) هذا هو الإسم الجديد وقبلهاعملية (السهم الخارق) اسماءٌ يمني القادة الأميركيون أنفسهم بأنها ستكون مخرجهم من المستنقع العراقي العملية العسكرية الجديدة تأتي بعد زيادة واضحة في قتلى قوات الأحتلال وبعد نجاح تكتيكات المقاومة العراقية في تشتيت العدو والتمكن من ضرب قواته في أكثر من مكان أضافة الى قدرة المقاومة على كشف المخططات الأستخبارية له، فقد كشف احد القادة الميدانيين أن رجال المقاومة لهم قدرة على الأختباء في البساتين الكثيرة في محافظة ديالى وصلاح الدين،الأمر الذي يؤكد أسباب نوعية العمليات الجهادية ضد القوات الغازية في تلك المناطق. يأتي هذا الأعتراف في يوم اسود اخر جديد لقوات الاحتلال في العراق ،فقد قتل أربعة جنود أمريكيين وأصيب أربعة آخرين بجروح بحوادث متفرقة أثناء المشاركة في عمليات عسكرية ، وفق إعلان للجيش الأمريكي اليوم الثلاثاء. كما أعلن جيش الأحتلال الأمريكي أن جندياً قتل وأصيب ثلاثة آخرين بجروح في غربي بغداد، وفي وقت مبكر من اليوم الثلاثاء ورد في بيان عسكري أمريكي أن ثلاثة من الجنود لقوا مصرعهم أثناء عمليات قتالية. مسلسل اسقاط الطائرات المروحية متواصل حيث اعلن الجيش ألامريكي عن تحطم احدى مروحياته غربي العراق. وقال الملازم الاول شون ميرسر الناطق باسم قوات مشاة البحرية الامريكية المحتلة للعراق إن الطائرة، وهي من طراز شينوك، كانت تجري طيرانا اختباريا عندما تحطمت بالقرب من قاعدة التقدم الجوية في محافظة الانبار. وهي قاعدة طالما أسقطت المقاومة العراقية العديد من الطائرات فيها كان أبرزها في عام 2004 حيث قتل 33 جنديا أميركيا وكما هو حال المتحدثين باسم جيش الأحتلال في الكذب والتضليل لم يتطرق الناطق الامريكي الى عدد الركاب الذين كانوا على متن الطائرة عند تحطمها، طائرات الشينوك معدة اصلا لنقل الجنود ويمكنها حمل مابين 30 الى 40 عسكريا كما يمكنها نقل عربة عسكرية واحدة بواسطة شبكة معدة خصيصا للنقل، ولها القدرة على الطيران على ارتفاعات عالية . ومن المتوقع أن يثير تصاعد محصلة قتلى قوات الأحتلال الأميركي جدلاً في الولايات المتحدة بشأن مدى التقدم الذي أحرزته الإدارة الأمريكية في تهدئة الأوضاع في العراق ، قبيل التقرير الرئيسي المتوقع رفعه من قبل بتراوس القائد الميداني والسفير كروكر إلى الكونغرس في سبتمبر القادم. من جانبها اعترفت قيادات عسكرية أمريكية أن تستبق المقاومة المسلحة في العراق تقرير سبتمبر بتصعيد عملياتهاالجهادية. وتتواصل الخسائر الأمريكية فيما كشف تقرير حديث لمنظمة &quot;مسح الأسلحة الخفيفة&quot; أن الأسلحة تتدفق على العراق عبر قنوات رسمية وأخرى غير مشروعة، حيث يعتقد بوجود نحو 7 مليون قطعة سلاح في أيدي المواطنين والمليشيات الشيعية، بجانب 700 ألف سلاح بأيدي القوات الحكومية العميلة للأحتلال في العراق. وحتى موعد تقديم شهادة بيترواس وكروكر في الشهر القادم ينتظر القوات المحتلة مزيدا من القتلى في العراق وليس امام المقاومة العراقية سوى صبور ساعة .