12_8_2007ذكر سكان محليون في مدينة الكوت، مركز محافظة واسط ، أن قاعدة الدلتا الامريكية تعرضت، فجر الاحد ، الى هجمات بقذائف الهاون غرب المدينة، دون معرفة الخسائر. وقال شاهد عيان من حي الجهاد جنوب غرب الكوت،لاحدى الوكالات إنه "سمع ، فجر الأحد ، دوي ثلاثة إنفجارات ناجمة عن هجمات بقذائف الهاون على قاعدة الدلتا الأمريكية القريبة من الكوت. " وأضاف شاهد آخر أن " القذائف سمع دويها لحظة إطلاقها باتجاه القاعدة الأمريكية الواقعة غرب الكوت بحوالي ( 4كم )." ، مشيراً إلى أنه لم يعرف ما إذا سقطت القذائف في القاعدة ذاتها أم في مكان قريب منها . ولم يصدر أي تعليق أو رد فعل عن القوات المحتلة المتواجدة في القاعدة حول الهجمات . وأوضح الشاهد أن "مقاتلات و مروحيات أمريكية حلقت في محيط القاعدة وألقت مشاعل إضاءة أثناء تحليقها." وتقع قاعدة الدلتا غربي الكوت بحوالي (4كم )، وتحتل مساحة واسعة تمتد مابين مدينتي الكوت وناحية الأحرار غرباً، وشهدت في المدة الأخيرة هجمات متكررة بصواريخ الكاتيوشا وقذائف الهاون. وتقع محافظة واسط جنوب شرق العاصمة بغداد بحوالي ( 180 ) كم