قال شهود عيان ان عبوة ناسفة انفجرت في الساعات الاولى من صباح الثلاثاء على رتل أمريكي في المحاويل(شمال الحلة) أسفرت عن احتراق صهريج للوقود ووقوع اشتباكات بين مقاومين وقوات الاحتلال الامريكية. وأوضح الشهود، لاحدى الوكالات المحلية، أن صهريجا امريكيا لنقل الوقود احترق نتيجة انفجار عبوة ناسفة في الساعات الاولى من صباح الثلاثاء في الشارع العام في قضاء المحاويلوأضاف الشهود أن الانفجار وقع من خلال جهاز تحكم عن بعد ، واستهدف رتلا للقوات الامريكية يشمل صهاريج وقود. وأشار ال شهود العيان إلى أنه أعقب الانفجار وقوع اشتباكات بين مقاومين كانوا يقبعون في ابنية قريبة من مكان الانفجار والقوات الامريكية. ولم تتوفر معلومات عن حجم الخسائر بين صفوف قوات الاحتلال الامريكية ، فيما انسحب المقاومون دون خسائر. 14_8_2007