بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: فإليكم التقرير الإخباري وحصاد بعض العمليات العسكرية التي قام بها مجاهدو دولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " في بعض مناطق ولاية ديالى للفترة من 3 ولغاية 16 رجب 1428 هـ الموافق 17 / 7 ولغاية 1 / 8 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 1. تدمير كاسحة ألغام أمريكية، ومقتل وجرح من فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة خان بني سعد، وذلك في يوم السبت 7 رجب 1428 هـ الموافق 21 / 7 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 2. تدمير مدرعة أمريكية نوع برادلي تدميراً كاملاً، ومقتل كل من كان فيها، بتفجير عبوة ناسفة كبيرة جداً عليها في منطقة الخان، وذلك في يوم السبت 7 رجب 1428 هـ الموافق 21 / 7 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 3. القضاء على ثلاثة جنود من الحرس الوثني، وتدمير آليتهم الهمر بالكامل، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة خان بني سعد، وذلك في يوم السبت 7 رجب 1428 هـ الموافق 21 / 7 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 4. مقتل أربعة جنود وجرح ثلاثة آخرين منهم بجروحٍ خطيرة، وتدمير آليتين نوع همر تابعتين لهم، بتفجير عبوتين ناسفتين عليهما في منطقة خان بني سعد، وذلك في يوم الأحد 8 رجب 1428 هـ الموافق 22 / 7 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 5. تدمير أحد أوكار جيش الدجّال، ومقتل أحد أبرز عناصرهم، بتفجير عبوة ناسفة في منطقة عزيز بناحية كنعان، وذلك في يوم الاثنين 9 رجب 1428 هـ الموافق 23 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 6. اقتحام أحد أوكار جيش الدجّال بمختلف أنواع الأسلحة الخفيفة والمتوسطة، ومقتل اثنين من أبرز الناشطين، وغنم بندقيتين نوع كلاشنكوف وكمية كبيرة من المال، بعدها تمّ " بقوة الله " نسف الوكر بالكامل، وذلك في يوم الاثنين 9 رجب 1428 هـ الموافق 23 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 7. مقتل خمسة جنود من الجيش الأمريكي وتدمير مدرعتهم السترايكر بالكامل، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة خان بني سعد، وذلك في يوم الاثنين 9 رجب 1428 هـ الموافق 23 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 8. تدمير آلية أمريكية نوع همر بالكامل، ومقتل من كان فيها من عبّاد الصليب، بتفجير كمين عليهم في حي الأمين، وذلك في يوم الجمعة 13 رجب 1428 هـ الموافق 27 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 9. تصفية جاسوس لصالح الجيش الأمريكي الصليبي في منطقة الكاطون، وذلك في يوم الجمعة 13 رجب 1428 هـ الموافق 27 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 10. تصفية جاسوس لصالح الجيش الأمريكي الصليبي في منطقة الكاطون، وذلك في يوم السبت 14 رجب 1428 هـ الموافق 28 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 11. دك القاعدة الأمريكية الصليبية في منطقة خان بني سعد بتسع قنابر هاون مختلف الأعيرة النارية، وكانت الإصابة مؤثرة جداً فيهم، وذلك في يوم الثلاثاء 3 رجب الموافق 17 / 7 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 12. تنفيذ حكم الله في ثلاثة عناصر من جيش الدجّال في منطقة خان بني سعد، وذلك في يوم الأربعاء 4 رجب 1428 هـ الموافق 18 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 13. قصف سيطرة المطار التابعة للحرس الوثني بقنبرة هاون عيار 120 ملم، وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة، وذلك في يوم الخميس 5 رجب 1428 هـ الموافق 19 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 14. القضاء على أربعة جنود من الحرس الوثني، وتدمير آليتهم الهمر تدميراً كاملاً، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة خان بني سعد، وذلك في يوم الخميس 5 رجب 1428 هـ الموافق 19 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 15. تدمير أحد أوكار جيش الدجّال في منطقة صكوك بناحية كنعان، وذلك في يوم الاثنين 9 رجب 1428 هـ الموافق 23 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 16. قصف أحد مقرات جيش الدجّال في منطقة دور مندلي بخمس قنابر هاون عيار 60 ملم، وكانت الإصابة مؤثرة جداً فيها، وذلك في يوم الثلاثاء 10 رجب 1428 هـ الموافق 24 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 17. قصف مقر فيلق الغدر " بدر " في منطقة كنعان بخمس قنابر هاون عيار 60 ملم، وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة، وذلك في يوم الأربعاء 11 رجب 1428 هـ الموافق 25 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 18. قصف أحد مقرات جيش الدجّال في منطقة دور مندلي بخمس قنابر هاون عيار 82 ملم، وكانت الإصابة مؤثرة جداً فيها، وذلك في يوم الأربعاء 11 رجب 1428 هـ الموافق 25 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 19. قصف أحد مقرات فيلق الغدر " بدر " في منطقة دور مندلي بخمس قنابر هاون عيار 60 ملم، وكانت الإصابة مؤثرة جداً فيها، وذلك في يوم الأربعاء 11 رجب 1428 هـ الموافق 25 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 20. القضاء على أربعة عناصر من جيش الدجّال في منطقة صكوك بناحية كنعان، وإحراق عجلتهم بالكامل، بتفجير عبوة ناسفة عليها، وذلك في يوم الخميس 12 رجب 1428 هـ الموافق 26 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 21. مقتل جندي من الحرس الوثني قنصاً على طريق الحديد، وذلك في يوم الجمعة 13 رجب 1428 هـ الموافق 27 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 22. قصف سيطرة تابعة للحرس الوثني بثلاث قنابر هاون عيار 60 ملم على طريق الحديد، وكانت الإصابة مؤثرة جداً فيهم، حيث شوهد سيّارات الإسعاف وهي تنقل القتلى والجرحى، وذلك في يوم الجمعة 13 رجب 1428 هـ الموافق 27 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 23. قصف أحد معاقل جيش الدجّال في منطقة كنعان بصاروخين نوع C5k، وكانت الإصابة مؤثرة جداً فيهم، وذلك في يوم السبت 14 رجب 1428 هـ الموافق 28 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 24. قصف أحد أهم معاقل جيش الدجّال في منطقة كصيرين بقنبرتين هاون عيار 82 ملم، وكانت الإصابة مؤثرة جداً فيهم، وذلك في يوم السبت 14 رجب 1428 هـ الموافق 28 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 25. الهجوم الواسع والعنيف وبمختلف أنواع الأسلحة الخفيفة والمتوسطة والأسلحة الأحادية والأنسفة ضد أحد أهم معاقل جيش الدجّال في منطقة دوخلة، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد كبير منهم، وذلك في يوم السبت 14 رجب 1428 هـ الموافق 28 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 26. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة ضد ثلاثة أوكار تابعة للشرطة المرتدة في منطقة الهاشميات - حيث يتجمعون فيها-، مما أسفر عن مقتل تسع عناصر منهم وجرح عدد آخر منهم، وغنم بندقيتين نوع كلاشنكوف، وذلك في يوم الأحد 15 رجب 1427 هـ الموافق 29 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 27. القضاء على اثنين من جنود الحرس الوثني قنصاً في منطقة أم العظام، وذلك في يوم الاثنين 16 رجب 1428 هـ الموافق 30 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 28. اغتيال ضابط برتبة عالية في الشرطة المرتدة في منطقة أم العظام، وذلك في يوم الثلاثاء 17 رجب 1428 هـ الموافق 1 / 8 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 29. تنفيذ حكم الله في اثنين من عناصر فيلق الغدر " بدر " في منطقة الندة، وغنم سيّارتهم التي كانوا فيها، وذلك في يوم الاثنين 2 رجب 1428 هـ الموافق 16 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 30. مقتل ثلاثة جنود من الحرس الوثني، بتفجير عبوة ناسفة على دوريتهم على الطريق العام بين هبهب والشوكة، وذلك في يوم الاثنين 2 رجب 1428 هـ الموافق 16 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 31. قصف أهم معاقل جيش الدجّال في منطقة العصرية لتابعة لناحية السعدية بسبع قنابر هاون عيار 120 ملم، وكانت الإصابة مؤثرة جداً فيهم، حيث سقطت بعض القنابر على مبنى الحسينية - إحدى أهم السجون المعتقلات التابعة لهم -، وذلك في يوم الأربعاء 4 رجب 1428 هـ الموافق 18 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 32. نسف أحد أوكار الجواسيس التي يحيكون فيها مؤامراتهم الخبيثة في منطقة السعدية، وذلك في يوم الخميس 5 رجب 1428 هـ الموافق 19 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 33. تفجير عبوة ناسفة على عجلة تنقل أسلحة لجيش الدجّال في منطقة السعدية، مما أسفر عن تدميرها بالكامل، ومقتل كل من كان فيها، وذلك في يوم الجمعة 6 رجب 1428 هـ الموافق 20 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 34. تنفيذ حكم الله في ستة ناشطين بفيلق الغدر " بدر " وإحراق أربع شاحنات نوع " تريلة " تابعة لهم، بعد ما تم إلقاء القبض عليهم على طريق بلد روز، وذلك في يوم الأحد 8 رجب 1428 هـ الموافق 22 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 35. تدمير عجلة تابعة لجيش الدجّال، ومقتل كل من كان فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها على طريق الجيزاني، وذلك في يوم الأحد 8 رجب 1428 هـ الموافق 22 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 36. تدمير آلية نوع همر تابعة لجيش الدجّال تدميراً كاملاً، ومقتل كل من كان فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة الجيزاني، وذلك في يوم الأحد 8 رجب 1428 هـ الموافق 22 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 37. تفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لجيش الدجّال في منطقة الجيزاني، مما أسفر عن مقتل كل من كان فيها، وتدميرها، وذلك في يوم الأحد 8 رجب 1428 هـ الموافق 22 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 38. تفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لجيش الدجّال على طريق السعدية - الجيزاني قرب منطقة الثعيلب، مما أسفر عن مقتل كل من كان فيها، وتدميرها، وذلك في يوم الأحد 8 رجب 1428 هـ الموافق 22 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 39. تنفيذ حكم الله في أربعة جواسيس من الحزب اليكتي الكردستاني، بعدما تمّ " بقوة الله " إلقاء القبض عليهم في منطقة السعدية، وذلك في يوم الاثنين 9 رجب 1428 هـ الموافق 23 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 40. تفجير عبوة ناسفة على عجلة تابعة لجيش الدجّال في منطقة الجيزاني، مما أسفر عن جرح من كان فيها، وذلك في يوم الاثنين 9 رجب 1428 هـ الموافق 23 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 41. مقتل جنديين وجرح ثلاثة آخرين بجروحٍ خطيرة، وتدمير آليتهم الهمر بالكامل، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة العثمانية، وذلك في يوم الثلاثاء 10 رجب 1428 هـ الموافق 24 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 42. القضاء على ثلاثة جنود من الحرس الوثني، وتدمير عجلتهم الرباعية الدفع بالكامل، بتفجير عبوة ناسفة في منطقة السعدية، وذلك في يوم الثلاثاء 10 رجب 1428 هـ الموافق 24 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 43. تنفيذ حكم الله في أحد عناصر جيش الدجّال في منطقة قرة تبة، وذلك في يوم الثلاثاء 10 رجب 1428 هـ الموافق 24 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 44. القضاء على أربعة عناصر من الشرطة المرتدة ـ وتدمير عجلتهم الرباعية الدفع بالكامل، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة الندا، وذلك في يوم الثلاثاء 10 رجب 1428 هـ الموافق 24 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 45. القضاء على أكثر من أربعة جنود من البيشمركة، و تدمير آليتهم الرباعية الدفع تدميراً كاملاً، بتفجير عبوة نسافة عليها في منطقة الندة، وذلك في يوم الثلاثاء 10 رجب 1428 هـ الموافق 24 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 46. تدمير أحد أوكار جيش الدجّال في منطقة السعدية، وذلك في يوم الثلاثاء 10 رجب 1428 هـ الموافق 24 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 47. قصف أحد أوكار جيش الدجّال في منطقة الخويلص بثلاث قنابر هاون عيار 82 ملم، وكانت الإصابة مؤثرة جداً فيهم، وذلك في يوم الأربعاء 11 رجب 1428 هـ الموافق 25 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 48. نسف أحد أهم أوكار جيش الدجّال في منطقة الجيزاني، وذلك في يوم الخميس 12 رجب 1428 هـ الموافق 25 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 49. قصف أحد مقرات فيلق الغدر " بدر " في منطقة الخويلص بقنبرتين هاون عيار 82 ملم، وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة، وذلك في يوم الخميس 12 رجب 1428 هـ الموافق 25 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 50. نسف أحد مقرات الحرس الوثني في منطقة الجيزاني، وذلك في يوم الخميس 12 رجب 1428 هـ الموافق 25 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية -. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)