بسم الله الرحمن الرحيم (( فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم)) صورة الشينوك CH-47 وطيارها قبل اسقاطها هذه الصورة نشرت من قبل عائلة الطيار الامريكي كريستوفر جونسن الذي اسقطت طائرته الشينوك CH-47 وتحطمت قرب قاعدة التقدم الجوية (الحبانية) قرب الفلوجة بتاريخ 14/8/2007. العملية أدت الى مصرعه بالاضافة الى اربعة علوج آخرين بحسب بيان لجيش الاحتلال الامريكي. وقد قالت عائلة العلج جونسن ان جيش الاحتلال ابلغها ان الاعتقاد السائد هو ان الطائرة سقطت في طيران اختباري بعد اجراء صيانة دورية لها ولكنه قال ايضاً ان الحادث لازال قيد البحث والتحقيق.