منذ اسبوع تحدثت مع شاب من اهل الرمادي وهو يتيم استشهد ابوه غدرا وهو في اسر الفرس المجوس اثناء حرب الثمانينات. لم أكن قد تحدثت معه منذ سنه ولم أكن أعرف أخباره ففاجئني بأنه يعمل في شرطة ألأنبار مع ابو ريشه. كان دماغه مغسول بصوره لاتصدق حتى انه كان يتفاخر بأن البارات في الرمادي قد عادت للعمل وأن الملاهي ستفتح قريبا هناك! لم أصدق اذني .الرمادي التي لم يكن فيها بار واحد مدى التاريخ ستفتح فيها بارات وملاهي بفضل مجلس كفار ألأنبار. وقال بأن ألأمريكان صاروا يتمشون في شوارع ألأنبار وبانه وجماعته يحمونهم! كان يتكلم بعداء شديد عن المجاهدين وكأنهم هم من قتل ابوه و أهله وعشيرته وليس الفرس وألأمريكان. حادثته لساعه و سالته ان كان يعلم بان أبو ريشه و الفهداوي والهايس كانوا عملاء للجلبي، فقال أعلم وهو ( ابو ريشه) كان سلاب و (شاذ). سألته إن كان يعلم بأنهم حين سيطردون المجاهدين فأن جيش المخزي و بدر والبيشخركه سهجمون على ألأنبار ويجتاحونها وسألته إن كان ابو ريشه وربعه سيقفون بوجههم. فرد بأن أبو ريشه اصلا غير موجود في العراق. حين حاصرته بألأسئله قال بأنهم تعبوا من المقاومه ولم يعد في مقدورهم الصمود أكثر، فسألته كم سيعطيهم ألأمريكان فرد : ثلاثمئة دولار لم نقبض منها شيء حتى الآن. قلت له يعني خسرتم الدنيا وألآخره، خزي العماله وذنب محاربة ألله ورسوله وأحتقار البشر وفوق ذلك ستقتلون وتذهبون لجهنم وبئس المصير على ثلاثمئة دولار على ألأكثر لن تقبضوها. حاولت معه وحذرته من خزي الدنيا و عذاب الآخره وذكرته بأن ابوه كان بطلا شجاعا ظل يقاتل في الموضع وحده بعد ان استشهد من استشهد وهرب من هرب ولم يأسروه الا بعد ثلاث جروح احدها في رأسه ثم قتلوه في الأسر لأنه كان شجاعا لا يرضى بالهوان حتى بعد أن بتروا رجله. أخيرا مكنني الله أن اقنعه بالخروج من العراق وترك العمل مع هؤلاء الخونه وهذا اضعف الأيمان الذي قدرت عليه عل أن أتكفل به وبزوجته وأولاده. فيا اخوتي ..لا تتركوا ألأنبار تصير سبه عليكم بعد أن كانت قرة عين الجهاد والمجاهدين..لا تتركوها لسقط المتاع والسفله. ثانيا الى كل المسلمين من القاعدين في الخارج خذلوا عن اخواننا ما استطتعم و من لا تستطيعون ضمه للمجاهدين اقنعوه الا يصير عدوا لهم حتى لو تكفلنا معيشته في الخارخ او ندفع له ما يدفعه العدو له لنبقيه على الحياد. هذا اضعف ما نستطيع. وألله .. منذ سمعت منه ما سمعت وأنا متالم كأني مريض. ولكن لم أكتب عن الموضوع كي لا أثبط الهمم. لقد عانى اهلنا وخصوصا في ألأنبار ما لا يطيقه البشر ولكن الحل ليس في بيع انفسنا للشيطان الحل في يدنا نحن القاعدين وفي المسلمين المتمكنين الذي سيحاسبهم الله على مالهم فيم افنوه. ولا حول ولا قوه الا بالله.أخي الغالي: جزاك الله خيرا على غيرتك على الاسلام واقول لك: وان كان ماقلته فيه شيء من الصحه،وان الانبار ولاسيما الرمادي تمر بظروف عصيبه ،نسأل الله تعالى ان تمر على خير لكن.. ابشر يااخي،؛فوالله مازالت هنا_في ارض الانبار_اسود رابضه لم توحل نفسها بالفتن،باعت نفسها لله وهي على العهد،وان كانت هناك فترة توقف ،فستعود الانبار الى خير مما كانت _باذن الله_ فقط ترتيب اوراق،وسترى مايسرك هذا مايقوله المجاهدون هنا فلاتيأس يااخي.. فستبقى الانبار مستعصية على اعداءها ولاتنسى المجاهدين هنا من خالص دعواتك
والله يا اخي انا اتالم عندما اسمع هذه المعلومات يعني تباع الذمم من اجل حفنه دولارات انا اعلم ان الوضع ماساوي واكثر العراقيين معاناه هم اهل الانبار لانهم احرار وليس لهم من سبيل الا الصبر والتكاتف والوقوف في وجه مثيري الفتن اعاذنا الله واياكم من الفتن
بارك الله فيك اخي الكريم وجزاك الله خيرا
أهلا بالأستاذ حميد ومرحى بمشاركاتك الرائعة للأسف ما حدث في الرمادي كان بسبب تصرفات فصيل يعرفه العام و الخاص و بسبب تصرفاته التي جعلت العامة ينفرون و يكرهون المجاهدين و لكن كلنا أمل أن يصحح رجال المقاومة الطريق و المنهج وستعود الرمادي قلعة جنود الرافدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : radouane أهلا بالأستاذ حميد ومرحى بمشاركاتك الرائعة للأسف ما حدث في الرمادي كان بسبب تصرفات فصيل يعرفه العام و الخاص و بسبب تصرفاته التي جعلت العامة ينفرون و يكرهون المجاهدين و لكن كلنا أمل أن يصحح رجال المقاومة الطريق و المنهج وستعود الرمادي قلعة جنود الرافدين ولكن اخي العزيز اريد ان اذكرك بشيء وهوا ان ترجع الى جميع مشاركاتك وتنظر وتتامل وتقول وانت مستغرب بلسان حالك لماذا دائما انا متحيز لجهه ضد جهه اخرى لماذا انا دائما اهاجم فصيل معين وهو قدم من الجهاد الشيء الكثير ومن الاستشهاديين الاكثر والحق باعداء الله الخسائر هو واخوانه من باقي الفصائل0 واريد ان اذكرك انت واي مشترك بهذا المنتدى ستدور الدوائر ويرجع الحق الذي انا وانت معه وتجلس الرحاء على اختها وتجلس انت وتقول قد كتب الاجر ان شاءالله فماذا قدمت في تلك المرحله هل السب والطعن ام الانحياز هل كتبت المواضيع المفتنه التي تغلض قلوب الجاهدين على اخوانهم المجاهدين او تقول لا قد قدمت الموضيع الذي تجمع بين الاخوه المتخاصمين وحاولت ان اجمع بينهم وجاهدت حق جهاد حتى تكون كلمة الله هي العليا 0
ماذا حدث في الرمادي كان بتعاون ( حزب البعث الملعون ) و ( حزب طارق الهاشمي الخبيث ) و ( ابناء المتعه ) و ( وابناء الصليب ) .. جميعهم اجتمعوا على المجاهدين الابطال .. ,ألأأخبار ولله الحمد تبشر بالخير .. وكما قال أميرنا الحبيب ( ابي عمر البغدادي ) ان جنود الدوله الآن يقاتلون في قلب الرمادي .. وهم الآن على وشك السيطره على منطقة حديثه .. كل هذا جاء بعد ترتيب للأوراق .. وهي يا اخي حرب عصابات .. يوم لك ويوم عليك .. والعاقبة للمتقين .. ونسأل الله ان يينصر جميع الفصائل المجاهده وان يوحد صفوفهم .
لا حول ولا قوه الا بالله.
ابشر يااخي،؛فوالله مازالت هنا_في ارض الانبار_اسود رابضه لم توحل نفسها بالفتن،باعت نفسها لله وهي على العهد،وان كانت هناك فترة توقف ،فستعود الانبار الى خير مما كانت _باذن الله_ ربح البيع يا اسد الفلوجه...ربح بيعكم بارك الله بكم وحفظكم وسدد خطاكم ورزقنا أجرا كأجركم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن تكريت ولكن اخي العزيز اريد ان اذكرك بشيء وهوا ان ترجع الى جميع مشاركاتك وتنظر وتتامل وتقول وانت مستغرب بلسان حالك لماذا دائما انا متحيز لجهه ضد جهه اخرى لماذا انا دائما اهاجم فصيل معين وهو قدم من الجهاد الشيء الكثير ومن الاستشهاديين الاكثر والحق باعداء الله الخسائر هو واخوانه من باقي الفصائل0 واريد ان اذكرك انت واي مشترك بهذا المنتدى ستدور الدوائر ويرجع الحق الذي انا وانت معه وتجلس الرحاء على اختها وتجلس انت وتقول قد كتب الاجر ان شاءالله فماذا قدمت في تلك المرحله هل السب والطعن ام الانحياز هل كتبت المواضيع المفتنه التي تغلض قلوب الجاهدين على اخوانهم المجاهدين او تقول لا قد قدمت الموضيع الذي تجمع بين الاخوه المتخاصمين وحاولت ان اجمع بينهم وجاهدت حق جهاد حتى تكون كلمة الله هي العليا 0 رضواااااااااان اتقي الله ايها القاعد
(ولاتنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم) لا حول ولا قوة الا بالله اللهم ارحمنا يا الله اللهم وحد صف المجاهدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : حمد الشريده منذ اسبوع تحدثت مع شاب من اهل الرمادي وهو يتيم استشهد ابوه غدرا وهو في اسر الفرس المجوس اثناء حرب الثمانينات. لم أكن قد تحدثت معه منذ سنه ولم أكن أعرف أخباره ففاجئني بأنه يعمل في شرطة ألأنبار مع ابو ريشه. كان دماغه مغسول بصوره لاتصدق حتى انه كان يتفاخر بأن البارات في الرمادي قد عادت للعمل وأن الملاهي ستفتح قريبا هناك! لم أصدق اذني .الرمادي التي لم يكن فيها بار واحد مدى التاريخ ستفتح فيها بارات وملاهي بفضل مجلس كفار ألأنبار. وقال بأن ألأمريكان صاروا يتمشون في شوارع ألأنبار وبانه وجماعته يحمونهم! كان يتكلم بعداء شديد عن المجاهدين وكأنهم هم من قتل ابوه و أهله وعشيرته وليس الفرس وألأمريكان. حادثته لساعه و سالته ان كان يعلم بان أبو ريشه و الفهداوي والهايس كانوا عملاء للجلبي، فقال أعلم وهو ( ابو ريشه) كان سلاب و (شاذ). سألته إن كان يعلم بأنهم حين سيطردون المجاهدين فأن جيش المخزي و بدر والبيشخركه سهجمون على ألأنبار ويجتاحونها وسألته إن كان ابو ريشه وربعه سيقفون بوجههم. فرد بأن أبو ريشه اصلا غير موجود في العراق. حين حاصرته بألأسئله قال بأنهم تعبوا من المقاومه ولم يعد في مقدورهم الصمود أكثر، فسألته كم سيعطيهم ألأمريكان فرد : ثلاثمئة دولار لم نقبض منها شيء حتى الآن. قلت له يعني خسرتم الدنيا وألآخره، خزي العماله وذنب محاربة ألله ورسوله وأحتقار البشر وفوق ذلك ستقتلون وتذهبون لجهنم وبئس المصير على ثلاثمئة دولار على ألأكثر لن تقبضوها. حاولت معه وحذرته من خزي الدنيا و عذاب الآخره وذكرته بأن ابوه كان بطلا شجاعا ظل يقاتل في الموضع وحده بعد ان استشهد من استشهد وهرب من هرب ولم يأسروه الا بعد ثلاث جروح احدها في رأسه ثم قتلوه في الأسر لأنه كان شجاعا لا يرضى بالهوان حتى بعد أن بتروا رجله. أخيرا مكنني الله أن اقنعه بالخروج من العراق وترك العمل مع هؤلاء الخونه وهذا اضعف الأيمان الذي قدرت عليه عل أن أتكفل به وبزوجته وأولاده. فيا اخوتي ..لا تتركوا ألأنبار تصير سبه عليكم بعد أن كانت قرة عين الجهاد والمجاهدين..لا تتركوها لسقط المتاع والسفله. ثانيا الى كل المسلمين من القاعدين في الخارج خذلوا عن اخواننا ما استطتعم و من لا تستطيعون ضمه للمجاهدين اقنعوه الا يصير عدوا لهم حتى لو تكفلنا معيشته في الخارخ او ندفع له ما يدفعه العدو له لنبقيه على الحياد. هذا اضعف ما نستطيع. وألله .. منذ سمعت منه ما سمعت وأنا متالم كأني مريض. ولكن لم أكتب عن الموضوع كي لا أثبط الهمم. لقد عانى اهلنا وخصوصا في ألأنبار ما لا يطيقه البشر ولكن الحل ليس في بيع انفسنا للشيطان الحل في يدنا نحن القاعدين وفي المسلمين المتمكنين الذي سيحاسبهم الله على مالهم فيم افنوه. ولا حول ولا قوه الا بالله. حمد الشريدة / السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ليست الرمادي الوحيدة من تركت الجهاد وقاتلت مجاهدين بل الكثيرر من المناطق السنية التي كانت تنعم وتزهو بالنصر الان اصبحت تحت يد الحكومة العملية ويسيح بها الخونة والامريكان والرافضة ويمرحون ويعثون الفساد بها بدون ان يقول احد لهم لماذا مع ان الكثير من السن القذرة التي كانت تطلق على المجاهدين لانهم يفجرون الهمرات والدبابات في كل مكان ويقلق راحة المتقاعسين وممكن بيضرهم الان تتفجر منازل بدون ان يتفوه احد بكلمة _ اخزى الله المتقاعسين الخونة وضربهم بحجر من سجيل هم والخونة _ وكل هذا حدث بحجة انهم يقاتلون دولة العراق الاسلامية الارهابية الايرانية _ كذبوا الكاذبين وما صدقوا _ وفي اي منطقة تخرج منها الدولة يتوقف الجهاد ويعيث في الارض الفساد والحبل على الجرار وربي ينتقم من كل من يقاتل المجاهدين ويذلهم ويخزيهم وهذا دليل على ان كل ما كان يحاك من افتراءات على الدولة الاسلامية كذب وما افتروا عليهم الا لانهم اهل الحق اهل الجهاد الحق اللهم انصر اسود الدولة واسود الانصار والمجاهدين المخلصين في كل مكان وثبتهم اللهم عليك بكل من يريد سوءا بهم يا رب العالمين ولا تنسى يا اخي بالدعاء للمجاهدين بالنصر والثبات والتمكين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابنة العراق
