دولة العراق الإسلامية / جنود الدولة يُحرّرون عشرات المسلمين من قبضة فرق الموت بولاية بغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فلقد تناهى إلى أسماع جنود الدولة الإسلامية نبأ اختطاف المسلمين من قبل فرق الموت التابعة لوزارتي الداخلية والدفاع المزعومتين في حي ابن سينا الكائنة نهاية شارع ستين بمنطقة الدورة ضمن ولاية بغداد. فشكا المسلمون حالهم لجنود الدولة &quot; أعزّها الله &quot;، فانتفضوا لهم وقاموا قومة رجل واحد لفك العاني ونصرة المظلوم، فهم جندٌ محضرون لكل المسلمين في الدورة وباقي ولايات الدولة؛ فارتأوا أن يُقابلوا العمل بالمثل، فأسّروا عدداً من المرتدين من أحفاد ابن العلقمي من المنطقة القريبة من مكان الحادث، بعدما جيّشوا جيشاً وسيّروا سرايا لهذه العملية المباركة. فاقتحموا أحد أهم معاقلهم وأحضروا عشرات الأسرى المرتدين لمكانٍ ما، وقاموا بتبديل أسرى المسلمين بأسراهم، حتّى تحرّر &quot; بفضل الله &quot;آخر مسلم، حيث استمرت العملية من الساعة الحادية عشر ولغاية الساعة السادسة عصراً من يوم السبت 15 جمادى الآخرة 1428 هـ الموافق 30 / 6 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. وعاش المسلمون في غمرةٍ من السعادة، وفرِحوا فرحاً طفح السرورُ جرّاءه على محياهم حتى أنّهم من عظم ما قد سرّهم أبكاهم. وكبّر المؤمنون بأعلى أصواتهم لهذه العملية المباركة، وهم ينظرون أسراهم بين أيديهم وقد تخلصوا من قبضة فرق الموت، بفضل الله ثمّ بفضل المجاهدين في سبيل الله بدولة العراق الإسلامية &quot; أعزّها الله &quot;، فهم رأس حربة وطليعة تمكين وجسراً تعبر عليه الأمة إلى النصر الموعود، والغد المنشـود. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن &quot; خُطة الكَرامة &quot; التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي &quot; حفظه الله &quot; - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية - . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية /وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)