قرات كتاب (مذكرات رهينتين) وهو بقلم الصحفيين الفرنسيين / كريستيان شينو/ وجورج مالبرونو اللذين اختطفهما الجيش الاسلامي في اغسطس عام 2004 اثناء نقلهما للاحداث في العراق وظلا محتجزين لمده 124 يوما في هذه المذكرات دون الرهينتين تفاصيل عمليه الاختطاف والمشاعر التي انتابتهما وهما في الاعتقال والتي تارجحت بين الياس والامل خصوصا في شهر نوفمبر وهي الفتره التي توقفت فيها المفاوضات بين فرنسا والخاطفين واصبح وضع الصحافيين خطير / وما دعاهما الي اخذ التهديد بالاعدام علي محمل الجد ان الجيش الاسلامي هو من اعدم الصحافي الايطالي انزو بالدوني الكتاب يحتوي علي كثير من المعلومات وايضا يحتوي علي كثير من الاسرار ومن بينها الثمن الذي دفعته فرنسا للتوصل الي اطلاق الصحفيين... بالنسبه لي هذه المذكرات سلطت الضوءعلي معلومات كثيره عن الجيش الاسلامي كانت خافيه علي وعلي الكثيرين من المتابعين للشان العراق /// ولا يجب ان ننسي بان الكاتبان كانا مخطوفان عند الجيش الاسلامي لذلك وجب علي الجيش الاسلامي ان يطلع علي هذه المذكرات حتي يؤكدوا الصحيح وينفوا الغلط ...... ايضا استوقفتني في المذكرات شخصيه (سعد) وهو مدير دوائر الاستخبارات في الجيش الاسلامي وكان هو الشخصيه المركزيه لمجموعه الخاطفين ****** ذكر الصحافيين ان (سعد) هو من قام باستجوابهما وهو من كان يدير عمليات التصوير وهو رجل ذو طبع جيد وكثيرا ما كان ينصرف لروايه الممازحات وانه دخل عليهما يوما ومعه رجل قدمه باسم امير الجماعه ...... الذي عرض عليهما اعتناق الاسلام لان تحويل مسيحيين عن دينهما بالنسبه لهم يفتح لهما باب للجنه....... ومن خلال الحوارات المطوله بين الصحفيين والخاطفين تبين ان هناك اسلمه تدريجيه للفصائل المسلحه البعثيه منها والوطنيه وان نصف المقاتلين في الجيش الاسلامي كانوا يعملون عند شخصيات بعثيه او تم تسريحهم من الجيش العراق والنصف الاخر كانوا مقاتلين في افغانستان وانتقلوا للجهاد في العراق بعد الحرب . اما السؤال الذي يبحث عن اجابه فهو : هل كان الجيش الاسلامي في هذه العمليه يريد التسويق لعملهم واظهار وجودهم ؟؟؟؟؟؟ ام ان مطالبهم تنحصر في الحجاب - وموقف فرنسا من السياسه الامريكيه في العراق ؟؟؟؟؟؟ وما هو الثمن الذي افضي الي اطلاق سراح الصحفيين ؟؟؟؟؟؟؟لاؤل مرة على البراق/مسؤول الهيئة الاعلامية للجيش الاسلامي يكشف حقائق عن الصحفيين الفرنسيين لاول مرة / مسؤول الهيئة الاعلامية للجيش الاسلامي يكشف حقائق عن الصحفيين الفرنسيين ** إطلاق سراح الصحفيين الفرنسيين تم دون تدخل وسيط او دفع فدية ** ** تشويه الحقائق وتزوير المواقف لن ينال من منهجية الجيش الواضحة ** ** الاهتمام بقضايا الامة الاسلامية من اولويات الجيش الاسلامي ** القضية واضحة والهدف لايمكن ان يلفه اي غبار فالصحفيان الفرنسيان كريستيان شينو وأندريه مالبرونو امضيا فترة من الزمن في ضيافة الجيش الاسلامي ثم غادرا الى بلدهما محملين بتصورات طيبة عن حقيقة المقاوم العراقي غائبة او مغيبة بمعنى اكثر دقة عن الرأي العام العالمي بفصل التسوية الهائل الذي تمارسه وسائل إعلام طاغوت العصر امريكا .. وهي الوسائل نفسها التي حاولت تزويد الكثير من الحقائق التي رافقت عملية اطلاق سراح الصحفيين الفرنسيين ونقل الكثير من المعلومات المغلوطة والمزورة من الجيش الاسلامي باسنادها الى الصحفيين الفرنسيين تارة والى مصادر اخرى تارة اخرى. * ولاجل تسليط الضوء على القضية وبيان رأي الجيش الاسلامي بها التقت” الفرسان” بمسؤول الهيئة الاعلامية للجيش وكان لها هذا الحوار معه. ** ذكرت بعض الصحف والوكالات ان الجيش اطلق سراح الصحفيين الفرنسيين مقابل فدية فماذا تعلقون على ذلك؟ - لاصحة على الاطلاق لهذا بل تم الامر برمته على اساس تفهم كامل لموقف الصحفيين الفرنسيين اللذان كانا متعاطفين تماما مع قضية العراق وشرعية مقاومة ابنائه للاحتلال وانطلاقا من رؤية الجيش الاسلامي لاهمية الاعلام ورسالته القائمة على نقل الحقيقة كاملة ورفض استخدامه للاغراض السياسية والاستخباراتية تحقيقا لاهداف دنيئة لاتحترم الشعوب ومقدساتها. ** نقلت احدى الصحف عن الصحفييين الفرنسيين اوصافا وكلاما فيه الكثير من المغالطات فماذا تقولون عن ذلك؟ - ان منهجية الجيش الاسلامي واضحة ودقيقة وهي جلية ولايقصى فهمها على كل ذي لب وهذه المنهجية قائمة على ثوابت وركائز اساسية في المقدمة منها الايمان بكل قضايا الامة الاسلامية مثلما له في الوقت نفسه اهدافا مرحلية تفرضها طبيعة الظروف واولويات العمل في العراق الذي عاث فيه المحتلون ومن والاهم من العملاء فسادا وافسادا ومن تابع ويتابع البيانات التي يصدرها الجيش الاسلامي في كل القضايا والشؤون التي تهم العراق والامة الاسلامية يجد ان توجهات الجيش الاسلامي قائمة على مبدأ إقامة دولة الاسلام التي تحكم بشرع الله سبحانه وتعالى مع مراعاة الواقع والظروف الحالية. ** قيل الكثير عن ملابسات اطلاق سراح الصحفيين الفرنسيين والكيفية التي تمت بها معاملتهم خلال تواجدهم في ضيافة الجيش والاسباب التي ادت الى إطلاق سراحهم فهل من توضيح لهذا الامر؟ - بعيداً عن كل ما كتب او قيل عن القضية اؤكد ان الجيش لم يتفاوض مع اي جهة كانت من اجل اطلاق سراح الصحفيين الفرنسيين انما القرار اتخذ من قبل الهيئة الشرعية باطلاق سراحهم بعد ان تحرى القسم الاعلامي للجيش الاسلامي عن الصحفيين الفرنسييين وتبين له المواقف الايجابية لهما تجاه قضية العراق وقضايا الامة الاسلامية و ثبت أنهما يمارسان عملهما المهني بخلاف الصحفي الايطالي الذي ثبتت جاسوسيته ،اضافة الى موقف بلدهم الجيد في القضية الفلسطينية ومعارضته للحرب على العراق وهذه الامور تتم توضيحها في البيان الذي اصدره الجيش حول القضية .. اما مسألة المعاملة التي حضي بها الصحفيان الفرنسيان فكانت افضل معاملة لانها تمت وفقا لما تقتضيه الشريعة الاسلامية التي تؤكد على حسن معاملة الاسير وقد اكد الصحفيان هذا الامر عند عودتهم الى بلدهم حيث قالا ان المعاملة كانت جيدة وانهم لم يتعرضوا لاي تعذيب او سوء معاملة. ** هل جرى اي اتفاق مع الصحفيين الفرنسيين فيما يخص الكتابة او الحديث عن الجيش او المقاومة العراقية بوجه عام؟ - لا لم يحدث اي اتفاق بل كل الذي طلبناه منهم هو ان ينقلوا الحقيقة كما هي وليس اي شيء آخر. المصدر : مجلة الفرسان الجهادية - العدد 5 مؤسسة البراق الإعلامية www.alboraqmedia.org
اقتباس: هناك اسلمه تدريجيه للفصائل المسلحه البعثيه منها والوطنيه وان نصف المقاتلين في الجيش الاسلامي كانوا يعملون عند شخصيات بعثيه او تم تسريحهم من الجيش العراق والنصف الاخر كانوا مقاتلين في افغانستان وانتقلوا للجهاد في العراق بعد الحرب . الأخت نورة.. هل من مزيد إيضاح ؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : إبراهيم الخميس الأخت نورة.. هل من مزيد إيضاح ؟ اخي ابراهيم ***** الرهينتيين ذكرا انه جري حديثا بينهما مع احد الخاطفين وقد اخبرهما بان الجيش الاسلامي خليط من البعثيين والاصوليين الاسلاميين وبعض الوطنيين الا ان التيار الاسلامي كان الاعلي صوتا والذي اضفي مسحه دينيه علي المقاومه حتي اصبحت اسلاميه جهاديه ... وجاء في المذكرات ايضا اسم (اللحام) وهو الذي كان يعذب وينفذ الاعدام والذي قال انه عضو في الجيش الاسلامي ولكن في ظل صدام كان واحدا من الحرس الخاص لامين سر الرئيس (عبد حمود) وكثيرين مثله من انصار النظام السابق قد انقلبوا الي المقاومه وهذا الرجل هو الذي اكد الاسلمه التدريجيه للمقاومه... تستطيع اخي ابراهيم ان تبحث عن المذكرات وتتقصي الحقائق منها .
اقتباس: وجاء في المذكرات ايضا اسم (اللحام) وهو الذي كان يعذب وينفذ الاعدام والذي قال انه عضو في الجيش الاسلامي ولكن في ظل صدام كان واحدا من الحرس الخاص لامين سر الرئيس (عبد حمود) وكثيرين مثله من انصار النظام السابق قد انقلبوا الي المقاومه كان في الحرس الجمهوري قرأت هذه النقطة بالذات في موقع رافضي قاموا بترجمة المذكرات قبل أن تنزل بالعربية بعنوان دولة ابن لادن في العراق أو عنوان آخر مقارب يعني حاله حال مليون رجل آخر و حاله حال أغلبية المجاهدين في العراق الآن في كل الفصائل كلهم كانوا في الجيش و الحرس
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محب الجيش الإسلامي كان في الحرس الجمهوري قرأت هذه النقطة بالذات في موقع رافضي قاموا بترجمة المذكرات قبل أن تنزل بالعربية بعنوان دولة ابن لادن في العراق أو عنوان آخر مقارب يعني حاله حال مليون رجل آخر و حاله حال أغلبية المجاهدين في العراق الآن في كل الفصائل كلهم كانوا في الجيش و الحرس السلام عليكم اخي محب الجيش الاسلامي ........ انا عندي يقين بان من يقاومون في العراق نصفهم او قل معظمهم من الجيش والحرس الجمهوري والا اين ذهب هؤلاء ؟؟؟؟ واما موقع الرافضه فلا يسمن ولا يغني من جوع وهذا ما جعلني ادعوا الجيش الاسلامي للاطلاع علي المذكرات ..... وهمسه في اذنك اخي لولا انني احب اسمي ولقبي كنت غيرت اسمي ....... ل...(عاشقه الجيش الاسلامي )
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نورة الكويتيه السلام عليكم اخي محب الجيش الاسلامي ........ انا عندي يقين بان من يقاومون في العراق نصفهم او قل معظمهم من الجيش والحرس الجمهوري والا اين ذهب هؤلاء ؟؟؟؟ واما موقع الرافضه فلا يسمن ولا يغني من جوع وهذا ما جعلني ادعوا الجيش الاسلامي للاطلاع علي المذكرات ..... وهمسه في اذنك اخي لولا انني احب اسمي ولقبي كنت غيرت اسمي ....... ل...(عاشقه الجيش الاسلامي ) السلام عليكم.. المذكرات لاتذكر حقائق .. وإنما هي شهادات من كفار .. لاتقبل شهادتهم .. مع أنه يستأنس بها وينبغي الاطلاع عليها.. مقتطفات من تقرير البيان الارتيادي الرابع: الجيش الإسلامي في العراق: التعريف والنشأة: جماعة سنية ذات مرجعية سلفية، تشكلت عقب سقوط بغداد، وتتألف من أفراد وضباط سابقين في الجيش العراقي، ومختصين بالتصنيع العسكري، ومن رجال دين سلفيين وأبناء عشائر . وتعد هذه الجماعة من أكبر التنظيمات المسلحة العاملة في العراق. شكرا لك أختي نورة الكويتية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : إبراهيم الخميس السلام عليكم.. المذكرات لاتذكر حقائق .. وإنما هي شهادات من كفار .. لاتقبل شهادتهم .. مع أنه يستأنس بها وينبغي الاطلاع عليها.. مقتطفات من تقرير البيان الارتيادي الرابع: الجيش الإسلامي في العراق: التعريف والنشأة: جماعة سنية ذات مرجعية سلفية، تشكلت عقب سقوط بغداد، وتتألف من أفراد وضباط سابقين في الجيش العراقي، ومختصين بالتصنيع العسكري، ومن رجال دين سلفيين وأبناء عشائر . وتعد هذه الجماعة من أكبر التنظيمات المسلحة العاملة شكرا لك أختي نورة الكويتية اشكرك اخي ابراهيم علي التوضيح وايا كان انتماءاتهم فهم في النهايه احرار لم يرضوا بالذل اللهم ارفع ذكرهم واعلي قدرهم واعظم اجرهم اااامين
بارك الله فيك
