بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد شنَّ جنودُ دولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " هجوماً واسعاً وعنيفاً ضد أحد أهم معاقل فرق الموت التابعة لجيش الدّجّال في منطقة الباوية شرق ولاية ديالى، مستخدمين مختلف أنواع الأسلحة الخفيفة والمتوسطة والأسلحة الأحادية وقاذفات الـrbg، وبعد أن جرت معارك واشتباكات عنيفة ولعدة ساعات متواصلة، انتهت " بفضل الله " بالقضاء على ستةٍ وثلاثينَ ناشطاً بفرق الموت، بينهم عدة قياديين بارزين مرتبطين بشكل وثيق بوزارتي الداخلية والدفاع المزعومتين، وغنم ستة عشر بندقية متنوعة، وثلاثة مسدسات، وست عجلات، وكمية كبيرة جداً من المال، وفرّ الآخرون منهم بكل هزيمةٍ وذلٍ وصغار، وكبّر جنود الدولة الإسلامية على أهم المباني العالية في المنطقة، وذلك في يوم الاثنين 2 رجب 1428 هـ الموافق 16 / 7 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. وجاءت هذه العملية المباركة انتقاماً لكل المسلمين الآمنين الذين تم انتهاك حرماتهم، بتهديم منازلهم ومساجدهم على رؤوسهم وتهجيرهم وتعذيبهم وتقتيلهم، وخصوصاً الأسيرات القابعات في سجون الصفويين والسجون الصليبية. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية - . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية /وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)