بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: فإليكم التقرير الإخباري وحصاد بعض العمليات العسكرية التي قام بها مجاهدو دولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " لبعض مناطق جانب الكرخ بولاية بغداد للفترة من 3 ولغاية 17 رجب 1428 هـ الموافق 17 / 7 ولغاية 1 / 8 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 1. تدمير آلية أمريكية نوع ناقلة جنود، ومقتل من كان فيها من عبّاد الصليب، بإطلاق صاروخ نوع c5k عليها في منطقة الطارمية، وذلك في يوم الخميس 5 رجب 1428 هـ الموافق 19 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 2. تدمير آلية أمريكية نوع ناقلة جنود تدميراً كاملاً، ومقتل كل من كان فيها، بإطلاق صاروخ نوع c5k عليها في منطقة الطارمية، وذلك في يوم السبت 7 رجب 1428 هـ الموافق 21 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 3. تدمير كاسحة ألغام أمريكية تدميراً كاملاً، ومقتل كل من كان فيها بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة المشاهدة، وذلك في يوم الأحد 8 رجب 1428 هـ الموافق 22 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 4. تدمير كاسحة ألغام أمريكية تدميراً كاملاً، ومقتل كل من كان فيها بتفجير عبوة ناسفة عليها في مكانٍ آخرٍ من منطقة المشاهدة، وذلك في يوم الأحد 8 رجب 1428 هـ الموافق 22 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 5. إعطاب آلية أمريكية نوع همر، ومقتل وجرح من كان فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة المشاهدة، وذلك في يوم الأحد 8 رجب 1428 هـ الموافق 22 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 6. تدمير صهريج لنقل الوقود لصالح الجيش الأمريكي، ومقتل من كان فيه، بإطلاق صاروخ نوع C5K عليها في منطقة الطارمية، وذلك في يوم الأحد 8 رجب 1428 هـ الموافق 22 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 7. القضاء على عشرة جنود من الجيش الأمريكي، وتدمير آلية نوع همر تابعة لهم، بالاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع رتل تابع لهم في منطقة المشاهدة، وذلك في يوم الأحد 8 رجب 1428 هـ الموافق 22 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 8. إعطاب آلية نوع همر تابعة للجيش الأمريكي، ومقتل وجرح من فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة المشاهدة، وذلك في يوم الاثنين 9 رجب 1428 هـ الموافق 23 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 9. إعطاب خمس آليات نوع همر تابعة للقوات الأمريكية، ومقتل وجرح من كان فيه، بالاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والأسلحة الأحادية مع أحد أرتالهم في منطقة المشاهدة، وذلك في يوم الاثنين 9 رجب 1428 هـ الموافق 23 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 10. إعطاب ثلاث آليات نوع همر تابعة للحرس الوثني، ومقتل وجرح من كان فيها، بالاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة معها في منطقة المشاهدة، وذلك في يوم الاثنين 9 رجب 1428 هـ الموافق 23 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 11. اغتيال ضابط وثلاثة عناصر من الشرطة المرتدة معه في سيطرة نفق الشرطة، بعدها قام أسود التوحيد بنصب عبوة ناسفة قرب الضابط الهالك، وبعد أن حضرت قوة من ما يسمّى بفرقة الإسناد من الحرس الوثني، فتمّ " بقوة الله " تفجير العبوة الناسفة على أربعة جنود تجمعوا على جثته، مما أسفر عن مقتل أربعة جنود منهم، وجرح آخرين، وذلك في يوم الاثنين 16 رجب 1428 هـ الموافق 30 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 12. القضاء على جنديّيَن من الحرس الوثني، وجرح اثنين آخرين منهم، بالاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة معهم في حي سبعة نيسان بمنطقة العامرية، وذلك في يوم الثلاثاء 10 رجب 1428 هـ الموافق 26 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 13. إعطاب صهريج لنقل الوقود للجيش الأمريكي الصليبي، ومقتل من كان فيه، برميه برمّانة هجومية في منطقة الطارمية، وذلك في يوم الأربعاء 4 رجب 1428 هـ الموافق 18 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة 14.قصف تجمع للحرس الوثني في مقرهم عند سيطرة النباعي بمجموعة من قنابر الهاون عيار 60 ملم، وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة، وذلك في يوم الأربعاء 4 رجب 1428 هـ الموافق 18 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 15. إعطاب آلية نوع همر تابعة لعبّاد الصليب، ومقتل من كان فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة الطارمية، وذلك في يوم الثلاثاء 3 رجب 1428 هـ الموافق 17 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 16. تدمير أحد أوكار جيش الدجّال وسط بغداد، وذلك في يوم الاثنين 16 رجب 1428 هـ الموافق 1 / 8 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 17. اغتيال عدد من ناشطي جيش الدجّال وسط بغداد، وذلك في يوم الاثنين 16 رجب 1428 هـ الموافق 1 / 8 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 18. القضاء على جنديين من جنود الحرس الوثني، وجرح عدد آخر منهم بجروح، بالهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوطسة على سيطرتهم على طريق المكارم - المشاهدة، وذلك في يوم الثلاثاء 3 رجب 1428 هـ الموافق 17 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 19. هلاك جنديّين من جنود الحرس الوثني قنصاً في منطقة المشاهدة، وذلك في يوم الثلاثاء 3 رجب 1428 هـ الموافق 17 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 20. الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع رتل تابع للحرس الوثني في منطقة المشاهدة، مما أسفر عن مقتل وجرح العديد منهم، وذلك في يوم الثلاثاء 3 رجب 1428 هـ الموافق 17 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 21. الهجوم بقاذفات الـRPG ضد مقر الحرس الوثني عند سيطرة المكارم - المشاهدة، وكانت الإصابة مؤثرة جداً فيهم، وذلك في يوم الثلاثاء 3 رجب 1428 هـ الموافق 17 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 22. إعطاب صهريج لنقل الوقود لصالح الجيش الأمريكي، ومقتل من فيه، بإطلاق صاروخ نوع C5K عليه في منطقة المشاهدة، وذلك في يوم الثلاثاء 3 رجب 1428 هـ الموافق 17 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 23. إطلاق صاروخ نوع C5K على سيطرة تابعة لعبّاد الصليب على طريق المشاهدة - اللاين، وكانت الإصابة مؤثرة جداً فيهم، وذلك في يوم الثلاثاء 3 رجب 1428 هـ الموافق 17 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 24. القضاء على جندي من الحرس الوثني قنصاً على شارع المنشأة، وذلك في يوم الثلاثاء 3 رجب 1428 هـ الموافق 17 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 25. الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع رتل للجيش الأمريكي في منطقة المشاهدة، مما أسفر عن مقتل وجرح العديد منهم، وذلك في يوم الأربعاء 4 رجب 1428 هـ الموافق 18 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 26. الهجوم بالأسلحة الأحادية ضد سيطرة للحرس الوثني في منطقة النباعي، مما أدّى إلى مقتل وجرح من كان فيها، وذلك في يوم الأربعاء 4 رجب 1428 هـ الموافق 18 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 27. الهجوم على أحد معاقل جيش الدجّال في منطقة كصيرين بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والأسلحة الأحادية، مما أسفر ن مقتل وجرح عدد كبير منهم، وذلك في يوم الأربعاء 4 رجب 1428 هـ الموافق 18 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 28. إطلاق صاروخ نوع C5K على مركز الشرطة المرتدة في منطقة المشاهدة، وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة جداً فيهم، وذلك في يوم الأربعاء 4 رجب 1428 هـ الموافق 18 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 29. قصف تجمع للجيش الأمريكي في سيطرة اللاين بمجموعة من قنابر الهاون عيار 60 ملم، وكانت الإصابة مؤثرة جداً فيهم، وذلك في يوم الأربعاء 4 رجب 1428 هـ الموافق 18 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 30. إطلاق صاروخ نوع C5K على سيطرة الجيش الأمريكي على طريق اللاين - المشاهدة، وكانت الإصابة مؤثرة جداً فيهم، وذلك في يوم الأربعاء 4 رجب 1428 هـ الموافق 18 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 31. إطلاق قنبرتين هاون عيار 120 ملم على مقر الجيش الأمريكي في مبنى مدرسة الرواية في منطقة التاجي، وكانت الإصابة مؤثرة جداً فيهم، وذلك في يوم الأربعاء 4 رجب 1428 هـ الموافق 18 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 32. قصف سيطرة النباعي التابعة للحرس الوثني، والتي تضم أعداداً كبيرة من الجنود المرتدين بمجموعة من قنابر الهاون عيار 60 ملم، وكانت الإصابة مؤثرة جداً فيهم، وذلك في يوم الخميس 5 رجب 1428 هـ الموافق 19 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 33. إطلاق صاروخ قاذفة على رتل للجيش الأمريكي في منطقة المشاهدة، وكانت الإصابة مؤثرة جداً فيهم، وذلك في يوم الخميس 5 رجب 1428 هـ الموافق 19 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 34. إعطاب كاسحة ألغام أمريكية، ومقتل وجرح من فيها، بإطلاق صاروخ نوع c5k عليها في منطقة الطارمية، وذلك في يوم الخميس 5 رجب 1428 هـ الموافق 19 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 35. إطلاق عدد كبير من قنابر الهاون عيار 60 ملم على تجمع للحرس الوثني في منطقة النباعي، وكانت الإصابة مؤثرة جداً فيهم، وذلك في يوم الخميس 5 رجب 1428 هـ الموافق 19 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 36. الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والموسطة مع رتل للحرس الوثني على طريق المكارم - المشاهدة، مما ادّى إلى مقتل وجرح العديد منهم، وذلك في يوم الخميس 5 رجب 1428 هـ الموافق 19 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 37. دك أحد معاقل جيش الدجّال في منطقة كصيرين بثمان عشرة قنبرة هاون عيار " 120 و 82 " ملم، وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة جداً فيهم، وذلك في يوم الخميس 5 رجب 1428 هـ الموافق 19 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 38. قصف تجمع لجنود الجيش الأمريكي الصليبي في مبنى مدرسة الرواية - وهي مقر اغتصبه الصليبيون - في منطقة التاجي، وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرةجداً فيهم، وذلك في يوم الخميس 5 رجب 1428 هـ الموافق 19 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 39. الهجوم على عصابات جيش الدجّال في منطقة الكصيرين بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة، مما أسفر عن مقتل وجرح العديد منهم، وذلك في يوم الخميس 5 رجب 1428 هـ الموافق 19 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 40. إطلاق صاروخ نوع C5K على أحد أبراج الحرس الوثني في منطقة السعدون، وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة، وذلك في يوم الجمعة 6 رجب 1428 هـ الموافق 20 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 41. القضاء على جنديين من الحرس الوثني قنصاً في منطقة المشاهدة، وذلك في يوم الجمعة 6 رجب 1428 هـ الموافق 20 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 42. مقتل جندي أمريكي قنصاً في منطقة المشاهدة، وذلك في يوم الجمعة 6 رجب 1428 هـ الموافق 20 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 43. قصف تجمع لجنود الجيش الأمريكي على شارع المنشأة بصاروخ نوع C5K، وكانت الإصابة مباشرةومؤثرة جداً فيهم، وذلك في يوم الجمعة 6 رجب 1428 هـ الموافق 20 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 44. هلاك جندي أمريكي قنصاً على شارع المنشأة، وذلك في يوم الجمعة 6 رجب 1428 هـ الموافق 20 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 45. إحراق صهريج لنقل الوقود للقاعدة الأمريكية في منطقة المشاهدة، بالاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع رتل تابع لهم، وذلك في يوم الجمعة 6 رجب 1428 هـ الموافق 20 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 46. إطلاق صاروخ نوع C5K على رتل لعباد الصليب في منطقة الطارمية، وكانت الإصابة مؤثرة جداً فيهم، وذلك في يوم الجمعة 6 رجب 1428 هـ الموافق 20 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 47. إطلاق صاروخ قاذفة على رتل لعباد الصليب في منطقة المشاهدة، وكانت الإصابة مؤثرة جداً فيهم، وذلك في يوم الجمعة 6 رجب 1428 هـ الموافق 20 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 48. مقتل جنديين من الحرس الوثني قنصاً في منطقة نديم، وذلك في يوم الجمعة 6 رجب 1428 هـ الموافق 20 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 49. مقتل خمسة جنود من عبّاد الصليب، وتدمير آليتهم الهمر تدميراً كاملاً، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة المشاهدة، وذلك في يوم السبت 7 رجب 1428 هـ الموافق 21 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 50. قصف مقر الحرس الوثني عند سيطرة المكارم بخمسة صواريخ نوع c5k، وكانت الإصابة مؤثرة جداً فيهم، وذلك في يوم السبت 7 رجب 1428 هـ الموافق 21 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 51. قنص أحد جنود الحرس الوثني في منطقة المشاهدة، فهوى قتيلاً مضرجاً بدمائه النتنة، وذلك في يوم السبت 7 رجب 1428 هـ الموافق 21 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 52. قصف تجمع لعبّاد الصليب في مقرهم بمبنى مدرسة الرواية بمنطقة التاجي بقنبرتين هاون عيار 120 ملم، وقنبرة أخرى عيار 82 ملم، وكانت الإصابة مؤثرة جداً فيهم، وذلك في يوم السبت 7 رجب 1428 هـ الموافق 21 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 53. الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع رتل من العجلات الرباعية الدفع التابعة للموساد الصهيوني في منطقة المشاهدة، مما أسفر تدمير عجلة بالكامل، ومقتل من فيها، وكانت الإصابة مؤثرة جداً فيهم، وذلك في يوم السبت 7 رجب 1428 هـ الموافق 21 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 54. الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وقاذفات الـRPG مع رتل من العجلات الرباعية الدفع التابعة للموساد الصهيوني في منطقة الطارمية، مما أسفر عن مقتل وجرح العديد منهم، وذلك في يوم الأحد 8 رجب 1428 هـ الموافق 22 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 55. تفجير ثلاث عبوات ناسفة على عجلة رباعية الدفع تابعة لمغاوير الداخلية المرتدة في منطقة المشاهدة، في كمينٍ محكمٍ للغاية، مما أسفر عن تدميرها بالكامل، ومقتل كل من كان فيها، وذلك في يوم الأحد 8 رجب 1428 هـ الموافق 22 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 56. قصف مقر الجيش الأمريكي في منطقة التاجي بمبنى مدرسة الرواية بقنبرتين هاون عيار 120 ملم، وذلك في يوم الأحد 8 رجب 1428 هـ الموافق 22 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 57. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة ضد سيطرة للقوات المشتركة - الجيش الأمريكي والحرس الوثني - في منطقة المشاهدة، مما أسفر عن مقتل وجرح العديد منه، وذلك في يوم الأحد 8 رجب 1428 هـ الموافق 22 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 58. مقتل جندي من الحرس الوثني قنصاً في منطقة المشاهدة، وذلك في يوم الاثنين 9 رجب 1428 هـ الموافق 23 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 59. قصف سيطرة النباعي التابعة للحرس الوثني بمجموعة من قنابر الهاون عيار 60 ملم، وكانت الإصابة مؤثرة جداً فيهم، وذلك في يوم الاثنين 9 رجب 1428 هـ الموافق 23 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 60. إطلاق صاروخ نوع C5K على سيطرة تابعة لعبّاد الصليب في منطقة المشاهدة، وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة، وذلك في يوم الاثنين 9 رجب 1428 هـ الموافق 23 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 61. إطلاق صاروخ نوع C5K على سيطرة تابعة لعبّاد الصليب على طريق اللاين، وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة، وذلك في يوم الاثنين 9 رجب 1428 هـ الموافق 23 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 62. إطلاق صاروخ نوع C5K على سيطرة تابعة لعبّاد الصليب على طريق اللاين - المشاهدة، وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة، وذلك في يوم الاثنين 9 رجب 1428 هـ الموافق 23 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 63. مقتل جندي من جنود الحرس الوثني قنصاً على طريق المشاهدة، وذلك في يوم الاثنين 9 رجب 1428 هـ الموافق 23 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 64. إعطاب آلية أمريكية نوع سترايكر، ومقتل وجرح من كان فيه، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة الطارمية، وذلك في يوم الاثنين 9 رجب 1428 هـ الموافق 23 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 65. قصف مقر الحرس الوثني والشرطة المرتدة بخمس عشرة قنبرة هاون عيار 82 ملم، وكانت الإصابة مؤثرة جداً فيهم، حيث سقط عدد كبير منهم بين قتيل وجريح، وذلك في يوم الثلاثاء 17 رجب 1428 هـ الموافق 1 / 8 / 2007م، ولله الحمد والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية -. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام) __________________