دولة العراق الإسلامية / جنود الدولة يقتحمون ثكنتين عسكريتين ويُجهزون على من فيهما بولاية ديالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد مكّنَ اللهُ جنودَ الدولة الإسلامية " أدامَ اللهُ ظلها " من الهجوم الواسع والمنظم ضد ثكنتين عسكريتين تابعتين للحرس الوثني في منطقة التحويلة شرق ولاية ديالى، وقد اُستخدم معظم أنواع الأسلحة الخفيفة والمتوسطة، وقاذفات الـrbg، وبعد أن تمّ قطع كل الطرق المؤدية لهاتين الثكنتين بالعبوات الناسفة والكمائن، تمّ " بقوة الله " اقتحامهم والإجهاز على تسعة جنود من الحرس الوثني، وولى الآخرون مدبرين مولولين من هولِ ما قد رأوا من بأس أسود التوحيد ورجال العقيدة، وغنم جنودُ الدولة - المجاهدون في سبيل الله - تسع بنادق كلاشنكوف، وسلاحين طراز Bkc وسلاح Rbk، وكمية كبيرة من العتاد المتنوع، وعدد من أجهزة الاتصال اللاسلكي، وذلك في يوم الأربعاء 4 رجب 1428 هـ الموافق 18 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. وجاءت هذه العملية المباركة انتقاماً لكل المسلمين الآمنين الذين تم انتهاك حرماتهم، بتهديم منازلهم ومساجدهم على رؤوسهم وتهجيرهم وتعذيبهم وتقتيلهم، وخصوصاً الأسيرات القابعات في سجون الصفويين والسجون الصليبية. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية - . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية /وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام) __________________