بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد مكّن الله جنودَ الدولة الإسلامية " أعزّها الله " من اقتحام أحد أهم مقرات فرق الموت التابعة لجيش الدّجّال بولاية ديالى، حيث اُستخدمَ معظم أنواع الأسلحة الخفيفة والمتوسطة، فتمّ " بقوة الله " الإجهاز عليهم بأكملهم، وغنم جميع أسلحتهم المتنوعة، وكبّر جنودُ الدولة على هذا المقر، بعدها تمّ ملئه بالمتفجرات، ونسفه بالكامل، وجعله أثراً بعد عين، وذلك في يوم السبت 14 رجب 1428 هـ الموافق 28 / 4 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. وجاءت هذه العملية ردّاً عنيفاً على الجرائم التي ارتكبتها هذه العصابات الصفوية في المنطقة ضد المسلمين العزّل اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية - . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية /وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)