بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد 1/ففي كمينٍ محكمٍ للغاية، استطاع " بقوة الله " جنودُ الدولة الإسلامية " بارك الله بها وبرجالاتها " من القضاء على خمسةِ عشر عنصراً من عناصر الشرطة المرتدة في منطقة أمّ العظام وسط ولاية ديالى، بعدما جاءوا بدورية راجلة في المنطقة يترقبون ساعة هلاكهم، حيث كانوا في خوفٍ ووجلٍ شديدين، فخرج إليهم أسود التوحيد بقلبٍ لا تفتته الرماح وأمطروهم بوابلٍ من الرصاص، فسقطوا جميعهم قتلى مضرّجين بدمائهم النتنة، وقد تساقطوا الواحد فوق الآخر في مشهدٍ يشفي صدور قومٍ مؤمنين، وذلك في يوم الأحد 1 رجب 1428 هـ الموافق 15 / 7 / 2007م، وله الحمد والمنة. 2/فقد مكّن الله جنودَ الدولة الإسلامية " أعزّها الله " من اقتحام أحد مقرات الشرطة المرتدة في منطقة الكاطون وسط ولاية ديالى، حيث اُستخدمَ معظم أنواع الأسلحة الخفيفة والمتوسطة، فتمّ " بقوة الله " الإجهاز على خمسة مرتدين منهم، وغنم أسلحتهم المتنوعة، وكبّر جنودُ الدولة على هذا المقر، بعدما فرّ منها الآخرون، بعدها قامَ جنودُ الدولة بنسفه بالكامل، وجعله قاعاً صفصفاً، بعدما كبّروا عليه بأعلى أصواتهم، وذلك في يوم الأربعاء 18 رجب 1428 هـ الموافق 2 / 8 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 3/فقد وفّقَ اللهُ عناصرِ الأمنِ بالدولة الإسلامية " أعزّها الله " من اغتيال المدعو " غلّوبي " في منطقة الكاطون وسط ولاية ديالى، وهو من أبرز القادة الذين يقومون بتطويع الشباب لسلك الشرطة المرتدة، وله ارتباطات وعلاقات حميمة بوزارة الداخلية المزعومة، وأحد المنظرين لصروح الكفر والردة، وذلك في يوم الجمعة 20 رجب 1428 هـ الموافق 4 / 8 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 4/فقد مكّن اللهُ جنودَ الدولة لإسلامية " أعزّها الله " من الهجوم الواسع والعنيف والمنسق على أدق الخطط القتالية ضد أربع بنايات تابعة للشرطة المرتدة بالقرب من منطقة حي المعلمين وسط ولاية ديالى، وقد اُستخدم معظم أنواع الأسلحة الخفيفة والمتوسطة وقاذفات الـrbg، وتعالت صيحات " الله أكبر " التي جلجلت ملئ الفضاء، واحتدم الاشتباك بين جنود الرحمن وجنود الشيطان، حتّى تمّ " بقوة الله " اقتحام المباني الأربع، والإجهاز على جميع من كان فيها من الشرطة المرتدة، بعدها نسف جنود دولة الإسلام المقرات الأربعة بالكامل، وجعلوها كهشيم المحتضر، بعدما فخّخوها بأعنف وأقوى المواد المتفجرة، وذلك في يوم السبت 7 رجب 1428 هـ الموافق 21 / 7 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. . وهذه العملية إنّما جاءت لتنتقم من المرتدين أذناب المحتل والمغتصب الصليبي، والذين صاروا عوناً وعيناً للجيش الأمريكي حامل لواء الصليب، الذين غصّ سيفهم بدماء الأبرياء من المسلمين والمسلمات. 5/فقد مكّن الله عناصرَ الأمنِ بدولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " من تصفية أحد القياديين البارزين في عصابات الحزب اليكتي الكردي، والذي يشغل عدة مناصب مهمة في الحكومة المرتدة، بعدما تمّ ملاحقته وضبط مكانه شمال ولاية ديالى، وذلك في يوم الاثنين 16 رجب 1428 هـ الموافق 30 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)