بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد مكّنَ اللهُ عناصرَ الأمنِ بدولة العراق الإسلامية " أدامَ اللهُ ظلها " من ضبط مكان وزمان ما يُعرف بمدير المجلس البلدي في منطقة الدورة ضمن ولاية بغداد، فتم " بعون الله " تصفيته والإجهاز عليه، حيث أنّ له علاقات مهمة بوزارة الداخلية المزعومة التي يسيطر عليها عصابات جيش الدّجّال وفيالق الغدر " بدر "، وذلك في يوم السبت 14 رجب 1428 هـ الموافق 28 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. وجاءت هذه العملية المباركة انتقاماً لكل المسلمين الآمنين الذين تم انتهاك حرماتهم، بتهديم منازلهم ومساجدهم على رؤوسهم وتهجيرهم وتعذيبهم وتقتيلهم، وخصوصاً الأسيرات القابعات في سجون الصفويين والسجون الصليبية. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية - . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية /وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)