بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين ، مالك يوم الدين ، ديان يوم الدين ، ثم الصلاة والسلام على المبعوث رحمةً لـ العالمين ، إمام المجاهدين ، وسيد المتقين ، وحجة الله على الظالمين ، من بُعث لـ العالمين لـ توحيد رب العالمين وبعد ،، سلام من الله تعالى عليكم ورحمته وبركاته ،، قيض اللهم لنا من جميل عونك هادياً إلى طاعتك ، وأرزقنا من توفيقك أدبا صارفاً عن معاصيك ، ولا تكلنا إلى ضعيف عزائمنا ، وخور قوانا ، ووهاء بنيتنا ، وتلدد آرائنا ، وسوء اختيارنا ، وقلة تميزنا ، وشطح تفكيرنا ، وبعد ،، نُبارك لـ أمة الإسلام جمعاء بمناسبة العمليات الإستشهادية الأخيرة التي قضت مضاجع الطائفة اليزيدية المُمتنعة الكافرة ومن معها على فساد المعتقد وبطلانه ، ونسأل الله سبحانه وتعالى أن يتقبل شهدائنا في عليين ، مع الأنبياء والشهداء والصالحين ، وجمعنا بهم بأعلى الغرف في جناته جنات النعيم ، بعد شديد الإثخان ، وعظيم القتل والتشريد بأعداء الملة والدين ، من الكفرة والطواغيت والمرتدين ، إنه ولي ذلك والقادر عليه ، آمين . فقد كُثر الغلط وضرب الكلام وغريب القول وعجيبه من العامة وخاصة من تربطنا بهم صلة وطيدة ورابطة وثيقة ألا و هي التوحيد والجهاد في تقرير شرعية عمليات إخواننا الأخيرة في شمال العراق في الموصل فماج بهم الحديث واسترسل بهم الحدث حتى تخرصوا وأفتوا في ما لا علم لهم به حتى وصل الأمر إلى تحريم العملية وتجريم فاعليها والله المستعان ، فإن دل على شي فإنما يدل على جهل مستفحل واستحكام العاطفة على جنان العبد فصار لا يملك من عقله إلا نزرا يسيراً ، وعن شرع الله بعداً وجهلاً مُستطيراً ، وبعده عن الواقع الحقيقي الذي يُمثل أرض الجهاد في بلاد الرافدين العزيزة بشرعته ومنهاجه إن شاء الرحمن . وأنا هنا لست مُمثلا عن دولة الإسلام حتى أتحدث باسمها أو أنسب ما حدث لها فحاشى لـ الله لسنا أهلاً لـ ذلك ويا لعظم المقام ، وتنائي الديار ، وشحط المزار ، وبعيد المسافة ، ولكننا هنا قد نذرنا أنفسنا لـ الدفاع عن التوحيد وأهله أينما حلوا وارتحلوا جعلنا الله فداهم ، ولـ إثبات القول الصريح في جواز العمليات التي وقعت ، وليس بلازم القول أن دولة الإسلام هي من قامت بـ هذه العمليات فلها وزارة كاملة مُتخصصة بمثل هذا بالإثبات من عدمه ، ولكن هذا دفاع عن من قاموا بهذه العملية تقبلهم الله وعما سيصير من جنسها لاحقا إن شاء الرحمن أمن الدولة أم غيرها ممن نذروا نفوسهم لـ نصرة دين الله ، ليكون دليلا ، وقد أخرجته سريعا نظراً لـ سرعة الموقف ، وحرارته فلا يقبل التأخير والتأجيل ، وما كان في الحسبان دبج هذا وجمعه من بطون عدة إلا طلباً وإيعازاً من أخي وحبيبي / نصير الحق حفظه الله ووفقه وجعله أهلا لما تسمى به ،، لكي تعم الفائدة والنفعية على إخواننا .. أقول وبالله التوفيق وبه أستعين : العملية كما نعلم وقعت في معاقل القوم وحراساتهم ورجالاتهم ، والطائفة اليزيدية هي طائفة مُمتنعة بالسلاح والقوة والمنعة وهذه لا شك في وجوب قتالها كما قال شيخ الإسلام وإمام الأنام ابن تيمية رحمه الله تعالى : أن كل طائفة مُمتنعة من شريعة متواترة ظاهرة من شرائع الإسلام الظاهرة المتواترة يجب قتالها ليكون الدين كله لـ الله .. وفي زوائد زاد المُستقنع قال المؤلف حاكياً عن شيخ الإسلام رحمهم الله : ( أجمعوا أن كل طائفة مُمتنعة من شريعة متواترة من شرائع الإسلام يجب قتالها ليكون الدين كله لـ الله كـ المحاربين وأولى وقال في الرافضة شر من الخوارج قال وفي قتل واحد منهما ونحوها وكفره روايتان والصحيح جواز قتله كـ الداعية ونحوه (2/997 ) . فما نقول بمن امتنع عن شرائع الإسلام صغيرها وكبيرها ،، وبات مُحاربا لأهل الإسلام !! ،، فدماء المُسلمين قد بلغت عنان السماء ،، وقد تروت منها الأرض الصماء ،، من شمال الأرض وحتى جنوبها ومن شرقها حتى غربها ،، وما كنت أعجب في يوم من الأيام كـ عجبي حين يُخاطب الشيخ الفاضل ذو العيون النعساء والرموش الحسناء والجفون الهادرة والحسون البادرة والصوت المُتحشرج نبيل المقصد و رزين المقعد شمس الضحى وعلم الهدى ونور الدجى أمير الإستشهاديين : أبو مصعب الزرقاوي رحمه الله ،، أمته بقوله : أمتي الغالية ،، فما يستفتح حديثه وبيانه إلا بها ،، فوالله ما تذكرته إلا وتقطع نياط قلبي من صوته حسراً وألماً على حال الأمة اليوم ،، ألحقنا الله به ورزقنا ميتته والسير على دربه وخطاه ،، فـ الأمة اليوم تعيش حالة مخاض عسيرة جداً إيذانا بولادة فجر جديد وجيل جديد لعمري إنه لقريب ،، وهو لا شك بأن أصول شريعة الله سبحانه حريصة كل الحرص على الحفاظ على الأنفس وعدم قتل النساء والأطفال و من معهم من عجز في الحركة والفعل والقول في الجهاد والحرب كما في الصحيحين في حديث ابن عمر رضي الله عنهما : ( وجدت امرأة مقتولة في بعض مغازي رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فنهى رسول الله صلى الله عليه وسلم عن قتل النساء والصبيان ) .. وكذلك تحريم قتل كل من لم يُشارك في قتال وحرب المُسلمين . إلا أن هنالك استثناءات لا بد أن تُوجد في كل معركة وحرب ، فالحرب تتجدد خططها وأساليبها من عصر إلى عصر ومن زمن إلى آخر بل من ساعة إلى ساعة وهذا ما نعيشه اليوم من أساليب تُستجد يوميا في إدارة دفة الصراع والحرب مع أعداء الإسلام فلا بد من إيجاد خطط جديدة وبديلة لـ دحر العدو الصائل على بلاد الإسلام وأشد ما يكون الضرر من أهل الردة الذين بمثابتهم العين الساهرة لـ الصليب وهم من بني جلدتنا فلا بد من حسم الأمر معهم واستئصال شأفتهم ، حتى لا تقوم لهم قائمة بعد اليوم ، ولذلك يقول بعض الأصوليين : ( الجهاد دعوة قهرية فتجب إقامته بقدر الإمكان حتى لا يبقى إلا مُسلم أم مُسالم ) . وعليه لا يجوز قتال جنس من ذكرنا إلا في حالتين قصداً وتبعاً ، والرد على من احتج على قتل النساء والأطفال يأتي على ضربين : الضرب الاول : إن كن يخدمن الرجال بالمعلومات والأخبار والسقاء والطعام والتحركات والرأي والمشورة والتحريض ويعيننهم على فعلهم ويُعددن كل ما يلزم لتقويتهم وإعدادهم جسديا ومعنويا ولو بالكلمة من التشجيع والتثبيت وما يدور في فلك هذا فهن يندرجن تحت هذا الحكم أيا كان جنسهن ولونهن فهذه إعانة صريحة لا تقبل التأويل والتحسين وقتلهن لا شيء فيه بل يجب إن كن معينات لحرب المسلمين ،، بل حال العراق اليوم في غالبه هي كما سلف ذكره من وصوف وتشبيهات ،، وهذا بالإجماع جائز قتلها ،، قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله : &quot; وإذا كان السلف قد سموا مانعي الزكاة مرتدين ، مع كونهم يصومون ويصلون ، ولم يكونوا يُقاتلوا جماعة المسلمين ، فكيف بمن صار مع أعداء الله ورسوله قاتلا للمسلمين !؟ &quot; مجموع الفتاوى 28/289 ونحن قد رأينا وشاهدنا بأم عيننا ما حصل لـ أختنا الطاهرة العفيفة رحمها الله من رجم وإكشاف لـ العورة وما حصل لها من عظيم الضرب والرجم بـ الحجر والحديد والخشب وكل ما هو سهل بمتناول اليد ولم نرى منهم أي موقف صريح وحازم تجاه ما حصل ولا بد أن يُرد الأمر بالمثل ، والمثل بالمثل يُرد يقول الله تعالى : ( وقاتلوهم كافة كما يُقاتلونكم كافة واعلموا أن الله مع المتقين ) . بل لا بد من رد الفعل حتى يُنتقم لـ أختنا رحمها الله ، وليس من المعقول أن يذهب دمها سدىً على أيدي الكفرة الخبثة ،ولكي يعلم أعداء الإسلام أن المجاهدين هم من يُدير المعركة ضربوا متى شاءوا واختاروا المكان متى قصدوا وهذا من فضل الله سبحانه وتعالى عليهم . بل إن بعضاً من العلماء من المُتأخرين ذهبوا إلى جواز القتل و التمثيل بالمدنيين الذين لا ناقة لهم ولا جمل في حربهم مع الإسلام إن كان بهذا يُرد ضرر الحربيين على المُسلمين وهذا ما أُفتي به لـ إخواننا في حرب البوسنة مع الصرب الكافر ، حتى يُقذف الرعب في قلوبهم ويكون الإسلام عزيزاً وعظيماً ، وبهذه الطريقة سيُفكرون غير مرة في إقدامهم على أي خطوة تجاه أعراض المسلمين ، حماها الله بحمايته . فدماء أهل السنة اليوم باتت من أرخص الدماء في العالم كله وخاصة أرض الرافدين فـ الكل يُحاول اقتسام الكعكة ومحاولة إقصائهم بـ شتى الطرق والوسائل ولكن يأبى الله إلا أن يُتم نوره ولو كره الكافرون . قال الإمام البغوي رحمه الله : ( والعمل على هذا عند أهل العلم أنه لا يُقتل نساء الحرب وصبيانهم إلا أن يُقاتلوا فيُدفعوا بـ القتل ) .. اهـ شرح السنة 11/47 .. وقال أبو عبدالله القرطبي رحمه الله : ( أجمع العلماء على تحريم قتل النساء والصبيان إذا لم يُقاتلوا فإن قاتلوا قال جماهير العلماء يُقتلون .. ) .. اهـ .. تفسير القطربي 2/348 وشرح مسلم 12/48 .. وقال ابن قدامة رحمه الله : ( ويجوز رمي المرأة إذا كانت تلتقط لهم السهام وتسقيهم الماء أو تُحرضهم على القتال ، لأنها في حكم المُقاتل وهكذا الحكم في سائر الصبي والشيخ وسائر من مُنِعَ قتلهم ) .. اهـ .. المغني 13/141 .. وقد جاء في سنن أبي داوود عن رباح بن ربيع قال ، كنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في غزوة فرأى الناس مُجتمعين على شيء فبعث رجلا فقال انظر على ما اجتمع هؤلاء ، فجاء فقال امرأة قتيل ، قال : ( ما كانت هذه لتُقاتل ) .. وظاهر الحديث أن سبب عصمة دم المرأة كونها لا تُقاتل ومفهومه أنها إذا قاتلت جاز قتلها وهذا أمرُ لا ينبغي أن يُختلف فيه . والإسلام دين العدل وحفظ الحقوق والوفاء بالعقود وقد أعطى الله الإنسانية حقها وقد نهى النبي عليه السلام عن قتل النساء والصبيان واتفق أهل العلم على منع قصد قتلهم ما لم يُقاتلوا فإذا حاربوا أو شاركوا في القتال جاز قصدهم بالقتل . وليس هناك أدنى حرج أو شبهة بعد فعلتهم الشنيعة برجم الطاهرة من قتل الذكور والإناث الحربيين وتدمير كل ما يمكن تدميره من مباني ومصانع ومجامع قال الله تعالى : ( واقتلوهم حيث ثقفتموهم وأخرجوهم من حيث أخرجوكم .. ) } (*) .. الضرب الثاني : إن كن لسن معينات لـ الحرب على الإسلام والسنة وخلاف ما سبق فهؤلاء لا يجوز قتلهم قصداً ،، وإنما تبعاً ،، بحيث أن هناك مجموعة من رجال اليزيدية في معاقلهم ومن الطبيعي وجود منازل وأسواق بجانبهم وهذه طبيعة أرض العراق إذ المنازل مُتصاقبة والمحال مُتلازمة وإذا تم ضرب رجالهم يستلزم ضرب الذراري والنساء والمنازل وهدمها على من فيها فهذا لا شك في جوازه لأنه تبعاً لا قصدا ،، كما في حديث الصعب بن جثامة في صحيح البخاري الذي أسلفنا ذكره ،، ولو قال أحد لا يجوز ذلك نظرا لما يسقط من القتلى لما قام الجهاد وما استقام فمن الإستحالة أن يُعطل الجهاد لمثل هذه التفاهات التي امتلئت بها عقول الكثيرين ومثل هذه العقول الصلدة التي ما جربت معاناة المجاهدين ،، فإعمال قولهم صعب جدا بل ضرب من خيال ونسيج أوهام خاصة في حرب العصابات كما هو حال بلاد الرافدين ،، فلو أُعمل قولهم لـ تعطل اليوم الجهاد في سبيل الله .. قال الإمام النووي رحمه الله : ( ويجوز حصار الكفار في البلاد والقلاع وإرسال الماء عليهم ورميهم بنار ومنجنيق وتبييتهم في غفلة فإن كان فيهم مسلم أسير أو تاجر جاز ذلك على المذهب والتحم حرب فتترسوا بنساء وصبيان جاز رميهم وإن دفعوا بهم عن أنفسهم ولم تدع ضرورة إلى رميهم فالأظهر تركهم وإن تترسوا بمسلمين فإن لم تدع ضرورة إلى رميهم تركناهم وإلا جاز رميهم في الأصح ، وذكر ابن قدامة في المغنى نحو ذلك ) .. اهـ (8/448-454). وما ذكره الإمام التوحيدي ابن القيم رحمه الله أن النبي صلى الله عليه وسلم رمى أهل الطائف عند حصاره لهم بـ المنجنيق وكانت الحصون تضم في جنباتها نساءاً وأطفالاً .. وقال الإمام النووي رحمه الله : ( وهذا الحديث الذي ذكرناه من جواز بياتهم ، وقتل النساء والصبيان في البيات : هو مذهبنا ومذهب مالك وأبي حنيفة والجمهور ) 7/325 ومعنى يبيتون أي أنهم يغارون عليهم ليلاً فلا يعرف ذكرهم من أنثاهم .. وقال الإمام البهوتي في الروض المربع : ( ويجوز تبييت الكفار ورميهم بـ المنجنيق ولو قُتل بلا قصد صبي ونحوه ) .. 1/441 . وقال الإمام الحافظ ابن حجر عليه رحمة الله : ( وليس المُراد إباحة قتلهم بطريق القصد إليهم ، بل المُراد إذا لم يُمكن الوصول إلى الآباء إلا بـ وطء الذرية ، فإذا أُصيبوا لاختلاطهم بهم جاز قتلهم ) .. اهـ فتح الباري 6/147 .. ولا مانع من قتل الصبيان تبعاً لا قصداً كأن يختلطوا بالمحاربين وكل من في فلسطين من اليهود محاربون مغتصبون فإذا لم يتمكن المجاهدون من قتل المحاربين إلا بقتل الصبيان فلا حرج حينئذٍٍٍ في قتلهم وقد جاء في صحيح البخاري (3013) و مسلم (1745) من حديث ابن عباس عن الصعب بن جثامة قال: سئل النبي صلى الله عليه وسلم عن الذراري من المشركين يبّيتون فيصيبون من نسائهم وذراريهم فقال (هم منهم). (*) وهذا دليل قاطع على جواز قتل النساء والصبيان إذا اختلطوا ببعضهم ولم يحصل تمايز ووضوح ،، وفي هذا الحديث فوائد أخرى كونه حرص على سلامة العملية والمجاهدين وضبط تنفيذها فالعملية أولى وأهم من نسائهم وصبيانهم وذراريهم ،، وهذا ما بعد عن الكثير . وهناك مناط آخر يُبيح دم المرأة إن كانت لـ الإفساد وتهييج شهوات الشباب وإن لم تكن في صف القتال مع المقاتلين وقد ذكره ابن قدامة رحمه الله في المغني ( 13/141) : ( أن المرأة الكافرة إذا تكشفت لـ المُسلمين جاز رميها قصداً ) اهـ . فهذه الأدلة الشرعية المنقولة جميعها تدعم ما قام به إخواننا تقبلهم الله في عملياتهم الأخيرة ، فما من دليل أورد إلا وقد طابق الوصوف المذكورة في محورنا ، والفضل لـ الله أولاً وآخراً ، ونسأل الله سبحانه أن يتقبلهم وأن يُعلي نُزلهم ،، وأن يجعل ما كتبناه حجة لنا لا علينا يوم نلقاه ، ونصرة لـ أجناد الله جنود دولة الإسلام ألحقنا الله بركبهم ، وأنالنا شرف الدفاع عنهم و اللحاق بهم ، آمين . أخيكم / الصعصاع ،، جزى الله خيراً من أعان على نشره ،، (*) منقول بتصرف من أحد رسائل الشيخ سليمان العلوان فك الله أسره وكربه .. __________________ ـــــــــــــ ضع في يدي ّ القيد ألهب أضلعي بالسوط ضع عنقي على السكّين لن تستطيع حصار فكري ساعةً أو نزع إيماني .. ونور يقيني فالنور في قلبي وقلبي في يديْ ربّي .. وربّي ناصري ومعيني سأعيش معتصماً بحبل عقيدتي وأموت مبتسماً ليحيا ديني ـــــــــــ ( لا إله إلا الله محمد رسول الله ) منقولالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته النهي عن قتل الأطفال الأبرياء ليس مطلقا، وهناك نصوص أخرى تقيده، فقوله سبحانه وتعالى: {وَإِنْ عَاقَبْتُمْ فَعَاقِبُواْ بِمِثْلِ مَا عُوقِبْتُم بِهِ} [النحل:126] قال أهل العلم صاحب الاختيارات وغيره من أهل العلم وابن القيم والشوكاني وغيرهم كثير والقرطبي رحمه الله في تفسيره، أن الكفار إذا تقصدوا أن يقتلوا لنا نساء أو أطفال، فلا حرج أن نعاملهم بالمثل، ردعا لهم أن يعيدوا الكرة لقتل أطفالنا ونسائنا، فهذا من الناحية الشرعية.
