بسم الله الرحمن الرحيم قـــريـبـاً بــإذن الله عـز وجـل مؤسسة الفرقان للإنتاج الإعلامي تـقـدم لـكـمـ الإصــدار الـمـرئـي (( السـهـم الـطائــش )) والله المستعان وعليه التكلان. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينين ، ومن حالفهم ... اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين.. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} لا تنسونا من الدعاء إخوانكم في مؤسسة الفرقان للإنتاج الإعلامي دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام 2/شعبان/1428 15/8/2007 المصدر : (مركز الفجر للإعلام)