14-8دولة العراق الإسلامية/بيان من وزارة الهيئات الشرعية الى أهلنا الكرام في سامراء بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والعاقبة للمتقين، ولا عدوان إلا على الظالمين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين، نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد: الحمد لله ناصر المؤمنين الموحدين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين محمد وعلى آله وصحبه وسلم ، أما بعد : من دولة العراق الإسلامية إلى أهلنا الكرام في سامراء... فلقد حدثت في الأيام الأخيرة عملياتُ خطفٍ ومساومةٍ لبعض الأشخاص من أهل المدينة من قبل بعض العصابات الإجرامية التي تدعي - زوراً وكذباً - إنتسابها الى المجاهدين ، وإننا إذ نبرأ إلى الله من هذه الأعمال التي حدثت قيادةً وجنداً ، فإننا - وبإذن الله تعالى - قد باشرنا بتطهير هذه المناطق من عصابات السرقة وقطاع الطرق ، فالكل يعلم أن جنود الدولة هم حماة أهل السنة وأن دولة الإسلام هي الحصن الذي يذود عن دينكم وأعراضكم ويصون دماءكم. وقد عرف أهلنا الكرام في سامراء وضوح منهجنا ، ونزاهة أهدافنا في إرساء شرع الله بالحق والميزان ، حتى يسود الأمن ، ويعيش الناس في ظل العدل السماوي بعد أن دنس أجواء بلاد المسلمين أدعياء حُسبوا على المسلمين ، وأذاقوا عباد الله الذل والهوان من كفار أصليين وشرطة ومغاوير، وسنبقى على هذه الطريق حتى نرفع ظلم وهوان الشرطة والمغاوير عن أهالينا فلا يذلوا إلا لله وحده. وعليه فإنا نهيب بأهالينا الأعزاء التعاون مع جنود الدولة للإدلاء بكل ما تيسر من معلوماتٍ عن الخاطفين والممارسين للأفعال المنحرفة باسم دولة الإسلام ، ونعدكم يا أهلنا في سامراء أننا سنقتص من كل من يقوم بأعمال الخطف وغيرها ، ليكون عبرة للمعتبرين ، جزاء وفاقاً ، وإنا بحمد الله إذا قلنا فعلنا ، فانتظروا منا أيها المنتحلون لاسم دولة الإسلام عقوبة يبقى ذكرها على مر الزمان. هذا وإنا لنشيد بالموقف البطولي لأهلنا في سامراء تجاه الزحف الرافضي، ونقول لهم: أنفسنا دون أنفسكم ، ودماؤنا دون دمائكم ، وأعراضنا دون أعراضكم ، ونؤملكم خيراً في الأيام القادمة بإذن الله ، والحمد لله رب العالمين . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم أمريكا ومن حالفها، اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين، اللهم دمر أمريكا وزلزلها.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الاعلام المصدر : ( مركز الفجر للإعلام ) القاعدة على قلوب المنافقين قاعدة