بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم 24 لعام 1428 هـ -لسنة 2007 م قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد . بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من 1 / 7 ولغاية 31 / 7 /2007م بلغت خسائر العدو الأمريكي بالآليات كما يلي: 1. إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار ب ( 124 آلية ) مع قتل وجرح طواقمها ، موزعة كالتالي: ( 8 مدرعة , 83 همر, لوري , 9 صهريج , 12 كاسحة , 9 شاحنة , 2 دفع رباعي )2. مجموع العمليات لحرب العصابات والقتالات الخاصه ( 52 ) عملية و الاشتباكات مع القوات الأمريكية ( 34 ) اشتباك ومع القوات الصفوية المتعاونة معها ( 55 ) والعمليات التعرضية على مقراتهم وتفجير أوكارهم ( 12 ) والهجوم على السيطرات المنصوبة على الطرق الخارجية والدوريات الراجلة وقتل وجرح من فيها واغتنام أسلحتهم ومعداتهم ( 17 ) ورميات منسقه على مقرات وقواعد القوات الأمريكية والمتعاونه معها بالصواريخ والهاونات والرمانات rkg3 واليدويه في عموم قواطع العمليات والتصدي للهجمات الصفويه واللجان الشعبية المتشكلة من ( فيلق غدر ) والمشتركة في خطة فرض المالكي والاشتباك معها أثناء محاصرتها المناطق السنية والجوامع ( 7 )، و عمليات القنص ( 93 ) وعمليات التفجير ( 168 ) وإطلاق الصواريخ ( 28 ) رمية ، ورمي الهاونات ( 87 ) رمية ، و بذلك يصبح المجموع الكلي ( 553 ) عملية . 3 . بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد 25 قتيل بينهم ضابط ( 24 ) جندي تم قتلهم قنصاً وتفجيراً وأشتباك في عمليات مستقلة بالإضافة إلى قتل و جرح 372 فرداً يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة ، وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية ، وبذلك يصبح المجموع 397 ضابط وجندي أمريكي يضاف إلى ذلك عشرات الجرحى. 4 . تم إطلاق ( 105 ) صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي: ( 8 كاتيوشا , 11 - c8,32 c5k -,54 قاذفه ) 5 . تم رمي 304 فنبرة هاون ورمانة على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه , موزعة كالتالي: ( 28 عيار 120 ملم , 184 عيار 82 ملم , 88 عيار 60 ملم , 4 رمانة rkg3). 6 . بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية بالآليات و المعدات : إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار بـ ( 81 ) آلية مختلفة موزعه كالآتي ( ناقلة , 24 همر ,21 سيارة نيسان , 8 مونيكا , 27 سيارة مدنية تابعة لفرق الموت ) . 7 . بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية والحرس الثوري الإيراني وجهاز ( اطلاعات )المرافقين لها والمليشيات الكرديه بالأفراد : قتل وجرح 157 ومنهم 5 ضابط و 152 جندي قنصاً وتفجيراً على الدوريات الراجله بالإضافة إلى 243 يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع 400 فرد من الحرس الوثني و قوات الداخلية بالإضافة إلى ذلك عشرات الجرحى . 8 . تم قتل من الجواسيس والعملاء والمليشيات الصفوية واللجان الشعبية المهاجمة ( العدو المحلي ) 184. والحمد لله رب العالمين الله أكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق نسخة منه الى : جبهة الجهاد والاصلاح – (العمليات والاعلام) للاطلاع والتأشير مركز الدراسات الاستراتيجية قسم الاحصاء والتقييم. مجلة الفرسان. ولتحميل الحصاد بصيغة ملف WORD من الروابط التالية http://upload.9q9q.net/file/xTsFfBPNM/hasad-7.doc.html-Accounting.html http://www.fileflyer.com/view/wNNenAp http://www.sendspace.com/file/523eq9 http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&id=2611534 http://www.badongo.com/file/4110611