قال مصدر أمني مسؤول في شرطة مدينة كركوك إن مسلحين مجهولين قتلوا، صباح السبت، ضابطا برتبة ملازم في الشرطة العراقية بقضاء الحويجة. وأضاف المصدر، الذي رفض الكشف عن اسمه، "أطلق مسلحون مجهولون، صباح السبت، النار على ضابط في الشرطة العراقية أثناء قيادته لسيارته الشخصية وسط قضاء الحويجة، فأردوه قتيلا في الحال." ولم يذكر المصدر مزيدا التفاصيل؛ الا انه أوضح أن المسلحين لاذوا بالفرار إلى جهة مجهولة، فيما تم نقل الجثة إلى دائرة الطب العدلي. ويتبع قضاء الحويجة محافظة كركوك ويقع على بعد 70 كم جنوب غرب المدينة، فيما تقع مدينة كركوك، مركز محافظة كركوك، على مسافة 250 كم شمال شرق بغداد.