الهيئة نت - خاص انتهت عملية المداهمة التي قامت بها قوات الاحتلال الامريكي مع ما يسمى بمغاوير الداخلية والحرس الحكومي لمقر الهيئة في جامع ام القرى في بغداد واعتقال 2 من حرس الجامع. وقامت هذه القوات بسحب 3 سيارت تعود الى موظفي الهيئة ومصادرة قناني غاز صغيرة بحم الكف تقدم الى العوائل المهجرة بسبب ظروفهم الصعبة. واكد شهود عيان من خارج المقر بان قوة كبيرة مثلت بـ 20 سيارة تابعة لمغاوير الداخلية ما بين صغيرة وكبيرة و10 سيارات للحرس الحكومي من النوع الكبير وعدد كبير من سيارات قوات الاحتلال. ويذكر ان المقر قد تعرض الى مداهمة خلال الشهر الماضي 22/7 من قبل قوات الاحتلال اسفر عن تدمير المكاتب بصورة كاملة واعتقال 14 من حراس وموظفي الهيئة وتكون بذلك المداهمة الرابعة التي يتعرض لها مقر الهيئةخلال الفترة الماضية.