بسم الله الرحمن الرحيم { الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الحمد لله والصلاة والسلام على الضحوك القتال وعلى آلهِ وصحبهِ ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الحشر واليقين : قامت بحمد الله وبفضل منه ، إحدى مجاميع كتيبتنا بالساعة 00 : 11 من صباح يوم 13 /8 / 2007 بتفجير عبوة ناسفة على عربة همر تابعة للحرس الوثني الكرديعلى طريق فرعي في قاطع الرياض . فتم إصابة الآلية بإضرار جسيمة ، فلله الحمد على ما رزقنا من نصر . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام 6 / شعبان / 1428 هــ