بسم الله الرحمن الرحيم { فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَناً إِنَّ اللّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ } والصلاة والسلام على خير الأنام وعلى اله وصحبه ومن سار على هديه إلى يوم الحشر . وبعد : تم والحمد لله تعالى بالساعة 9:00 من صباح يوم 14 / 8 / 2007 ، تم قنص جنديين وثنيين و بقناصتين في آن واحد في مقر الحرس الوثني على الطريق العام كركوك – بيجي. ولله الحمد على ما انعم به علينا . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام 6 / شعبان / 1428 هــ