بسم الله الرحمن الرحيم { فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَناً إِنَّ اللّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ } والصلاة والسلام على خير الأنام وعلى اله وصحبه ومن سار على هديه إلى يوم الحشر . وبعد : تم والحمد لله تعالى بالساعة 10:00 من صباح يوم 9 / 8 / 2007 ، قنص جندي تابع للحرس الوثني الكردي على الطريق العام الرياض – كركوك في برج المراقبة مما أدى إلى مقتله على الفور . ولله الحمد على ما انعم به علينا . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام 6 / شعبان / 1428 هــ