بسم الله الرحمن الرحيم { فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَناً إِنَّ اللّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ } والصلاة والسلام على خير الأنام وعلى اله وصحبه ومن سار على هديه إلى يوم الحشر . وبعد : تم والحمد لله تعالى بالساعة 12:00 من صباح يوم 11 / 8 / 2007 ، تم قنص جندي كردي على الطريق العام الرياض – كركوك في برج المراقبة وقد قام الجنود بالرد على العملية بالرمي العشوائي وغلق الطريق المؤدي إلى الخالص . ولله الحمد على ما انعم به علينا . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام 6 / شعبان / 1428 هــ