بسم الله الرحمن الرحيم ملحق بيان رقم 24 لعام 1428 هـ -لسنة 2007 م قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من 1 / 7 ولغاية 31 / 7 /2007م بلغت خسائر العدو الأمريكي بالآليات كما يلي:1. إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار بـ (6 آلية) مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي: (2مدرعة, 4همر) 2.مجموع العمليات لحرب العصابات والقتالات الخاصه ( 5 ) عملية و الاشتباكات مع القوات الصفوية المتعاونة معها (3) وعمليات القنص ( 14) وعمليات التفجير (9) وإطلاق الصواريخ (1) رمية، ورمي الهاونات (7) رمية، و بذلك يصبح المجموع الكلي (39) عملية .3.بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد (10) جنود تم قتلهم قنصاً وتفجيراً واشتباكا في عمليات مستقلة بالإضافة إلى قتل و جرح 18 فرداً يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة، وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية، وبذلك يصبح المجموع 28 ضابط وجندي أمريكي يضاف إلى ذلك عشرات الجرحى. 4.تم إطلاق (8 )صواريخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي: (1c5k- , 7 قاذفه). 5..تم رمي 23 فنبرة هاون على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه, موزعة كالتالي: (2 عيار 120 ملم ,16عيار82ملم, 5 عيار 60 ملم ). 6.بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية بالآليات و المعدات :إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار بـ ( 3 )آليات مختلفة موزعه كالآتي(همر,2سيارة نيسان ). 7.بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية والحرس الثوري الإيراني وجهاز (اطلاعات)المرافقين لها والمليشيات الكردية بالأفراد : قتل وجرح (21 ) منهم ضابط برتبة كبيرة قنصاً وتفجيراً على الدوريات الراجله بالإضافة إلى (9 ) يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع ( 30 ) فرد من الحرس الوثني و قوات الداخلية بالإضافة إلى ذلك عشرات الجرحى . 8.تم قتل من الجواسيس والعملاء والمليشبات الصفوية واللجان الشعبية المهاجمة ( العدو المحلي ) ( 10 ) . والحمد لله رب العالمين الله أكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق نسخة منه الى : جبهة الجهاد والاصلاح – (العمليات والاعلام) للاطلاع والتأشير مركز الدراسات الاستراتيجية قسم الاحصاء والتقييم. مجلة الفرسان. ولتحميل الملحق بصيغة ملف WORD من الروابط التالية : http://upload.9q9q.net/file/GdB0Xwjmi/mulhaq-7.doc.html-Accounting.html http://www.zshare.net/download/3243854301aa29/ http://www.fileflyer.com/view/cUaFFAt