بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } البقرة 193 . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه وبعد : كما وعدناكم في بياناتنا السابقة نعرض عليكم طائرة مسيرة حديثة استخدمها العدوالخائب للتجسس على المجاهدين في سامراء فمكننا الله من تمريغ انفه في التراب واسقاط طائرته بفظل الله ومنته . إليكم الروابط الرقم السري لفتح الضغط qwas3 http://ia341243.us.archive.org/3/items/jujhhy/10.rar صيغة الجوال http://ia341234.us.archive.org/2/items/hgtggf/10F.rar الرقم السري لفتح الضغط qwas3 { الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله ِ وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيـش المجـاهــديـــن جبهة الجهاد والإصلاح 8 / شعبان / 1428 هــ