بسم الله الرحمن الرحيم (ياأيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين , والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة , وعلى أله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين. وأما بعد: ففي تمام الساعة 0745 من صباح يوم الخميس الموافق 23/8/2007م ، تمكن رجال شجعان من كتيبة طلحة بن عبيد الله/جيش المسلمين من تصفية وغدين مجرمين من عناصر الغدر والخيانة مما يسمى بفيلق بدر العميل وذلك في حي الداوَدي بالقرب من خَزان الماء اثناء محاولتهم التسلل الى الحي المذكور لتنفيذ اعمالهم الاجرامية ... وقد تم التعَرف عليهما من قبل عيوننا المنتشرة هناك وبعد التأكد من هويتهما ؛ تمت عمليَة تعقبهما ومتابعة تحركاتهما المشبوهة وعند دخولهما منطفة قتل جيدة لعلع الرصاص ليضع حداً لحياتهم البائسة وليوردهما كأساً طالما سقوها الآمنين من أبناء الحي المذكور ‘ فالحمد لله على نصره وبارك الله في رجالنا الشجعان على حسن بلائهم ونكايتهم باذناب الفرس المجوس . والله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين