أعلن جيش الاحتلال الأميركي مقتل 14 من جنوده بتحطم مروحية شمالي العراق فجر اليوم الاربعاء. وقال الجيش في بيان له إن المروحية وهي من طراز بلاك هوك (يو أتش-60) كانت في مهمة ليلية مع طائرة اخرى من نفس الطراز فجر اليوم وكانت تقل 14 جنديا أميركيا بينهم أربعة من طاقمها تحطمت خلال العملية العسكرية التي كانت تقوم بها في شمال العراق مما أسفر عن مقتل جميع ركابها" لكنه لم يوضح كعادته مكان سقوط المروحية ولا الاسباب التي ادت الى سقوطها. وأفاد البيان الأمريكي أن جنود الاحتلال القتلى ينتمون إلى قوات "الصاعقة" للمهمات الخاصة، وبينهم أربعة هم طاقم المروحية، ومن المعروف أن تلك وحدات "الصاعقة" تنشط في المنطقة المجاورة لمدينة تكريت الشمالية، مسقط رأس الرئيس العراقي الراحل صدام حسين. وأوضح أن "التقارير الأولية تؤكد أن سبب سقوط المروحية هو مشاكل فنية ميكانيكية ولا توجد أي مؤشرات تفيد أنها سقطت إثر إطلاق نار عدائي" الا ان سبب التحطم مازال موضع تحري حسب البيان.والجدير بالاشارة ان صيغة الاعلان الامريكي عن سقوط المروحية توحي بانها تعرضت لعمل مسلح من المقاومة العراقية التي تنشط في مواجهة الاحتلال شمال العراق وبالذات في محافظة نينوى وصلاح الدين واطراف بغداد الشمالية وتعد هذه الحصيلة من القتلى هي الاكبر خلال يوم واحد منذ مطلع العام الحالي وحتى الان وستلقي بظلالها على التقرير الذي سيقدمه قائد القوات الامريكية والسفير الامريكي حول الوضع في العراق في الحادي عشر من ايلول القادم . ويعتمد جيش الاحتلال بشكل كبير على المروحيات لتفادي هجمات المقاومة بالكمائن والقنابل والعبوات المزروعة على جوانب الطرق والتي يعدها الامريكيون الاخطر على حياة علوجهم الا ان هذا الامر لم يمنع رجال المقاومة من ايقاع الخسائر الجسيمة بالاحتلال وطائراته. والجدير بالذكر ان المقاومة العراقية كانت قد نجحت صباح امس الثلاثاء في اسقاط طائرة اخرى من نفس الطراز في سامراء وبحسب شهود عيان فان الطائرة اسقطت بفعل نيران المقاومة الكثيفة مما ادى الى تحطمها واشتعال النيران فيها واشار الشهود الا استحالة نجاة احد من ركابها الا ان الجيش الامريكي لم يعلق على ذلك النبأ لحد الان .