بسم الله الرحمن الرحيم (ياأيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين , والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة , وعلى أله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين. واما بعد: ففي تمام الساعة 1100 من صباح يوم الثلاثاء الموافق 21/8/2007م ، تمكنت مجموعة بطلة من كتيبة طلحة بن عبيد الله/جيش المسلمين من انزال القصاص العادل بوغدين مجرمين من عناصر جيش الدجال ... وذلك في حي الاسكان غرب بغداد . حيث تم رصد هذين المجرمين ساعة خروجهما من أوكار الشر والاجرام في حي الوشاش وتابعت مفارزنا حركاتهما حتى دخولهما منطقة الكمين فتمت عملية تصفيتهما بطلاق النار عليهما فالى جهنم وبئس المصير . يذكر ان هذين المجرمين من العتاة الذين تلطخت ايديهم بدماء الابرياء من اهالي حي الاسكان وحي المعري (الوشاش) كما اسهما في بث الرعب والخوف في الآمنين من سكنة الحيَين المذكورين واجبروهم على مغادرة مساكنهم واموالهم وممتلكاتهم فنالا مايستحقان من العقاب وإنا لهؤلاء وامثالهم بالمرصاد ، وان غداً لناظره قريب . والله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين