الحمد لله على عودة براقنا الحبيب لله الحمد و الشكر على عودة منتدانا المبارك ونسأل الله أن يحفظه من كل سوء ومن شر الحقاد و المنافقين. وهنيئا للإخوة الساهرين على هذا الصرح المبارك وهنيئا للأعضاء الكرام على عودة منتداهم وبيتهم وتحية فخر و إعتزاز لفصائل المقاومة العراقية المظفرة وعلى رأسهم جبهة الجهاد و الإصلاح المباركة . فقد إفتقدنا بيانات وأخبار المجاهدين ولكن الأن بفضل الله ومنته عاد براقنا صوت المجاهين ونافدتهم على العالم . يدا بيد لخدمة سادتنا المجاهدين لله الحمد و الشكر على عودة منتدانا المبارك