بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: التقرير الإخباري وحصاد بعض العمليات العسكرية التي قام بها مجاهدو دولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " في ولاية صلاح الدين للفترة من 18 رجب ولغاية 8 شعبان 1428 هـ الموافق 1 / 8 / 2007م ولغاية 21 / 8 / 2007 م ، ولله الحمد والمنة. 1. إعطاب آلية صليبية من نوع "همر" بتفجير عبوة ناسفة عليها على الطريق العام في ولاية صلاح الدين ، وذلك في يوم الأربعاء 18 رجب 1428هـ الموافق 1/8/2007م ، ولله الحمد والمنة 2. قصف أوكار الدجال في منطقة بلد بـــ (4) قنابر هاون من عيار (120) ملم، وكانت الإصابة دقيقة ومباشرة ، وذلك في يوم الخميس 19رجب 1428هـ الموافق 2/8/2007م ، ولله الحمد والمنة 3. تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية من نوع "كاسحة الغام" على الطريق العام في منطقة بلد، مما أدى الى تدميرها بالكامل ومقتل كل من فيها وقد شوهدت المروحيات وهي تهبط لانتشال الجثث ، ثم انفجرت عبوة ناسفة أخرى على كاسحة ألغام مما أدى الى إعطابها ، وذلك في يوم الخميس 19رجب 1428هـ الموافق 2/8/2007م ، ولله الحمد والمنة 4. إعطاب آلية صليبية من نوع "كاسحة الغام" بتفجير عبوة ناسفة عليها على الطريق العام لمنطقة بلد مما أدى الى هلاك من فيها ، وذلك في يوم الجمعة 20رجب 1428هـ الموافق 3/8/2007م ، ولله الحمد والمنة 5. إعطاب آلية من نوع "همر" للحرس الوثني المرتد بتفجير عبوة ناسفة عليها على الطريق العام ولم تعرف حجم الخسائر ، وذلك في يوم الجمعة 20رجب 1428هـ الموافق 3/8/2007م ، ولله الحمد والمنة 6. إطلاق (3) قنابر هاون من عيار (82) ملم على أوكار الدجال في منطقة بلد ،وكانت الإصابة دقيقة ومباشرة ، وذلك في يوم الجمعة 20رجب 1428هـ الموافق 3/8/2007م ، ولله الحمد والمنة 7. تفجير عبوة ناسفة على شاحنة للحرس الوثني مع رميه بالأسلحة المتوسطة مما أدى الى إحراق الشاحنة بالكامل ، وذلك في يوم الجمعة 20رجب 1428هـ الموافق 3/8/2007م ، ولله الحمد والمنة 8. قصف أوكار الدجال في منطقة بلد بـ (4) قنابر هاون من عيار (120) ملم ، وكانت الإصابة دقيقة ومباشرة ، وذلك في يوم السبت 21رجب 1428هـ الموافق 4/8/2007م ، ولله الحمد والمنة . 9. تفجير عبوة ناسفة على سيارة دفع رباعي (بهبهان ) تابعة للموساد الإسرائيلي على الطريق العام في منطقة بلد ، مما أدى إعطابها ، وذلك في يوم السبت 21رجب 1428هـ الموافق 4/8/2007م ، ولله الحمد والمنة 10. إعطاب آلية صليبية من نوع "كاسحة الغام" بتفجير عبوة ناسفة عليها على الطريق العام في منطقة بلد ، وذلك في يوم السبت 21رجب 1428هـ الموافق 4/8/2007م ، ولله الحمد والمنة 11. تفجير عبوة ناسفة على آلية صليبية من نوع "همر" على الطريق العام في منطقة بلد ، مما أدى إلى إعطابها ، وذلك في يوم السبت 21رجب 1428هـ الموافق 4/8/2007م ، ولله الحمد والمنة 12. تفجير عبوة ناسفة على آلية أمريكية من نوع "همر" على طريق سامراء - بغداد ، ولم تعرف حجم الخسائر ، وذلك في يوم السبت 21رجب 1428هـ الموافق 4/8/2007م ، ولله الحمد والمنة 13. تفجير عبوة ناسفه على آلية من نوع "همر" تابعة للحرس الوثني في طريق محطة القطار في مدينة بيجي،مما أدى إلى تدميرها بالكامل ومقتل وجرح من فيها ، وذلك في يوم الاثنين 30 رجب 1428هـ الموافق 13/8/2007م ، ولله الحمد والمنة 14. قنص جندي امريكي قرب السكك في مدينة بيجي ، وذلك في يوم الاثنين 30 رجب 1428هـ الموافق 13/8/2007م ، ولله الحمد والمنة 15. قصف مديرية شرطة بيجي بقذيفتين هاون من عيار (82)ملم ، وكانت الإصابة دقيقه ومباشره ، وذلك في يوم الاثنين 30 رجب 1428هـ الموافق 13/8/2007م ، ولله الحمد والمنة 16. تفجير قنطره على تريله أمريكية قرب منطقة مكحول ، مما أدى إلى تدميرها بالكامل ومقتل كل من فيها ، وذلك في يوم الأربعاء 2 شعبان 1428هـ الموافق 15/8/2007م ، ولله الحمد والمنة 17. قنص جندي أمريكي قرب منطقة السكك ، وذلك في يوم الأربعاء 2 شعبان 1428هـ الموافق 15/8/2007م ، ولله الحمد والمنة 18. قنص جندي أمريكي قرب منطقة السكك ، وذلك في يوم الخميس 3 شعبان 1428هـ الموافق 16/8/2007م ، ولله الحمد والمنة 19. قصف مديرية شرطة بيجي بقذيفتين هاون من عيار (82)ملم ، وكانت الإصابة دقيقه ومباشره ، وذلك في يوم الخميس 3 شعبان 1428هـ الموافق 16/8/2007م ، ولله الحمد والمنة 20. تفجير سيارة مفخخه على آلية صليبية من نوع "زيل" قرب منطقة مكحول ، مما أدى إلى تدميرها بالكامل ومقتل كل من فيها ، وذلك في يوم الخميس 3 شعبان 1428هـ الموافق 16/8/2007م ، ولله الحمد والمنة 21. تفجير عبوة ناسفه على سيارة من نوع ( بطه ) خرجت من القاعدة الأمريكية في الصينية قرب محطة تعبئة وقود السكرية ، مما أدى إلى احتراقها بالكامل ومقتل من فيها ثم اتضح أنها كانت تقل (6) من الضباط ، وذلك في يوم الجمعة 4 شعبان 1428هـ الموافق 17/8/2007م ، ولله الحمد والمنة . 22. تصفية ضابط برتبة رائد يعمل في شرطة بيجي ،وذلك في يوم الأحد 6 شعبان 1428هـ الموافق 19/8/2007م ، ولله الحمد والمنة 23. تصفية ضابط برتبة رائد يعمل في شرطة بيجي ،وذلك في يوم الاثنين 7 شعبان 1428هـ الموافق 20/8/2007م ، ولله الحمد والمنة 24. تصفية اثنان يعملان في الجرائم الكبرى الأول برتبة مقدم والثاني برتبة نقيب قرب مطعم ما شاء الله في ولاية صلاح الدين ، وذلك في يوم الثلاثاء 8 شعبان 1428هـ الموافق 21/8/2007م ، ولله الحمد والمنة 25. مهاجمة سيارة كانت قادمة من الشرقاط تقل ست ضباط يعملون في مديرية الجرائم ، مما أدى إلى مقتل ثلاثة وجرح الآخرين ، وذلك في يوم الثلاثاء 8 شعبان 1428هـ الموافق 21/8/2007م ، ولله الحمد والمنة 26. قصف مخازن الصينية بصاروخ (c5) ، وكانت الإصابة دقيقة ومباشرة ، وذلك في يوم الثلاثاء 8 شعبان 1428هـ الموافق 21/8/2007م ، ولله الحمد والمنة وتأتي هذه العمليات ضمن خطة الكرامة التي أعلن عنها أمير المؤمنين أبي عمر البغدادي "حفظه الله" أمير دولة العراق الإسلامية . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الاسلامية/وزارة الاعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)