بسم الله الرحمنالرحيم(ياأيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير( الحمد لله رب العالمين , والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة , وعلى أله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين. وأما بعد: ففي يوم الثلاثاء الموافق 21/8/2007م ، تمكن جمع من شبابنا المؤمن من كتيبة خالد بن الوليد/جيش المسلمين من قصف القوات الاميركية الغازية ... في منطقة الكرمة/شمال غرب بغداد . فقد استهدف المجاهدون عدوَ الله وعدوَهم بصواريخ ال (C8) التي حققت اصابات مباشرة فقد تصاعدت السنة اللهب والدخان وعبق الجو بالغبار والدخان الكثيف الذي ينم عن اصابات موجعة ومؤثرة . هذا وقد رد العدو الخائب بقصف عنيف على مواقع انطلاق صوايخنا في محاولة يائسة لاستهداف رجالنا وشل حركتهم ، حيث اعقب ذلك تحليق كثيف لمروحيات العدو الخائب بحثاً عن منفذي العملية الذين ثابوا الى قرارهم سالمين غانمين بعد اداء الواجب المقدس . فالحمد لله الذي أحسن نكالنا بعدوَنا وجعل رمينا في صواب وألقى الرعب في قلوب الكافرين وجعل رميهم في تراب . والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين