الجنابي يفضح ( الحزب اللا اسلامي العراقي ) : سيتحالف مع الرافضي ( الجعفري) !! كشف عضو جبهة التوافق السابق الشيخ "عبد الناصر الجنابي" في لقاء تم بثه على قناة الرافدين يوم الاربعاء الموافق 22/8/2007 معلومات خطيرة ومخططات مشبوهة يقوم بها طارق الهاشمي في الخفاء . حيث قال بأن "الهاشمي" يخطط في الخفاء لمخطط بالاتفاق مع "ابراهيم الجعفري" تقضي بانشاء جبهة تشمل مجموعة من الشخصيات الطائفية من بينهم ابراهيم الجعفري ، حيث يقتضي الاتفاق بارجاع "ابراهيم الجعفري" الى منصبه السابق ، وتسليم منصب رئاسة البرلمان الى "فؤاد معصوم" عضو قائمة التحالف الكردستاني ، بالاضافة الى جعل الهاشمي رئيسا للجمهورية ,ومن المعلوم بأن هذا المنصب تشريفي وليس له دور فعال ومؤثر. ويعتبر هذا المخطط استهانة بمشاعر أهل السنة في العراق لما قام به الجعفري من جرائم يندى لها جبين الانسانية . بالاضافة الى تواطؤ الهاشمي مع التحالف الكردستاني لأجل اعطائهم منصب رئاسة البرلمان الذي سيمررون من خلاله جميع القوانين التي تخدم مصالحهم . تأتي تصريحات الجنابي بعد أيام من تصريحات له على قناة الجزيرة مباشر كشف فيها معلومات خطيرة عن الحزب الاسلامي وطارق الهاشمي . حيث قال الجنابي بأن الحزب الاسلامي هو سبب انحراف مسيرة جبهة التوافق عما يراد لها وبأن الحزب كان السبب في تمرير الدستور الظالم ، اضافة الى موقف الحزب السلبي من قانون الاقاليم ، حيث كان داعما لهذا القانون . وقال بأن هناك في جبهة التوافق رجال للاحتلال وهم اتباع الحزب الاسلامي الذي وصفهم الاحتلال والحكومة العراقية بـ"الشركاء الشرفاء" . وأضاف الجنابي بأن قوات الاحتلال ضغطت من قبل على جبهة التوافق وعرضت عليهم مبلغ مليون دولار في حال جعل اعضاء الحزب الاسلامي "اسامة التكريتي" أو "اياد السامرائي" رئيسا للبرلمان . وهذا دليل واضح على تحالف الحزب الاسلامي مع قوات الاحتلال . منقول . اللهم عليك بجبهة التوافق .. اللهم عليك بطارق الهاشمي الخبيث .. اللهم عليك بالروافض المجوس .. اللهم عليك بعبّاد الصليب ..