بسم الله الرحمن الرحيم قد يظن البعض من الأخوة القراء أنني وضعت العنوان لكي أشدهم لمشاهدة الموضوع ولكن حقيقة حبيت أنكم تشاركوني في الفرحة إللي حسيت فيها عندما إكتشفت هذه الحقيقة ... إنني هنا لا أتكلم عن خسائر القوات الأمريكية في العراق ولكن أضع بين أيديكم أرقام جمعتها من المجلات والدوريات المختصة بالطيران التي لدي فوجدت أنه في فترة تمتد إلى قرابة الثلاث سنوات الأخيرة خسرت القوات الجوية والبحرية وطيران الجيش الأمريكي حوالي 500 طائرة من مختلف الأنواع . يو-2 : 2 (تجسس) بي-1 : 11 (قاذفة) بي-2 : 3 (قاذفة) بي-52 : 7 (قاذفة) ف-16 : 42 ف-15 : 12 ف-14 : 9 ف-18 : 47 ف-22 : 3 أي-10 : 5 أي في-8 (هارير) : 13 (دعم جوي قريب المدى - بحرية) طائرات الشحن بجميع أنواعها : 28 طائرات عمودية بجميع أنواعها : 309 (57 منها Apache) طائرات الإمداد (أواكس-تزود بالوقود-تدريب-أبحاث) : 78 طائرات موجهة بدون طيار : 51 هذه الأرقام قمت بجمعها من المجلات المتخصصة التالية : - أيرفورسز مونثلي - أير إنترناشينال (إنقليزية) - كومبات أيركرافت (إنقليزية) - أفياشن سيفتي (إنقليزية) - دورية السلامة بالقوات المسلحة الأمريكية (إنقليزية) - دورية أبحاث سلامة الطيران (ألمانية) - دورية السلامة الجوية (روسية) ... أرجو أن تكون هذه المعلومات قد نالت إعجابكم مع العلم أن هناك حوادث تحصل في مراكز أبحاث الطيران لا يتم الإفصاح عنها في حالة وفاة الطاقم ... ولكم خالص تحياتي --------------------------------------منقـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــــول -----------------------