عذرا على العنوان لكن اقرا ذلك الخبر مفكرة الإسلام: بدأت سلطات التحقيق الإيطالية النظر في الاتهامات الموجهة لقس يبلغ من العمر 82 عامًا بأنه اعتدى جنسيًا على بعض مدمني المخدرات في مركز تأهيلي. وزعم القس الإيطالي بيترو جيلمني أنه لم يرتكب هذه الانتهاكات وأنه يقع حاليًا ضحية لبعض المدمنين الذين طردوا من ذلك المركز التأهيلي، وذلك بحسب تصريحات نقلها الناطق باسمه أليساندرو ميلوزي. وبحسب وكالة أسوشيتيد برس فإن المدعين الإيطاليين في بلدة ترني المركزية كانوا يحققون في خلفيات أنشطة القس جيلمني منذ مدة ستّة أشهر استنادًا إلى بيانات أدلى بها رافعو الشكوى. وأخبر ميلوزي الوكالة: ""بعض نزلاء المركز التأهيلي الذين تم طردهم فيما بعد يتهمون القس جيلمني بالاعتداء عليهم، لكن الحقائق الواضحة ستثبت كذب هذه الاتهامات". وأشارت صحيفة "لاستامبا" إلى أن القس جيلمني أسس مؤسسة باسم "كومونيتا إنكونترو" في عام 1963 في بلدة ومبريان أميليا، وهي مسئولة عن إدارة أكثر من 200 مركز تأهيلي في إيطاليا وفي الخارج، في البرازيل وتايلاند ونيويورك وغيرها. ولفتت الصحيفة إلى أن جيلمني "محترم جدًا" في إيطاليا وعنده علاقات وثيقة مع السياسيين في روما.