بسم الله الرحمن الرحيم اخواني هذا هو موضوعي رغم صغر حجمه لكن محتواه ان شاء الله سيفيد كل المجاهدين العاملين على ارض العراق. لا نريد الخوض في التفاصيل الجانبيه التي تؤدي الى الفتنه ويعلم الله اني بطرحي لهذا الموضوع لا اريد به الا الاصلاح وبيان السلبيات لانه لايوجد شخص معصوم الا الانبياء ولا يوجد اي مشروع جهادي كامل .اي هناك اخطاء ولا بد منها بسبب وجود شباب متسرع متحمس للجهاد و و و و.............................الخ. اخواني ادع الموضوع بين ايديكم للنقاش البناءوهو: دوله العراق الاسلاميه اى اين بعد خروجها من الانبار والى اين بعد خروجها من ديالى والى اين بعد ان التف العديد من العراقيين خلف ما يسمى تحالفات العشائر والى اين بعد ان تألف جهاز الشرطه السريه والى اين عندما يخرجون من هذه المناطق والتوجه الى الموصل وهو المعقل الاخير.والله هم اخوتنا ووالله انهم فلذات اكبادنا لكن اناشدهم لوضع استراتيجيه جديده لجهادهم في العراق لان استراتيجيتهم القديمه قضي عليها وشابتها العديد من الشوائب.واني والله ااهم في حاله فر بعدما كانوا في حال كر. وهذا الحال لا ينبيء بخير والله المعين. اللهم انصر المجاهدين اقولها من قلب صادق وبنيه صادقه لا يعلمها الا الله. ادع هذا الموضوع بين ايديكم لايصاله الى قياديي تنظيم القاعده ودوله الاسلام لكي يتداركوا ما يمكن تداركه والله المستعان. اريد حلا لا اريد اي مغالطات كلاميه لا اريد مشادات بين الاعضاء اريد ان نخرج بشيء اليكم موضوعي