مفكرة الإسلام: أعلن رئيس هيئة أركان الجيش الفلبيني اليوم الجمعة أن الجيش الفلبيني تلقى أوامر بتصعيد هجومه العسكري على المقاتلين الإسلاميين في المنطقة الجنوبية من البلاد. وبعد يوم واحد من زيارة الرئيسة جلوريا أرويو إلى قواتها على خط المواجهة في جزيرة باسيلان أخبر الجنرال هيرموجينيس إسبيرون المراسلين: "عندي أوامر صريحة بتنفيذ ضربات قوية لكل المواقع، والمطلوب منا التعامل مع جماعة "أبو سياف" بأقصى سرعة ممكنة، وبأكثر الوسائل حسمًا في أيدينا". وأشارت وكالة فرانس برس إلى أن الحكومة حشدت 17 من كتائب جنود البحرية والمشاة على جزيرة باسيلان الجنوبية المتوترة، وكذلك جزر جولو لتعقب وتدمير مراكز ومعسكرات جامعة "أبو سياف". وذكر الجنرال إسبيرون أن التواجد العسكري الكبير، الذي يشمل نشر أكثر من عشرة آلاف جندي، ساعد الحكومة على تنفيذ حملة لمنع حيازة الأسلحة في باسيلان وجولو اللتين تسكنهما أغلبية مسلمة. يشار إلى أن الرئيسة الفلبينية "جلوريا ماكاباجال أرويو" قررت تأجيل محادثات السلام بين حكومة الفلبين وجبهة تحرير مورو، أكبر الجماعات الإسلامية في البلاد، بعد أن كان من المقرر أن تبدأ المحادثات بين الجانبين يوم أمس الأربعاء في ماليزيا، إلا إنها تأجلت إلى الشهر القادم.