بسم الله الرحمن الرحيم { الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الحمد لله والصلاة والسلام على الضحوك القتال وعلى آلهِ وصحبهِ ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الحشر واليقين : قامت بحمد الله وبفضل منه يوم 17 / 8 / 2007 وفي الساعة التاسعة ليلا إحدى كتائبنا وبالتعاون مع جماعة أنصار السنة بتوجيه ضربة تعرضيه على مقرات الحرس الوثني المرتد في منطقة الحجارة شمال منطقة المدائن. وعلى مقر البانوراما جنوب شرق المدائن. وعدد المقرات التي تعرضت للضربة يبلغ اثني عشر مقر. وكانت نتيجة الضربات أن ترك كثير من الجنود مقراتهم باتجاه القضاء ولم تعرف الخسائر، فلله الحمد على ما رزقنا من نصر . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام 12 / شعبان / 1428 هــ