بسم الله الرحمن الرحيم { الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الحمد لله والصلاة والسلام على الضحوك القتال وعلى آلهِ وصحبهِ ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الحشر واليقين : تم بحمد الله وبفضل منه يوم 21 / 8 / 2007 وفي الساعة العاشرة صباحاً بتفجير سيارة مفخخة على تجمع لجيش المهدي في مدينة مقتدى القذر وهم يستعدون لعمل مظاهرة ضد كلب الاحتلال نوري ألهالكي فكانت الإصابة مدمرة وتم بحمد الله القضاء على مجموعة كبيرة منهم ثأراً لما اقترفته أيديهم بحق أهلنا من أبناء السنة . وكما قال تعالى :- (وَلَكُمْ فِي الْقِصَاصِ حَيَاةٌ يَا أُولِي الْأَلْبَابِ لَعَلَّكُمْ تَتَّقُونَ) (البقرة:179) وقد تم إذاعة العملية في نشرات الأخبار ، فلله الحمد على ما رزقنا من نصر . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام 12 / شعبان / 1428 هــ