بسم الله الرحمن الرحيم { الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الحمد لله والصلاة والسلام على الضحوك القتال وعلى آلهِ وصحبهِ ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الحشر واليقين : تم بحمد الله وبفضل منه يوم 17 / 8 / 2007 وفي الساعة التاسعة صباحاً عمل صولة على بيت من بيوت جيش المخزي والذي يتخذوه كمقر لعقد اجتماعاتهم في منطقة حي العامل وقد كانوا 6 من أعضاء جيش المخزي يجتمعون فيه في وقت الهجوم وقد تم القضاء عليهم . فلله الحمد على ما رزقنا من نصر . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام 12 / شعبان / 1428 هــ