بسم الله الرحمن الرحيم { بَلْ نَقْذِفُ بِالْحَقِّ عَلَى الْبَاطِلِ فَيَدْمَغُهُ فَإِذَا هُوَ زَاهِقٌ وَلَكُمُ الْوَيْلُ مِمَّا تَصِفُونَ } والصلاة والسلام على الرحمة المهداة وعلى اله وصحبه وسلم تسليما كثيرا تم بحمد الله تعالى في يوم 20 / 8 / 2007 وفي الساعة الثانية عشرة ليلا قامت مفرزة تابعة لكتيبتنا بضرب مستشفى المدائن الذي اتخذته قوات الحرس الوثني مقرا لها. وتمت الضربة باستخدام قذائف الهاون عيار 60ملم والأسلحة الخفيفة والمتوسطة. ولم تعرف الخسائر . ولله الحمد على ما انعم به علينا . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام 12 / شعبان / 1428 هــ