بسم الله الرحمن الرحيم { الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الحمد لله والصلاة والسلام على الضحوك القتال وعلى آلهِ وصحبهِ ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الحشر واليقين : تم بحمد الله وبفضل منه يوم 18 / 8 / 2007 وفي الساعة العاشرة صباحاً اسر ثلاث من أعضاء جيش المخزي في حي العامل وبعد التحقيق معهم واعترافهم بجرمهم تم إحالتهم إلى المحكمة الشرعية التي أصدرت حكمها عليهم وقد تم التنفيذ حكم الله بهم . فلله الحمد على ما رزقنا من نصر . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام 12 / شعبان / 1428 هــ