بسم الله الرحمن الرحيم { الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الحمد لله والصلاة والسلام على الضحوك القتال وعلى آلهِ وصحبهِ ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الحشر واليقين : تم بحمد الله وبفضل منه يوم 21 / 8 / 2007 وفي الساعة التاسعة صباحاً تفخيخ عمارة تتخذ قوات البيشمركة العميلة من سطحها مقراً لهم في منطقة الملحانية وقد تم التنفيذ مما أدى إلى انهيار العمارة وهم فيها ومقتل جميع أفراد النقطة . فلله الحمد على ما رزقنا من نصر . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام 12 / شعبان / 1428 هــ