هجوم كنعان استهدف قياديا بارزا في صحوة ديالى المتعاونة مع المحتل والحكومة عدد القراء : 6 . وكالة حق – خاص نقل مراسل وكالة حق في مدينة بعقوبة عن شهود عيان ان الهجوم المسلح الذي وقع فجر يوم الخميس الماضي واستهدف قريتين في منطقة كنعان جنوب بعقوبة استهدف في حقيقته عناصر تنتمي لما يسمى بمجلس صحوة ديالى وهو تنظيم عشائري مدعوم من الاحتلال وحكومة المالكي بهدف ملاحقة عناصر المقاومة العراقية والتضييق عليهم . وقال المراسل ان المسلحين هاجموا قرية ابراهيم اليحي في مدينة كنعان ودخلوا منزل احد قياديي ما يسمى بمجلس صحوة ديالى المدعو الشيخ يونس ابراهيم اليحيى الطائي فقتلته هو واحد من اخوته وجرحت عشرة من افراد حراسته جميعهم من اقاربه . واضاف انه وبحسب الشهود العيان فلا صحة اطلاقا لقيام المسلحين باختطاف نساء واطفال من اسرة المقتول كما ذكرت ذلك وسائل الاعلام الموالية لحكومة المالكي مشيرا الى ان العملية التي نفذها المسلحون كانت واضحة الاهداف و هي مهاجمة احد مقرات ما يسمى بصحوة ديالى التي يقوم عناصرها بمرافقة قوات الاحتلال والحكومة خلال حملات الدهم والاعتقال بحثا عن عناصر في المقاومة العراقية في العديد من مناطق ديالى وبخاصة في بعقوبة وضواحيها . وقال ان الهجوم المسلح الذي استهدف كذلك مقرا اخر لما يسمى بمجلس صحوة ديالى في قرية شيخ تميم والذي اسفر عن قتل وجرح العشرات من عناصر هذا المجلس تميز بدقة التنظيم والتنفيذ واكد من جديد فشل الحملة الامريكية الحكومية الواسعة التي دخلت شهرها الثالث في محافظة ديالى في الحد من نشاطات وعمليات مجاميع المقاومة العراقية المسلحة التي برهنت انها ما تزال موجودة في ديالى وقادرة على توجيه الضربات القاسية لقوات الاحتلال والقوات الحكومية وكل من يتعاون معها . السبت 25-8-2007