كتائب ثورة العشرين : على (حماس العـراق) أن تبيّن موقفها في مساندتها أمريكا في ديالى ! كــتائب ثــورة العشــرين :عـلى ( حمـاس العـراق ) أن تبيّــن موقفـها تجــاه مســاندتها القوات الأمريكيه والرافضيه في محـافظة ( ديــالى ) .. وقتــالها لـ ( دولة العراق الإسلامية ) هنـاك .المصــدر : قــناة الجزيــرة .. وهذا بيــان الكتــائب .. بسم الله الرحمن الرحيم ) قَـاتِلُوهُم يُعَذِّبهُمُ اللَّـهُ بأَيدِكُم وَيُخزِهِم وَيَنصُركُمُ عَلَيهِم وَيَشفِ صُدُورَ قَومٍ مُّؤمِنِينَ ( كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي )كبرت كلمة تخرج من أفواههم إن يقولون إلا كذبا( بيان رقم (24) بخصوص افتراءات وتخرصات الاحتلال وأذنابه بما شيع عن اشتراك الكتائب بأحداث ديالى يا أبناء شعبنا المجاهد ما زال الأعداء الكفرة والأتباع الغدرة يواصلون تخرصاتهم وافتراءاتهم المحمومة والمكذوبة للنيل من صمودكم والتفافكم حول المقاومة المجاهدة الصادقة الصابرة من خلال محاولتهم التشكيك في كتائب ثورة العشرين التي عرفتكم وعرفتموها يريدون من وراء ذلك أن يفتوا من عضدكم في مواصلة الجهاد والصبر والثبات. فبتاريخ 24-8-2007 تناقلت وكالات الأنباء أن كتائب ثورة العشرين قد اشتركت مع قوات الاحتلال وقوات الحكومة الحالية في صد هجوم شنه تنظيم القاعدة على ناحية كنعان في محافظة ديالى وقد أعلن الناطق الإعلامي للكتائب في مداخلة على قناة الجزيرة الفضائية في اليوم نفسه نفيه الخبر نفيًا قاطعًا لكن الذي حصل هو أن عقدت قوات الاحتلال بالاشتراك مع قوات الحكومة مؤتمرًا صحفيًا صباح هذا اليوم وكان مليئًا بالافتراءات والأكاذيب وحاولوا إثبات أن الكتائب قد اشتركت معهم كما -زعموا- في قتال القاعدة ليبرهنوا في ذلك مدى براعتهم في الادعاء والافتراء وقلب وتشويه الحقائق. وهنا نود أن نبين لكم يا أخواننا وأهلنا الصابرين المجاهدين أننا قلنا ولمرات عديدة وعبر وسائل إعلامية مختلفة أن لا وجود لكتائبنا في محافظة ديالى وها نحن نقولها مرة أخرى لله ثم للتاريخ ونؤكد من باب الإيضاح ورفع اللبس أن كتائبنا الموجودة في تلك المحافظة سمت نفسها حماس العراق منذ أن انفصلت عنا وأصبحت تلك المنطقة من حصتها وتابعة لها وعليه فكل من عُرِف عنه انتماءه للكتائب سابقًا في تلك المحافظة فإنه ينتمي الآن إلى حماس العراق ولذا نرى على الأخوة في حماس العراق أن يبرؤوا ساحتهم ويقولوا كلمتهم وأن يبينوا للآخرين هناك وبكل وضوح أنهم لم يعودوا يحملون اسم الكتائب وأن يصرحوا باسمهم الجديد.لأنهم الطرف الوحيد معنا الذي عليه مسؤولية شرعية وأخلاقية ببيان الحقيقة في هذا الموضوع. أما نحن فنعلن لكل الأبرار والشرفاء في العالم ونؤكد براءتنا من أي تعاون مع قوات الاحتلال والقوات الحكومية وليس لنا أي تحالف أو تعاون مع أية جهة سواءً كانت عشائرية أو غيرها سوى التعاون مع أخواننا في الفصائل الجهادية المسلحة المعروفة للجميع. ونعاهد الله تعالى أننا سنبقى أوفياء أمناء في طريق الجهاد الذي اختطه لنا رسول الله صلى الله وعليه وسلم وأننا لن نداهن ولن نساوم ولو أتوا على آخر مجاهد فينا وستبقى غايتنا دحر الاحتلال بأشكاله وأطيافه كافة والسعي للتمكين للمشروع الجهادي في بلدنا العزيز. )والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون( الله اكبر والعزة للإسلام وأهله والله مولانا والكافرون لا مولى لهم كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي 12/شعبان/1428هـ 25/8/2007م منقول