بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والعاقبة للمتقين، ولا عدوان إلا على الظالمين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين، نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد: 1) قال تعالى : {الَّذِينَ إِن مَّكَّنَّاهُمْ فِي الْأَرْضِ أَقَامُوا الصَّلَاةَ وَآتَوُا الزَّكَاةَ وَأَمَرُوا بِالْمَعْرُوفِ وَنَهَوْا عَنِ الْمُنكَرِ وَلِلَّهِ عَاقِبَةُ الْأُمُورِ }الحج41. فبناءً على مقتضياة المصلحة الشرعية ، فقد قررمكتب أمير المؤمنين الشيخ أبي عمر البغدادي "نصره الله" عزل الأخ القاضي "أبوسليمان العتيبي" وتعيين الأخ الشيخ "ابوأسحاق الجبوري" قاضياً عاماً لدولة العراق الإسلامية ، هذا ونبشر أمة الإسلام أن المحاكم الشرعية والقضاة في جميع ولايات دولة العراق الإسلامية ماضون في تطبيق شرع الله وإقامة الحدود وخصوصاً في مسائل ( السراق وقطاع الطرق والزناة ودعاة السحر والكهانة وقضايا الدماء والأموال بين الناس وتسوية الأوثان والقبور التي تعبد من دون الله ) وغيرها من المسائل والقضايا ، وذلك فضل الله يؤتيه من يشاء . 2) فصيانةً لأبنائنا من الإنحراف العقدي والأخلاقي ، ولإنشاء جيلٍ جديدٍ من أبناء الإسلام يتربى على مفاهيم العقيدة الإسلامية السليمة ، بعيداً عن أدران العلمانية والعقائد المنحرفة الأخرى ، وبمناسبة بدء العام الدراسي الجديد ، يسر الحكومة الإسلامية لدولتنا المباركة أن تعلن عن تعيين "الدكتور محمد خليل البدري" وزيراً للتعليم ، ومن الله العون والسداد. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم أمريكا ومن حالفها، اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين، اللهم دمر أمريكا وزلزلها.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الاعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)