المالكى الدميه الامريكيه بين مكر ملالى إيران وبطش عبيد الصلبان تنفتح أزمة الحكومة العراقية على المجهول بعد سيل التهم التي وُوجه بها رئيس الحكومة، وردّه "الغاضب" على تصريحات بوش، مؤكداً "استقلالية" حكومته. لكنّ المشكلة كما تتحدث عنها بصراحة صحيفة الغارديان البريطانية هي أن "المالكي دمية بيد الأميركان في المنطقة الخضراء وأنّه لا يمتلك إلا القليل من السلطة خارج أسوار غرفته، وأنـّه سيواجه كارثة في الداخل إذا ما تخلـّى عنه الأميركان، لكن المشكلة الأعقد هي الفراغ الذي لم يظهر فيه زعيم آخر يقوى على تكوين تحالف مختلف بعد أنْ تخلى عن المالكي الكثيرون من مناصريه وباتت حكومته تمثل الأقلية". فهل تكفي "التصريحات باستقلالية الحكومة العراقية" والبلد كله خاضع للاحتلال؟. وهل ستعرف واشنطن كيف تستغل "المناخ الجديد" لتحريض البرلمان العراقي على حجب الثقة عن حكومة المالكي؟. واشنطن أيضا دخلت في مأزق "الاختيار" بعد تأزّم علاقتها بالمالكي، والأزمة تزداد نموّاً وبتسارع.وستنهار حكومة المالكى عند وقت الاختبار الحقيقى عندما تتخلى عنه واشنطن نهائيا عما قريب ؟