ساذرلاند يؤكد مساندة "كتائب ثورة العشرين" للقوات العراقية والأميركية في ديالي الكولونيل دايفيد ساذرلاند 26/08/2007 06:30 (توقيت غرينتش) كشف الكولونيل الأميركي دايفيد ساذرلاند عن أن أعضاء "كتائب ثورة العشرين"، المناهضة سابقا للأميركيين، قامت بدور مساند للقوات العراقية والأميركية، أثناء العملية الأمنية الأخيرة التي هدفت إلى إعادة الأمن والاستقرار في محافظة ديالى المضطربة، والواقعة شمال شرق بغداد. وأضاف الكولونيل ساذرلاند أن الكتائب أدت دور العين التي ترى والأذان التي تسمع، على حد تعبيره. يشار إلى أن "كتائب ثورة العشرين" تشكلت بعد الحرب في العراق العام 2003، بهدف مقاتلة القوات الأميركية. ومعظم عناصر هذه الكتائب مقاتلون من العرب السنة كانوا في الجيش العراقي السابق. من جانبها، نفت كتائب ثورة العشرين مشاركتها في القتال مع القوات الأميركية والعراقية ضد تنظيم القاعدة بمحافظة ديالى. وقالت الكتائب في بيان إنها ليس لها فصيل في المحافظة وأن الفصائل التي تحمل اسمها قد انفصلت عنها وشكلت فصيلا جديدا باسم حماس العراق، وعليها أن تبين موقفها مما يجري هناك.