لقي أربعة من عناصر الشرطة العراقية مصرعهم وأصيب 11 آخرون على الأقل، اليوم الأحد، في قصف مروحي لطائرات أمريكية استهدف مركزًا للشرطة في بلدة واقعة بمحافظة ديالى شمال شرق بغداد. وقال شاهد عيان من أهالي ناحية "قرة تبه"، التابعة لقضاء خانقين، بمحافظة ديالى لوكالة "أصوات العراق" إن مروحيات أمريكية "قصفت، صباح اليوم (الأحد)، مقرًا تابعًا لشرطة (قرة تبه)، ما أسفر عن مقتل أربعة وإصابة 11 آخرين من عناصر الشرطة، في حصيلة أولية". وأوضح الشاهد أن المروحيات الأمريكية " أطلقت قذائف موجهة على مقر الشرطة، فدمرت البناية بالكامل"، مشيرًًا إلى أن عددًا من الجثث "ما زال تحت الأنقاض". وتابع الشاهد: " تم إجلاء أربع جثث و11 مصابًا... والحصيلة ترتفع بسبب وجود أجساد تحت أنقاض البناية". وأكد شاهد آخر من أهالي المنطقة: "شاهدنا مروحيتين أمريكيتين أطلقتا صواريخ على بناية تابعة للشرطة، وحين اقتربنا من المقر وجدناه قد دُمِّر بشكل كامل". وأضاف أنه "تم نقل جثامين أربعة قتلى من أفراد الشرطة، ومصابين يزيد عددهم على 11 ... معظمهم جراحه خطيرة".