بغداد - واع - سلام الصالحي ...مجلس إنقاذ الأنبار: سنقدم أسماء مرشحينا للحقائب الوزارية.. ونطالب بمنصب نائب رئيس الحكومة الملف كشف رئيس مجلس إنقاذ الأنبار، الأحد، أن المجلس انتهى مؤخرا من إعداد قائمة بأسماء عدد من الشخصيات العشائرية والعلمية لتولي عدد من الحقائب في الحكومة الحالية بدلا من وزراء (جبهة التوافق) المستقيلين، بما في ذلك منصب نائب رئيس الوزراء. وقال رئيس المجلس الشيخ عبد الحميد الهايس، &quot;رشحنا عددا من الشخصيات الوطنية، بلغت (15) شخصية، لتولي مناصب وزارية في الحكومة الحالية... من بينها منصب نائب رئيس الوزراء، وسيتم إرسال السير الذاتية لجميع المرشحين إلى الحكومة مطلع الإسبوع المقبل.&quot; وأشار الهايس إلى أن من بين الأسماء التي رشحها (مجلس إنقاذ الأنبار) هناك &quot; أساتذة جامعات وضباط سابقين في الجيش العراقي&quot;، موضحا أن من أبرزها &quot;الشيخ حميد فرحان الهايس (رئيس المجلس) والمهندس حكمت سلمان اعيادة، والدكتور خليل إبراهيم رئيس جامعة الأنبار، وكريم زيني الحامد... وعدد آخر من الشخصيات.&quot; وذكر انه تم اختيار تلك الأسماء &quot;وفق آلية مناسبة... حددها مجلس إنقاذ الأنبار، وبناءً على موقفهم الوطني وعدم إنتمائهم لأي جهة سياسية، وموقفهم الداعم للحكومة والعملية السياسية&quot;، لافتا إلى أن هناك &quot;إتفاقا أبرم مع الحكومة لدراسة سير جميع المرشحين، واختيار الأكفاء منهم... وحسب العدد الذي تراه الحكومة مناسبا.&quot; وشكل مجموعة من زعماء عشائر العرب ( السنة) في محافظة الأنبار غربي العراق (مجلس إنقاذ الأنبار)، في (14) أيلول سبتمبر عام (2006)، حيث جندوا المئات من أبناء العشائر لمحاربة الجماعات المسلحة التي كانت تنشط في مدن وبلدات المحافظة. وقررت (جبهة التوافق العراقية)، قبل نحو الشهر، الإنسحاب من الحكومة الحالية برئاسة نوري المالكي... وترددت أنباء عن لجوء الحكومة إلى تعيين عدد من أعضاء (مجلس إنقاذ الأنبار) في الحقائب الوزارية التي أخلاها وزراء ( التوافق)، وذلك لتلافي الإنتقادات الموجهة إلى الحكومة بعدم مشاركة العرب السنة في العملية السياسية. لكن الهايس نفي أن يكون مرشحي المجلس سيشغلون الحقائب التي كان يشغلها وزراء (جبهة التوافق)، وقال &quot;ليست لدينا النية المطلقة في أخذ هذا الدور، ولا نوافق أن نأتي على أنقاض الآخرين... أو نحل محل أحد، إلا أننا نلاحظ أن (هناك) فراغا واسعا تعاني منة الحكومة العراقية الحالية في تشكيتلتها الوزارية، وبناء على هذا الفراغ تم تقديم المرشحين.&quot; ولم يوضح رئيس (مجلس إنقاذ الأنبار) الكيفية التي كان سيدخل بها مرشحو المجلس إلى الحكومة في حالة عدم إستقالة وزراء (جبهة التوافق) منها. وحول علاقة المجلس بمؤسسه ورئيسه السابق الشيخ ستار أبو ريشة، قال الهايس &quot;موقفنا من الشيخ أبو ريشة واضح... فنحن أخوة، ونتعاون في كل شيء... ولايوجد أي خلاف بيننا، بعكس ما روجت له بعض وسائل الإعلام.&quot; وكانت أنباء ترددت عن وجود إنقسامات داخل (مجلس إنقاذ الأنبار)، وأنه في طريقه إلى الحل بعد أن دبت خلافات بين أعضائه حول الموقف من القوات الأمريكية... حيث يرى فريق من زعماء عشائر الأنبار أنه لا يجوز التعامل معها باعتبارها (قوات احتلال). وكالة الانباء العراقية منقول شبكة البوارق الاسلامية http://www.bawariq.net/forum/showthr...=4212#post4212