بسم الله الرحمن الرحيم إن حكم الشريعة الإسلامية في العمليات الاستشهادية التي تعتبر اليوم أحد الوسائل التي يتم استخدمها من قبل المجاهدين واضح وضوح الشمس. تعتمد هذه العمليات على أن المجاهد يقتل نفسه من أجل قتل الآخرين قال تعالي: "ولا يقتلون النفس التي حرم الله إلا بالحق" "الفرقان:68" فكان من صفات المؤمنين أنهم يتركون قتل النفس وذلك لأن قتل النفس من أشد الكبائر بعد الشرك بالله ولذا كثرت مواضع النهي والزجر عنه في القرآن فقال تعالي: "ومن يقتل مؤمنا متعمدا فجزاؤه جنهم خالدا فيها وغضب الله عليه ولعنه وأعد له عذابا عظيما" "النساء: 93". فقتل الناس أول الكبائر التي اقترفها ابن آدم علي الأرض وقد ذكر ربنا سبحانه وتعالي ذلك في القرآن الكريم وعقب تلك القصة بقوله: "من أجل ذلك كتبنا علي بني إسرائيل أنه من قتل نفسا بغير نفس أو فساد في الأرض فكأنما قتل الناس جميعا ومن أحياها فكأنما أحيا الناس جميعا ولقد جاءتهم رسلنا بالبينات ثم إن كثيرا منهم بعد ذلك في الأرض لمسرفون" "المائدة:32". ولقد قامت الشريعة علي حفظ النفس وعصمة الدماء فحرمة قتل النفس البشرية بصرف النظر عن دينه ولونه وجنسه وانتمائه الفكري هو قيمة إنسانية تؤكد علي تكريم الله لبني آدم بصفة عامة كما قال سبحانه: "ولقد كرمنا بني آدم وحملناهم في البر والبحر ورزقناهم من الطيبات وفضلناهم علي كثير ممن خلقنا تفضيلا" "الإسراء:70". والمقصود باستثناء قتل النفس "إلا بالحق" هو قتل القاتل عقوبة له "وجزاء سيئة سيئة مثلها فمن عفا وأصلح فأجره علي الله إنه لا يحب الظالمين" "الشوري:40" وهو القصاص الذي سماه الله حياة ولم يسمه قتلا قال تعالي: "ولكم في القصاص حياة يا أولي الألباب لعلكم تتقون" "البقرة:179". فقتل النفس عقوبة وقصاصا من حكم الله الذي حكم به في شرائعة المختلفة والذي استقر في شريعة الإسلام قال تعالي: "وكتبنا عليهم فيها أن النفس بالنفس والعين بالعين والأنف بالأنف والأذن بالأذن والسن بالسن والجروح قصاص فمن تصدق به فهو كفارة له ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الظالمون" "المائدة:45". فهذا هو الاستثناء لقتل النفس أن يكون بالحق أن يكون بحكم الله أن يكون من خلال النظام القضائي في الدولة بما يتوافق مع شرع الله سبحانه وتعالي.