بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: ففي تمام الساعة 800 من صباح يوم الأحد الموافق 26/8/2007م ، تمكن قناص من كتيبة "سلمة بن الاكوع"/جيش المسلمين ؛ من التقَرب الى أحد أوكار الشر والرذيلة في حي الميكانيك – الدورة/قاطع جنوب بغداد ، حيث يكمن عناصر جيش الدجَال الذين أذاقوا أهالي المنطقة الويلات على وفق ماتوحي اليهم شياطين المجوس في قم وطهران ، وبينما برز أحفاد القرامطة مزهوين وهم يلوَحون للمارَة بأسلحتهم الخائبة للحيلولة دون وصول الأهالي الى محالَ عملهم بأمان ، فاذا بأثنين منهم يسقطان أثر فرقعة رصاص القنص الذي أصاب منهما مقتلا ؛ وأذهل بقية المجرمين الذين آثروا الفرار وقد علت أصواتهم بالصراخ يطلبون النجاة . هذا وقد تمكن رجلنا من الانسحاب بأمان بعد أن شتت جمع الكفر والنفاق ، فالحمد لله الذي من على رجلنا بالسلامة والامان واهلك عدوَه وعدوَنا من أحفاد ساسان . والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين