بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: ففي تمام الساعة 1100 من صباح يوم الجمعة الموافق 24/8/2007م ، تمكن قناص من كتيبة "سلمة بن الاكوع"/جيش المسلمين من أصابة أحد الجنود الأميركان وذلك في حي الميكانيك الدورة/قاطع جنوب بغداد ؛ فأرداه قتيلا وسط ذهول "رفاق السلاح" الذين تشتتوا يميناً وشمالاً بحثاً عن ملجأ يلوذون به للنجاة . هذا وقد تمكن رجلنا من الانسحاب بأمان والعودة الى مثابة انطلاقه ، بعد اداء الواجب المقدس ، فالحمد لله الذي من علينا بسلامة رجلنا وهلاك عدونا . والله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين