بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين محمد الامين اما بعد .. تحية طيبة الى كل الاخوة الاعزاء اعضاء منتدى البراق الذين ارى تراجعهم بدأ يزداد في المنتدى ولانرى مشاركاتهم الا قليلا في الاونة الاخيرة .. ارجوا من الاخوة الاعضاء ان يبدأو بالتحرك بنشر المواضيع المهمه والمفيدة كما كانوا قبل غلق المنتدى قبل عدة ايام .. نفتقر الى مشاركات الاخوة الذين هم من ابرز اعضاء المنتدى بارك الله فيهم (ابو القعقاع الفلسطيني ، mokawma ، قعقاع الجزائري ، ابن تكريت) وباقي الاعضاء الذين هم اعمدة المنتدى .. ولا اقصد من ذكري لأسماء الاعضاء انه لايوجد اعضاء جيدين غيرهم ولكن هم هؤلاء الذين اذكرهم وأؤكد بأن هناك الكثير من الاعضاء الجيدين بارك الله فيهم .. وجزاكم الله خيرا