بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم ((إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً)) بيان رقم ( 40 ) على بركة الله تعالى تواصلت هجمات كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري الضارب لحماس العراق في كافة قواطع عملياتها ، واليوم تهديكم كتيبة النعمان بن مقرن – المتمركزة في قاطع ديالى وهي المعهودة بصولاتها – عمليتان مصورتان سائلة الله تعالى القبول . وقد أسفرت العمليتان عن إصابة آلية عسكرية وهمر أميركيتان وإصابة ومقتل أفراد الآليتين والحمد لله رب العالمين . الله اكبر... الله اكبر (( وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم )) روابط العملية :- 1. http://download.yousendit.com/FEE25C65479F9C17 2. http://www.megaupload.com/?d=9F8SWRDZ القسم الإعلامي الجمعة 16 شعبان 1428 هـ الموافق 24 آب 2007م