يتلاحظ للزوار علي البراق انفو الخاص بالجيش الاسلامي اثناء زيارتنا له من خلال اسمه المعتاد ان تظهر لنا صفحة بها الاتي: this site has been closed ونضطر للبحث عنه من خلال موقعالجيش الاسلامي كما دخلنا الان!!!! ومن ثم يعاود الفتح من مكانه المعتاد مرة اخري وفي اليوم التالي تظهر نفس الشاشة فماذا يحدث هنا؟؟؟ لنا الحق عليكم ان تخبرونا ويغيب عنا!! تفضلا طبعا والبراق القديم الان يعطينا خطأ بعد ان نوه عن مفاجأة فقبض قلبي فماذا يحدث بالله عليكم ؟؟ نعلم الكثير صعب ان يبوح به المرء وما في الصدور اكثر ولكن نريد ان نطمئن عليكم جميعا والله من وراء القصد