همسات نفسٍ نقلتها على طبق الكلام ، أجعلها بين يدي القارئ الهُمام .. هي مجرد خواطر خالجت الفؤاد لولا تثبيها لطارت في كل واد .. وَفِي ذَلِكَ فَلْيَتَنَافَسِ الْمُتَنَافِسُونَ رأيت اعداءنا ينتفون الأمة من أطرافها ، يَطعنون قلبها ، ويستبيحون حرماتها ، يقطّعون أوصالها ، ويدوسون كرامتها ، يُدنّسون أرضها ، ويُهينون أفرادها ، يُقتِّلون أبناءها ، ويهتكون أعراضها ، يُقطّعون رؤوس أطفالها ، ويدمّرون بنيانها ، ويسلبون خيراتها .. وأمتي انشغل رجالها بأنك جامي ، وأنت سلفي ، وأنت مرجئي ، وأنت إخواني ، أنت جهادي ، وأنت متنطّعي ، وأنت سروري ، أنت مدخلي ، وأنت تبليغي ، وأنت صوفي ، أنت قبوري ، وأنت أشعري ، وأنت وهابي ، أنت فاسق ، وأنت .. وأنت .. فإذا انتهينا من &quot;أنتَ&quot; ، قُلنا فُلانٌ كذا ، وفُلانٌ كذا ، وهكذا دواليك إلى ما شاء الله !! سُئل أحد الدعاة العُقلاء: لماذا لا تَرُدّ على الذين ينتقدونك ويُشنِّعون عليك ، فقال: &quot;إذا انتهينا من قضايا أُمتنا الكُبرى (فلسطين ، وكشمير ، وأفغانستان ، وجزيرة العرب ، وغيرها من البلاد المُستعمرة) ، وتعلّم جُهلاء الأمة ، وقامت الخلافة الإسلامية تَذود عن حُرمات المسلمين ، ثم كان بعد ذلك وقت فراغ ، فنَّدنا لهؤلاء مزاعمهم&quot; .. لله درُّها من همّة .. &quot;.. وَفِي ذَلِكَ فَلْيَتَنَافَسِ الْمُتَنَافِسُونَ&quot; (المطففين :26) تخليص الحكام ، من &quot;الإرهابيين&quot; العظام: هناك الآلاف من الشباب المسلم المجاهد القابع في سجون الدول المحيطة بفلسطين (الأردن ، مصر ، الجزيرة ، سوريا) .. هؤلاء الشباب منهم الكثير من الذين تدربوا في أفغانستان ، وفي الشيشان ، والبوسنة ، وكشمير .. هذه التدريبات لم تتأتى لأكبر الجنرالات على وجه الأرض اليوم .. ليس هناك على وجه الأرض من يُتقن فنون القتال مثل هؤلاء الرجال .. وفوق هذا عندهم من الإصرار والعزيمة والعقيدة ما يدفعهم إلى معانقة الموت بنفوس سعيدة .. منهم قادة كبار قادوا معارك من أروع ما يتصوره الجنرالات الذين يقرؤون عنها في الكتب ويدرسونها في الكليات .. والخطة هي: أن يفتح الحكام أبواب هذه السجون للحظات ، ثم يُعطى هؤلاء الشباب فرصة للدخول إلى الأراضي الفلسطينية ، نُغلق بعدها الحدود ، ويتفاهم هؤلاء الشباب مع شارون وجنوده .. فإن حرروا فلسطين فهو فخرٌ للحُكّام وللأُمة ، وإلا تخلّص الحكام منهم (وهذا ما يُريدون) .. ببساطة .. هذه خطتي للتخلص من هؤلاء &quot;الإرهابيين&quot; !! زحمة الكلمات: لو قلتُ بأن المقالات الّتي كُتبت عن الأحداث تجاوزت العشرة آلاف مقال لم أكن مخطئاً .. منها مقالات أروع وأصدق من أن توصف .. كثيرٌ منها لو كانت عند غيرنا لاجتمع لها الوزراء والمسؤولون يناقشون سُبل تطبيقها .. ولكن هذه المقالات الفريدة ضاعت في زحمة الكلام .. لقد قرأتُ أفكاراً بسيطة متناثرة هنا وهناك ، لو طُبّقت ، لكان لها الأثر البالغ في مستقبل الأمة .. نحنُ قليلاً ما نقرأ !! وإذا قرأنا فأين من يفهم !! وإذا فهمنا فأين من يعمل !! وإذا عملنا فأين من يُتقن !! وإذا أتقنا فأين من يواصل !! .. لو صنفنا الأمة الإسلامية على هذه الدرجات لوجدنا أن من جمع بين القراءة ، والفهم ، والعمل ، والمثابرة ، والإتقان هم قلة قليلة جداً من المسلمين الذين ربما كانوا (في زماننا هذا) ممن عناهم النبي صلى الله عليه وسلم بقوله &quot;لا تزال طائفة من أمتي ظاهرين على الحق. لا يضرهم من خذلهم. حتى يأتي أمر الله وهم كذلك&quot; [مسلم] .. رضي الله عن عُمير بن الحُمام: سَمِع ، فوعى ، فَعَمل ، فأتقن ، فوصل .. لكي لا نُخدع للمرة المليون: فلسطين ، آآهٍ يا فلسطين .. كم كادَكِ الأعداء ، بل حتى الأصدقاء .. فأنت بين المؤتمرات والمؤامرات .. وبين الإتفاقيات والإجتماعات .. وبين التصريحات والمبادرات .. وبين التفاهات والسفاهات والجهالات اللتي تُسمى إقتراحات .. فمرة تقف معكِ أمريكا ، ومرة بريطانيا ، ومرة فرنسا ، ومرة الدول الأوروبية ، ومرة الأمم المتحدة ، ومرة روسيا ، ومرة ، ومرة ، ومرة .. تَقتل أبنائك الطائرات الأمريكية ، بأيدي يهودية ، وأموال فرنسية وبريطانية ، وخبرات روسية ، بمُباركة دولية .. إنها مسرحية مُخرجها يهودي ، وممثليها رؤساء الدول العربية والغربية والشرقية ، كاتبها صهيوني ، وممولها أمريكي - فرنسي - بريطاني - سوفييتي – خليجي ، جمهورها شعب فلسطين الأبي ، والأُمة الإسلامية تُصفِّق لقاتلها &quot;المستر ذكي&quot; .. إذا قام أبنائكِ للدفاع عن كرامتهم ، صاحت المِلل الكُفريّة: السلام السلام ، يا أُمة الإسلام السلام ، فأنتم من علّم الناس فنّ تطيير الحمام .. فإذا قلنا الجهاد ، قال حكامنا: معاذ الله ، ليس في الإسلام مثل هذا الظلام !! ألم تقرأوا أن تدوير الخدّ من علامات الكرام !! إن كنتم لا تُطيقون قتل المسلمين فعليكم بأوصاف النَّعام !! أيها الأسَد الضِّرغام .. يا فتى القدس وغزَّة ، يا ابن الكرام .. أذِق يهوداً الموت الزُّئام .. فإن قيل لك بعد ذاك سلام ، فاقرأ الأنفال وفجِّر نفسك ، وعليك من الله السلام .. والسلام !! كتبه حسين بن محمود