بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: فقد تمكن رجال أبطال من كتيبة خالد بن الوليد/جيش المسلمين ، باستمكان مرافق حيويَة داخل القاعدة الاميركيَة التي تتخذ من سايلو سامرَاء معسكراً لها فامطروها بوابل من قنابر الهاون –عيار 120 ملم- وذلك في تمام الساعة 1400 من ظهر يوم السبت الموافق 25/8/2007م هذا وقد شوهدة السنة اللهب وأعمدة الدخان تتصاعد من داخل معسكر العلوج مما يشير الى تحقيق أصابات مباشرة للمواقع التي استهدفها القصف ، ويذكر أنه تم تصوير العملية . فالحمد لله الذي جعل رمي المجاهدين في صواب ورمي عدوهم في تراب . والله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين