بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } البقرة 193 . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه وبعد : تم بحمد الله في الساعة 11:00 من صباح يوم 19 / 8 / 2007 بالتعرض إلى رتل تموين صليبي بحماية إحدى الشركات الأمنية وقد تم الاشتباك مع الرتل في محافظة ديالى باستخدام كافة أنواع الأسلحة الخفيفة والمتوسطة والقاذفات وقد من الله علينا بتدمير إحدى شاحنات الرتل وإعطاب سيارتين دفع رباعي تابعة للمرتزقة . ولله الحمد إليكم الروابط الرقم السري لفتح الضغط trgf65 الجودة العالية http://www.fileflyer.com/view/RB0asBh الجودة المتوسطة http://www.fileflyer.com/view/m0SgtAO جودة الجوال http://www.zshare.net/download/328555670ff4de الرقم السري لفتح الضغط trgf65 { الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله ِ وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيـش المجـاهــديـــن جبهة الجهاد والإصلاح 15 / شعبان / 1428 هــ