أعلن زعيم تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين أبو مصعب الزرقاوي أن إطلاق الصواريخ من جنوب لبنان على شمال إسرائيل في ديسمبر/كانون الأول الماضي، تم بتوجيهات من زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن. وذكر الزرقاوي في رسالة صوتية نشرت على موقع إلكتروني أن القصف الذي "استهدف أحفاد القردة والخنازير من جنوب لبنان" تم بتوجيه من "شيخ المجاهدين أسامة بن لادن". وكان تنظيم الزرقاوي أعلن في بيان أصدره يوم 29 ديسمبر/كانون الأول الماضي مسؤوليته عن القصف الذي رجح مراقبون أن يكون قد نفذته مجموعات فلسطينية موالية لسوريا. وكانت إسرائيل شنت غارة جوية على قاعدة للجبهة الشعبية لتحرير فلسطين/القيادة العامة المقربة من سوريا بعد ساعات من إطلاق ثلاثة صواريخ كاتيوشا على مستوطنتي كريات شمونة (الخالصة) وشلومي. وفي إشارة إلى التصريحات المتكررة لبن لادن الداعية إلى حرمان الإسرائيليين من التنعم بالأمن طالما لا يتنعم به المسلمون, أضاف البيان "تأتي هذه الغزوة المباركة إقرارا من المجاهدين بقسم الشيخ المجاهد أسامة بن لادن أمير تنظيم القاعدة حفظه الله". ومن جهة أخرى أشار الزرقاوي في تسجيله إلى أن "المجاهدين شنوا حوالي 800 عملية استشهادية على أهداف وأرتال عسكرية صليبية بحتة" في العراق، مشيرا إلى أن الخسائر الناجمة عنها بلغت "40 ألف جندي". المصدر : الوكالات الرابط