وكالة حق روى معتقل عراقي اطلق سراحه مؤخرا ل"الملف برس" تفاصيل حفر نفق الهروب في المخيم رقم "5" في معتقل بوكا في البصرة وكيف استطاع المعتقلين ان يحفروا نفقا عملاقا بأدوات بسيطة وخداع حراس المعتقل من جنود الاحتلال ولولا الاقمار الصناعية التي كشفت العملية لكان هذا النفق اكبر عملية هروب لمعتقلين من سجون الاحتلال .. .وقال التقرير "في الساعات المظلمة قبل النوم ، حفر عشرة سجناء ، 15 قدما تحت الارض ، في المجمع رقم 5 من احد ابرز السجون الاميركية في العراق، وقد عمل هؤلاء السجناء نفقا تحت ارض السجن مستخدمين ادوات بدائية صنعوها من أعمدة الخيم، وكانوا يستخرجون التراب على السطح بواسطة دلو ماء ،واستخدموا اكياس الطعام لنقل هذه الكميات من التراب وتوزيعها على مختلف المناطق بقصد إخفاءها ،كما قال الحرس وبقية النزلاء". وقد شعر حرس اللواء الاميركي من الشرطة العسكرية بان هناك شيء ما يجري داخل مخيم بوكا في تلك البقعة الصحراوية الجنوبية من العراق،شيء ما يتم وراء الأعين ،فهناك تبدل في لون تربة المعسكر التي تم التقاط صورها بواسطة القمر الصناعي، كما دلت اثار أخرى على عمل السجناء، فقد توقف اثنان من الحمامات الميدانية عن العمل وتوقف تدفق المياه في هذه الحمامات وشوهدت كميات من الرمل الاضافية تحت الخيم ، وقال بعض الجنود الاميركيون بانهم شاهدوا ارتفاعا في حجم الرمل لبعض الخيم مما اثار شكوكهم. وقبل ساعات من كشف خطة السجناء في 24 اذار الماضي ، كانت معلومات قد وصلت الى الاميركين الذين قاموا بعد ذلك بتوجيه البلدوزرات لجرف التراب الى المخيم رقم 5 ، وكان ما اكتشفوه امرا باهرا ، بظهور نفق مكتمل المعالم ،يمتد الى مسافة 357 قدما ، اطول من ملعب كرة قدم ، يحتوي النفق على اضوية متقطعة تم صنعها بواسطة الصمامات الالكترونية لاجهزة الراديو، وكانت جدران النفق انسيابية قوية كأنما بنيت بالاسمنت ومنحوتة بالماء ، ويعتقد الاميركيون بانها بينت بالحليب، وامتد النفق بموازاة الاسلاك الشائكة للتمويه والخداع ،وكان مخفيا بشكل كامل ، ومعدا لنقل المحتجزين الى الحرية . وذكر شاهد عيان سبق وان أطلق سراحه من معتقل بوكا ، بان عدة محاولات سابقة تمت للهرب من هذا المعتقل الصحراوي، نجح اثنان منها على الاقل، حيث هرب عشرة سجناء عراقيين عام 2003 ، باتجاه الحدود الكويتية، وتواروا عن الانظار عندها ، وساد الاعتقاد بانهم قد دخلوا مدينة البصرة من هناك دون ان يتم القبض عليهم ابدا،كما هرب عدد من السجناء العرب ايضا واستطاع بعضهم الافلات وتم القاء القبض على البعض الاخر وتمت اعادتهم الى المعتقل. ويصف تقرير اخر لصحيفة الواشنطن بوست الامريكية اكتشاف هذا النفق بانه محاولة جدية لوقف عملية هروب كبيرة ، كانت ستحدث في معتقل بوكا ، يمكن ان تتسبب بانفجار كبير في عالم فضائح المعتقلات الاميركية ، وأتضح لاحقا ، ان الحرس الاميركي ، لا يشرفون على احتجاز 6الاف عراقي في هذا المعتقل الان ، ولكنهم في واقع الحال يحاربون عدوا يقوم بالفعل بتعقيد الموقف داخل المعتقل ذاته ،ويحاولون قطع الاسلاك الشائكة بواسطة ما يتسنى لهم من معدات يطورنها داخل المعتقل وبالنسبة لهم، فان الحرب لن تتوقف ابدا. ويقول كاتب التقرير " كانت عملية عسكرية منظمة جدا، ومرتبة تماما، لاعداد هروب 200 من المعتقلين تحت انظار الاميركين ". واستنادا الى اقوال احد السجناء السنة السابقين ،فان العمل على حفر النفق، كان قد بدأ في شهر كانون الثاني، وسط ارض الخيمة، وتزايد عمق النفق شيئا فشيئا، وبعد ان وصلوا الى المرحلة الثالثة من العمل كان هناك اكثر من 600 سجين يشترك في هذه العملية، بعمل يومي ممل، كون الفرق تعمل ليلا فقط بعد الساعة الواحدة، ويتم حفر 3 اقدام كمعدل في اليوم الواحد، والطرفان الاميركي والمعتقلين في سياق مع الزمن ، فالعراقيون كانوا يحضرون للهرب على شكل مجموعات لا تزيد على 25معتقلا ، والاميركيون ،كانوا يتحسبون من التغييرات التي بدأوا يلمسونها في واقع هذا المخيم . وكان الرابع والعشرين من اذار حدا فاصلا، لان العمل اكتمل في النفق، وتحضر المعتقلون لاكبر عملية هروب في بوكا ، لكن الاستخبارات العسكرية الاميركية بدورها، سابقت مع الزمن، لمعرفة حقيقة الذي يجري، واستطاعت من خلال مصادر لها، استجواب بعض المعتقلين لمعرفة "خطة الهروب"، وتحرك حراس المعتقل على وجه السرعة وادخلوا " بلدوزرهم" على الخط الذي بني النفق تحته ،وخلال دقائق انهار جزء منه، وحاولوا معرفة الى اين يؤدي هذا النفق، وسرعان ما اكتشفوا بانه مستكمل ويؤدي الى خارج معتقل بوكا . ومنذ اكتشاف النفق، قامت القوات الاميركية بعملية فحص وتمحيص في كل جغرافية معتقل بوكا ، واوقف توزيع شفرات الحلاقة على السجناء بعد ذلك ، وقال مدير السجن للواشنطن بوست ، انهم ادركوا ان معتقل بوكا" ليس سجنا بل ساحة معركة حقيقية" . الاثنين 27-8-2007