إعداد الأخ الفاضل صدام الطائي مقتل أربعة جنود وثنيين بانفجار شمال بغداد (الصور) قال مصدر في الجيش الوثني، إن أربعة من أفراد الجيش قتلوا اليوم الثلاثاء، اثر انفجار عبوة ناسفة في قضاء الخالص الواقع على بعد نحو 15 كلم شمال مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى شمال بغداد.وأوضح المصدر أن عبوة ناسفة انفجرت في الشارع الرئيسي لناحية العظيم، داخل قضاء الخالص، مما أدى إلى تدمير إحدى العربات التابعة لفوج الخالص للجيش العميل، ومقتل أربعة من ركابها. وأضاف أن من بين القتلى الأربعة ضابط برتبة ملازم أول ولكن المصدر لم يذكر عدد الجنود الوثنيين الذين جرحوا نتيجة هذه العملية الا ان الصور التي حصلنا عليها تؤكد وجود جرحى بالاضافة الى القتلى في الانفجار. وقال المصدر "يشهد قضاء الخالص خلال هذه الفترة تصعيدا في أعمال المقاومة يعتقد أنها نتيجة لتوجه أعداد كبيرة من المسلحين من قضاء بعقوبة وتوجههم الى قضاء الخالص بسبب العمليات العسكرية التي تنفذ في مركز المحافظة الواقعة على بعد نحو 57 كلم شمال شرق بغداد. واليكم هذه الصور من مكان العملية. حضر العلوج الامريكيون المنتسبين الى فوج سلاح الفرسان الثالث والسبعون اللواء المقاتل المحمول جواً الثاني والثمانون بالاضافة الى جنود الوثن الى مكان عملية تفجير العبوة الناسفة على الالية التابعة للحرس الوثني. وهنا جندي وثني مصاب نتيجة الانفجار. وهنا حاول العلوج ان يخلصوا احد جنود الوثن المحصور جسمه داخل العجلة المدرعة. وهنا العلوج المحليون يسندون احد الجنود المصابين لغرض تهيئتهم للاخلاء ابكي ابكي ايها الخائن فهذا عذاب الدنيا فماذا تقول لرب العباد في الاخرة؟! وهذا جندي جريح آخر ولازال العلوج يبحثون عن مزيد داخل المدرعة! وهذا لم يتحمل الاصابة فنفق في الطريق الى موقع الاخلاء وهنا تم استدعاء الطائرات المروحية لنقل القتلى والجرحى الله أكبر الله أكبر الله أكبر اللهم احصهم عددا وابدهم بددا ولا تبق منهم احدا مصيركم المستحق ياخونة الدين والوطن