بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: ففي حوالي الساعة 1830 من مساء يوم الخميس الموافق 16/8/2007م ، تمكنت مجموعة بطلة من رجال جيش المسلمين ... من دك حاجز تفتيش تابع لمرتزقة مايسمى ب"الحرس الوطني" ، بثلاث قنابر عيار 120 ملم ... وذلك في منطقة أبي منيصير/أبي غريب قاطع غرب بغداد ، وكانت الاصابة مباشرة ، فقد شوهدت سيارات الاسعاف وهي تهرع لاغاثة المصابين الذين تعالت صيحاتهم طلباً للغوث . فالحمد لله الذي سَدد رمي مجاهدينا وجعله في صواب وأعمى بصائر عدوَه وعدوَنا وجعل رميهم في تراب . والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين