من عناوين الصحف العالمية 28- 08- 2007 الحدث: 28 أغسطس, 2007 المصدر: وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ) تناولت الصحف العالمية والمحلية، صباح اليوم الثلاثاء، عدداً من القضايا الداخلية والخارجية،من هذه الصحف الواشنطن بوست، وهيرالد تريبيون، ومنها الأهرام المصرية، و الشرق القطرية، والدستور الأردنية، والشرق الأوسط السعودية ، والشبيبة العمانية. * من عناوين الصحف الأمريكية صحيفة الواشنطن تايمز ـ الأمم المتحدة: الأفيون في أفغانستان بلغ أعلي معدل في الانتاج عام 2007 ـ ساركوزي يؤكد التحالف مع اسرائيل ـ لقاء أولمرت وعباس تلبية لمخطط رئيسي لمعاهدة السلام ـ النائب العام يعلن استقالته ـ ضحايا الهولوكست والتفاوت في مستوي التعويضات صحيفة هيرالد تريبيون ـ الرئيس الفرنسي يمكن مهاجمة ايران عسكريا اذا لم تف بتعهداتها الدولية لوقف برنامجها النووي ـ الحكومة اليونانية تواجه أزمة الحرائق سياسياً ـ الولايات المتحدة تحقق في قضايا جنائية بشأن شراء اسلحة وعتاد بمليارات الدولارات إلى القوات العراقية والأمريكية ـ الرئيس بوش يواجه أزمة حول استراتيجية العراق من الرأي العام الأمريكي * من عناوين الصحف العربية صحيفة الشرق الأوسط السعودية ـ كوشنير بعد أن قدم اعتذاره : المالكي قد يغادرنا قريبا ـ زعماء العراق يتعهدون بتفعيل مشروع المصالحة ... والبيت الأبيض يرحب ـ الانتخابات المغربية : وفاة إدريس البصري في باريس تلقي بظلالها على الحملة الانتخابية في المغرب ـ الجيش يحذر من تقويض النظام العلماني عشية انتخاب غل المرجح ـ عباس يلتقي أولمرت اليوم وسط تباعد كبير في المواقف صحيفة الرياض السعودية ـ المملكة تنشئ قوة عسكرية من النخبة لحماية المنشآت النفطية من أي اعتداء محتمل ـ مقتل ستة في اشتباكات أمريكية مع جيش المهدي واعتقال ثمانية في عملية دهم ببغداد ـ وزير الأمن الإسرائيلي يهاجم مصر و يتهمها بغض الطرف عن تهريب السلاح لـ "حماس ـ الجيش اللبناني يحصر عناصر (فتح الإسلام) في البقعة الأخيرة ـ عزيز يمثل باكستان بدلاً من مشرف في اجتماع الجمعية العامة للأمم المتحدة صحيفة الجزيرة السعودية ـ جبهة التوافق تعارض اتفاق القادة السياسيين و تصف الحكومة العراقية بالفاشلة ـ اعتقال ستة بحرينيين يشتبه في انتمائهم إلى تنظيم القاعدة ـ مصرع خمسة من جنود القوات الدولية في أفغانستان ـ ساركوزي: أوروبا أولويتنا المطلقة ... و فرنسا كانت و لا تزال رافضة للحرب على العراق ـ استشهاد فلسطينيين ... و أولمرت و عباس يجتمعان اليوم صحيفة القدس العربي اللندنية ـ وزير اسرائيلي يتهم مصر بتقوية حماس و مخاوف من عملية عسكرية واسعة ضد غزة ـ قائمة امريكية للمطلوبين تضم قياديا بعثيا ـ باراك : ترسانة حزب الله اليوم اكبر بكثير مما كانت عليه العام الماضي والحرب مع سورية مستبعدة ـ السعودية تنشئ قوة خاصة لحماية منشآتها النفطية من القاعدة ـ مصر تنفي ما نسبه جنبلاط إلي مبارك عن محاسبة الأسد صحيفة الأخبار المصرية ـ ضربة سياسية جديدة لبوش ... استقالة وزير العدل الامريكي ـ عباس يجتمع مع أولمرت اليوم في القدس المحتلة ـ في أول خطاب لسفراء فرنسا حول السياسة الخارجية : ساركوزي يعرض حوارا مشروطا مع سوريا ... و يرفض قيام "حماستان" في غزة ـ واشنطن ترحب باتفاق الزعماء العراقيين ... و جبهة التوافق لا تراه كافيا لإنهاء المقاطعة ـ كوشنر يعتذر للمالكي عن تدخله في شئون العراق ويعرض وساطة فرنسا لتشكيل حكومة وحدة وطنية صحيفة الأهرام المصرية ـ الشاباك يتهم قيادة حماس في دمشق بإصدار تعليمات لتنفيذ عمليات في إسرائيل ... أولمرت و عباس يبحثان اليوم صياغة وثيقة مبادئ مشتركة قبل مؤتمر السلام ـ اعتقال خلية إرهابية للقاعدة ... الجزائر‏ :‏ بوتفليقة بصحة جيدة و يخلد للراحة لبعض الوقت ـ جنبلاط يحذر الموالاة من التساهل في انتخاب رئيس الجمهورية ـ جولة ثالثة حاسمة في سباق الرئاسة التركية ... جول يستعد اليوم للصعود للقصر الرئاسي بعد إعلان النتيجة ـ فرنسا تسعی لفتح صفحة جديدة مع حكومة المالكي بتجاوز تصريحات كوشنير ... البيت الأبيض يرحب بالاتفاق العراقي الجديد‏..‏ والسنة يعتبرونه غير كاف صحيفة الشبيبة العمانية ـ خليل زاد : الحرب العالمية الثالثة ستنطلق من الشرق الاوسط ـ ساركوزي يزيد من توقعات ضرب ايران جوي ـ بوش : وزير العدل تعرض لمعاملة غير منصفة ! ـ كوشنير يعتذر و يؤكد : المالكي ... سيغادرنا قريبا ! صحيفة الحياة اللبنانية ـ ساركوزي : سورية لا تسهّل حلاً للبنان و لن نقبل حكم «حماسستان» في غزة ـ فرنسا تتمسك بمبادرتها لـ «المصالحة» و «حزب الله» يتحدث عن «الوحدة أو التقسيم» ـ كوشنير يعتذر إلى المالكي و يتوقع مغادرته قريباً والتوافق تجدد مطالبتها باستقالة الحكومة شاهد في «لوكربي» يعترف بتلفيق أدلة ـ مركل في زيارتها الثانية للصين تحضها على احترام القواعد الدولية صحيفة النهار اللبنانية ـ جلس الوزراء يناقش تقارير عن تهديدات لسفراء و سياسيين و صحافيين ... تكليف الأجهزة الأمنية معالجة تمدد الشبكة الهاتفية لـ"حزب الله" ـ ساركوزي محدداً ملامح السياسة الخارجية لفرنسا : لا حوار مع سوريا بلا حل في لبنان ـ باراك : تراجع التوتر مع سوريا و حزب الله زاد عدد صواريخه ـ غونزاليس آخر أصدقاء بوش يستقيل من وزارة العدل عباس و أولمرت يلتقيان اليوم لوضع "اتفاق إطار" ... مشعل توقع فشل الإجتماع الدولي : على أميركا التعامل معنا صحيفة السفير اللبنانية ـ صفير: لا للتصادم ... نعم للتفاهم على أساس الثلثين ـ التزام دمشق بحل أزمة لبنان يفتح باب الحوار ـ ملجأ «يوم الحساب» في إسرائيل : مقر القيادة خلال حرب نووية ـ القاهرة تنفي كلام جنبلاط ـ التوتر مع سوريا بدأ بالزوال ... باراك : «حزب الله» يمتلك صواريخ أكثر صحيفة البيان الإماراتية ـ ساركوزي يحدد سياسته : لا مواجهة مع الإسلام ـ بوش يطالب بترجمة اتفاق الكتل العراقية إلى قانون ـ وفاة إدريس البصري وزير الداخلية المغربي الأسبق استقالة وزير العدل الأميركي حليف بوش في قضايا الإرهاب ـ «حماس» تسلم أبومازن مبادرة مكتوبة للوفاق صحيفة الخليج الاماراتية ـ "إسرائيل" تهيّئ لأسلحة غير تقليدية بـ "خندق حماية" تحت القدس ـ باراك يكشف استعدادات عسكرية و نوايا عدوانية ضد لبنان ـ إشادة أمريكية باتفاق "المصالحة" العراقي و"المطلوب أكثر" ـ مصر تنفي ما نسبه جنبلاط إلى مبارك ضد الأسد ـ مخاوف من حل البرلمان الكويتي صحيفة المشاهير السودانية ـ مقتل 10 اشخاص في تفجير بالفلوجة ـ إيران "تسوي" قضية البلوتونيوم ـ جدل في اسرائيل بسبب تصريحات الحاخام يوفاديا ـ بوش يرحب باتفاق المصالحة في العراق ـ وفاة وزير الداخلية المغربي السابق ادريس البصري صحيفة الرأي العام الكويتية ـ أبو الغيط : لا يتسم بالدقة ما نقله جنبلاط عن مبارك ـ 32 بندا على جدول أعمال «الوزاري» العربي في 5 سبتمبر ـ 100 سجين أردني جرحوا أنفسهم خلال زيارة لـ «هيومان رايتس ووتش» ـ الإنفاق البريطاني في العراق يصل إلى 6.6 مليار إسترليني ـ غونزاليس ينحني أمام الانتقادات و يستقيل وبوش يقبل بـ «تردد» و يوفر عليه صداعا سياسيا صحيفة القبس الكويتية ـ الخارجات من نهر البارد : الصدمة! ... سقط زوجها فقالت إنه "ذهب إلى مولاه" ـ النيران تحاصر قرى يونانية وصول مزيد من طائرات "الأوروبي" ـ إسرائيل تجهز لقادتها ملجأ "يوم الحساب" ـ الهاشمي يدعم و لا يعود ... و"التوافق" متمسكة باستقالة الحكومة ـ "العدالة والتنمية" يتعهد بمحاربة الفساد صحيفة الشرق القطرية ـ تبرئة 9 في قضية اغتيال الصحفي طه ... السودان يطرد مدير منظمة انسانية أمريكية ـ السنة يتمسكون باستقالة المالكي ـ المقاومة تتصدى لقوة إسرائيلية شرق مخيم المغازي ... شهيد في غزة واقتحام نابلس و مخيم عسكر ـ رئيس بلدية صيدا يرفض بقاء زوجات عناصر المسلحين من غير اللبنانيات ... استمرار الاتصالات لإجلاء جرحى فتح الإسلام ـ حذر من المواجهة بين الإسلام والغرب ... ساركوزي يطالب بتحديد «أفق واضح» للانسحاب من العراق صحيفة الراية القطرية ـ عباس يلتقي أولمرت بالقدس اليوم و الجهاد تصف القمة بالخطأ الكبير ـ السُنة مصرون علي استقالة المالكي ... و بوش يطالب ببذل المزيد ـ استقالة وزير العدل الأمريكي غونزاليس ـ وفاة إدريس البصري في باريس ـ إيران تبدأ إنتاجاً موسعاً لقنابل ذكية جديدة تحمل اسم الرسول صحيفة الدستور الاردنية ـ خليل زاد : الشرق الأوسط والحضارة الاسلامية قد يشعلان حربا عالمية ـ شهيدان ... والمقاومة تصد توغلا اسرائيليا في «المغازي» ... عباس واولمرت يبحثان اليوم مبادىء اقامة الدولة ـ أميركا على مشارف انكماش اقتصادي ـ بوش يقبل استقالة وزير العدل على مضض والديموقراطيون يرحبون ـ في محاولة اغراء للمشاركة في حرب العراق ... واشنطن : 20 ألف دولار علاوة سريعة للمجندين الجدد صحيفة الرأي الأردنية ـ ساركوزي يحذر من مواجهة مع الاسلام و يطالب بـ افق واضح في العراق ـ استقالة وزير العدل الاميركي و بوش يوافق على مضض ـ طهران تحتج على رسوم جديدة مسيئة للنبي محمد (ص) في السويد ـ نيوزويك : ابن لادن أمر حراسه بقتله عند اقتراب الاميركيين منه عام 2004 ـ صحيفة فرنسية : شاهد اساسي بقضية لوكربي ابلغ الشرطة انه كذب صحيفة أخبارالخليج البحرينية ـ أكبر ائتلاف سني في العراق يطالب باستقالة المالكي ... ساركوزي يدعو إلى وضع جدول زمني للانسحاب ـ استقالة وزير العدل الأمريكي بعد حملة ... انتقادات لأساليب «الحرب على الإرهاب» ـ الجيش التركي يحذر من تقويض النظام العلماني ـ صحيفة : إسرائيل تبني مخبأ ضخما في القدس بوسعه النجاة من هجوم نووي ـ وفاة إدريس البصري وزير الداخلية الواسع النفوذ في عهد الحسن الثاني صحيفة الثورة اليمنية ـ رفض فلسطيني لمخطط اسرائيل مقايضة مستوطني الضفة بجزء من فلسطينيي 48 ـ السبت في جدة : المجلس الوزاري الخليجي يتابع نتائج مؤتمر لندن للمانحين لدعم المشاريع التنموية في اليمن ـ موسى رئيساً شرفياً للمركز الكوري للثقافة العربية والإسلامية ـ وزراء حكومة أولمرت يطالبون بشن هجوم واسع على غزة ـ باكستان تختبر صاروخاً قادر على حمل رؤوس نووية