السلام عليكم ورحمة الله وبركاته : ماذا يريد الاعداء من المنتديات الجهادية ؟! ندرك جميعا أن الحرب الإعلامية هي احد ركائز الحرب بين الإسلام وبين الصليبيين المحاربين للإسلام فقد كانت كذلك منذ بداية الإسلام واستمرت بين مد وجذر حتى وقتنا هذا فهي ما يعتمد عليها الكفار في تمرير أكاذيبهم وألاعيبهم ضد أمة الإسلام وفي سبيل تجييش جيوشهم للقضاء على ديار الإسلام كالعراق والأفغان وغيرها وهي ما يعتمد عليها المجاهدون في سبيل الله من اجل رفع راية لا إله إلى الله عالية خفاقة وتحريض المؤمنين للجهاد كما قال سبحانه وتعالى : { يَا أَيُّهَا النَّبِيُّ حَرِّضِ الْمُؤْمِنِينَ عَلَى الْقِتَالِ ...} ولا شك أن المجاهدون يستخدمونه من اجل التحريض على اكبر نطاق من هنا استفاد المجاهدون وأنصارهم من جميع السبل وحولوها لصالح خدمة الجهاد ونصرة المجاهدين فالمنابر لتحريض الأمة والمساجد للدعاء والكلمات الدعوية والندوات والاجتماعات من اجل زيادة المجاهدين ودعوة القاعدين لنصرة إخوانهم بما يستطيعون ومن هنا تطور الأمر إعلاميا إلى أن أصبح جهاز الحاسب من الوسائل المهمة التي بها ينصر دين الله سبحانه وتعالى فتعد الكلمات وتكتب الرسائل وتصدر الإصدارات الصوتية والمرئية حتى وصل الأمر إلى الإنترنت نعم هذه الشبكة التي بدأت من أجل إفساد الأمة وإخراجها من عقيدتها أصبحت أشدها على أعداء الله وعلى الطواغيت . بل الآن أصبحت هي الركيزة الأساسية التي يعتمد عليها المجاهدون في سبيل تحريض الأمة بعد أن فقدت الثقة في القنوات العربية وغيرها من هنا نشأت الشبكات والمواقع والمنتديات والمدونات الجهادية ثم تكاثرت حتى أصبح زوارها رغم كثرتها باعتراف الإعلام الغربي أنهم أكثر بكثير ممن يتابعون القنوات والمنابر العميلة لقد حاول أعداء الله سبحانه وتعالى أن يخمدوا صوت الحق كما حاولوا من قبل أن يخدموا الحق نفسه ولكن هيهات هيهات . فو الله إننا لنمتلك من طول البال ومن الصبر ما لم يصلوا إليه وإنا نستعذب جميع ما نعمله في سبيل خدمة دين الله في المقابل لهم التعب والنكد والخيبة في الدنيا ولهم في الآخرة عذاب شديد جاء في العنوان : ماذا يريد الأعداء من منتديات الفلوجة ؟ وبشكل عام ماذا يريدون من المنتديات الجهادية ؟ هل يريدون إغلاقها ؟ هل يريدون حجبها ؟ هل يريدون التأثير عليها ؟! هل يضن الإعلام الغربي انه حقق انتصارا واحدا على نطاق الإنترنت غير تكبده العناء والفشل الذريع . فليلتفت إلى نسبة المواقع المستحدثة والمنتديات القائمة وإلى معدل ما يحاربوه من بينها ليرى أنهم لا يمكنهم أبدا أن يشعروا من حولهم بحقيقة ما يعلمون سقط سابقا منتدى الأنصار .. وضن الأنصار انه سيغلق بوجههم اكبر الأبواب لدعم الجهاد وفرح بذلك أعداء الله وما علموا أنه كان نوراً لمنتديات أخرى نشأت بعده كل واحده اشد دعما للجهاد من الأخرى . يجمعها الحب في الله والذي لم يكن ولن يكن في أي منتديات أخرى إذا لم تكن كذلك . هل يضن الأمريكان أن بإغلاقهم منتدى هو معوق لنا عن إعادته مرة أخرى؟! كلا والله . ما نراه إلا دافعا لنا في زيادة الجهد وفي استشعار الأمانة التي على عاتقنا فوالله لن يذهب جهد الأعضاء والمشرفين قرابة العامين سدى . ف إن من أبطالنا هنا في الفلوجة من يقاتلون جنودكم بالنهار .. ويهدون إعلامكم بالليل وإننا عاهدنا الله على ان يبقى سهما في نحوركم . كما كان أبطال الفلوجة وديالى وبغداد وصلاح الدين ناراً تلفح جنودكم وسيبقى المنتدى كذلك المنتديات الأخرى بحول الله سبحانه ما بقي الجهاد في سبيل الله وما بقي بالأنصار عرق ينبض ونعاهد الله على أن نسلمها من بعدنا من يرفع بها الراية . فالله مولانا ولى مولى لكم ونبين للأعضاء ولزوار المنتديات الجهادية ما يلي : أن عليهم أن يستفيدوا من المنتديات حقا ما دامت في أيديهم فلم تقم المنتديات لحظة واحده من اجل نقل الأخبار فقط وإن كان جزء منها ولكن لم تقوم إلا لتنقل للجميع يوميا الكم الهائل من المواد الإعلامية العسكرية وكذلك السياسية . فهل فكرنا لحظه في الاستفادة مما نعلم ؟! إن هدف المنتديات الجهادية واضح صريح لا لبس فيه وهو أن ينقل المسلم من هذه الدار إلى دار الجهاد في سبيل الله فتنقل المناصر من النصرة بالكلمة إلى النصرة باليد واللسان ونحمد الله أن كان هناك بكل منتدى جهادي قائمة من الأبطال الذين روو دمائهم وأثخنوا في أعداء الله وهذا الأمر ليس مستغربا أن يمر بك يوما ماً . إذا ما صدقت مع الله في السر والعلن . فلبيك اسد الله أسامة بن لادن حفظك الله ولبيك أمير المؤمنين أبي عمر البغدادي حفظك الله ولبيك يا قادة الجهاد فوالله لن نألو جهداً في نصرتكم وفي رفع كلمتكم ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته منقول اخواني