بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: ففي تمام الساعة 1200 من ظهر يوم الاثنين الموافق 13/8/2007م تمكن رجال القوة الصاروخية/جيش المسلمين من دك السفارة الاميركية والمباني الملحقة بها داخل "المنطقة الخضراء" بثلاث صواريخ من نوع "طارق" ، وقد شوهدت السنة اللهب وأعمدة الدخان تتصاعد من الاماكن التي استهدفتها الصواريخ ؛ مما يدلَل على وقوع اصابات مباشرة في المباني التي يتخذها العلوج مقراَت لهم ولأعوانهم. يذكر انه قد تم اذاعة الخبر على شاشة قناة "الشرقية" الفضائية . فالحمد لله الذي جعل رمي المجاهدين الصادقين في صواب ، وجعل رمي عدوَنا في تراب ، والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون . الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين