بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين محمد الامين (صلى الله عليه وسلم) اما بعد .. ايه الاخوة الكرام نحن الان اهل السنة في العراق وبالتحديد في بغداد نمر بضرف عصيب جدا خاصة هذه الايام الحالية والايام القليلة القادمة .. فنحن يدرس ويطبخ لقتلنا جميعا وتشريدنا من قبل الايرانيين المجوس الذين اعطوا اخر مهلة للمالكي بتشييع بغداد في شهر التاسع وها نحن الان في نهاية الشهر الثامن .. نحن نمر بهذه الضروف العصيبة وانتم لايهمكم سوى الفتن والحديث الذي ليس له معنى الا اثارة الفتن بين المجاهدين فبدل من ان تدعوا لنا بأن ننتصر على هؤلاء الرافضة المجوس تثيرون الفتن .. الان الوضع سيء جدا للغاية في بغداد .. فالوضع الصحي سيء للغاية .. فمعظم الاطباء قد استهدف اما بالقتل او التهجير والكثير من الاطباء قد هاجر العراق ونحن نعاني من نقص في الاطباء ذوي الاختصاصات .. معظم المستشفيات هي اوكار ومكاتب لعصابات المليشيات الشيعية فلا يسطتيع احد من اهل السنة الذهاب اليها فهو معرض للقتل على ايدي هؤلاء المجرمين .. اسعار الطعام لدينا مرتفعة جدا .. اسعار الوقود مرتفعة جدا واغلب البنزين خانات هي مسيطر عليها من قبل الروافض فلا يستطيع اهل السنة الذهاب اليها .. فيتوجب عليه الشراء من السوق السوداء والذي يصل فيه سعر العشرين لترا من البنزين الى عشرين الف دينار او اكثر .. لايوجد لدينا كهرباء فقد تعطي الحكومة الطاقة الكهربائية ساعتين باليوم او لا تعطي هذا على المناطق السنية اما مناطق الروافض فتتوفر فيها الطاقة الكهربائية بشكل جيد .. هذا جانب مما نعاني نحن اهل السنة في العراق ادعوا لنا لعل الله يستجاب الدعاء ويكشف الله عنا هذه الغمة اللهم انصر المجاهدين في كل مكان اللهم انصر وحد المجاهدين يارب العالمين اللهم انصرهم على اعدائهم من الصليبيين والرافضة الحاقدين