بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله الذي أعز دينه ورسوله وجنده , وحزبه الأمين , واستنقذ به بلده وبيته الذي جعله هدى للعالمين من أيدي الكافرين والمشركين , وسبحان من قدر النصر الذي استبشر به أهل السماء , وضربت أطناب عزه على مناكب الجوزاء , وسبحان من دخل الناس في دينه أفواجا , أشرقت به وجوه الأرض ضياء وابتهاجا ,,, وصلي اللهم على خير الأنام ورسول خاتم الأديان وعلى آله وصحبه الكرام الذين قاد بهم خير الفتوح سنة ثمان لعشر مضين من رمضان,,, أما بعد أشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله_ صلى الله عليه وآله وسلم,,,ثم أما بعد, قال تعالى ( إن الله لا يغفر أن يشرك به ويغفر ما دون ذلك لمن شاء) وجاء في الحديث عن النبي _ صلى الله عليه وآله وسلم _ من حديث جابر ابن عبدالله_ رضي الله عنهما _ قال : قال رسول الله _ صلى الله عليه وآله وسلم_ أتدرون ما الموجبتان ؟ قالوا الله ورسوله أعلم : قال : من مات لا يشرك بالله شيئا دخل الجنة , ومن مات يشرك بالله شيئا دخل النار . رواه مسلم_ رحمه الله. فالتوحيد والشرك رأس الموجبات وأصلهما , بمنزلة السم القاتل قطعا , والترياق المنجي قطعا . وذلك لأن للسم تأثير قد يؤخر الهلاك , ولكن إلى الهلاك هو صاير وأن للترياق شفاء وللنجاة هو واصل. فهذا الحديث العظيم هو من باب تفاضل الوحي على الوحي فقد ذكر العلماء أن القرآن تتفاضل آياته على بعض , ودليلهم سؤال النبي _ صلى الله عليه وآله وسلم_ للصحابي أي الأيات هي أعظم فقال الله لا إله إلا هو ( الكرسي ) ومن الأدلة _ أيضا_ الآية الكريمة في قوله تعالى ( ما ننسخ من آية ) فقد ذكر الله _ سبحانه _ أن الآيات التي ينسخها يأتي بمثلها أو أفضل منها ,,, فلذلك عظم أمر التوحيد ولوازمه والشرك وتبعاته فمن لوازم التوحيد معرفة الله بأسمائه الحسنى وبصفاته الكاملة ومنها على سبيل المثال لا الحصر _ وهو موضوع مقالنا الحكيم فهو إسم جامع لجميع ما يقدره الله وقضي به من أمور خلقه وقد كتب هذا المقال لكي يستبين المؤمن سنن الله _ الحكيم _ في تصريف الأمور ومن تصريفها وضع المقدمات لنصر عباده والإملاء للظالم لأخذه بما اقترفت يداه فقد كان صلح الحديبية مقدمة وتوطئة بين يدي فتح مكه , فقد أمن الناس , وتمكن من اخفى دينه بمكه من اظهار دينه والدعوة إليه كما قدم بين يدي قصة المسيح_عليه السلام_ وخلقه من غير أب قصة زكريا _ عليه السلام_ ورزقه بالولد على كبر سنه وقدم بين يدي تغير القبلة ونسخها قصة البيت الحرام وبنائه وتعظيم بانيه ومدحه وقدم بين يدي مبعث النبي _صلى الله عليه وآله وسلم_ قصة أصحاب الفيل , وبشارات الكهان به وقدم بين يدي الجهاد وبذل النفس والمال الهجرة والزهد في الدنيا ومن تأمل ذلك وتأمل أسرار الشرع والقدر , رأى من ذلك ما يعجز اللب عن تمامه,, فما هو إلا تقدير , والله محيط بالعباد فإن الأمة اليوم في حالة وهن وضعف , وهي في موقف التابع بعد ما كانت هي العلم والناس لها تبع وتلك الأيام فقد يسر الله _ بفضله وكرمه _ أن يخرج للأمة على رأس كل مئة عام من يجدد لها دينها , وذلك فيما صح في النقل وقد فصل في شرح هذا الحديث الشريف شيخ الإسلام ابن تيمية _ رحمه الله_ فقال : إن المذكورين في الحديث _ مع العلم بأن الحديث يوحي بأنه رجل _ قال إنهم رجال وليسوا برجل واحد فلكل فن رجل فهناك من يكون مجددا بالفقه , والآخر في علم الحديث , والآخر في العقيدة والذب عن الأصول والوقوف في وجه أهل البدع , وآخر في جهاد الكفار,,, الخ وما صلاح الدين الأيوبي عنا ببعيد والله يختص برحمته من يشاء من عباده فنحن في وقتنا الحاضر , وخصوصا في المئة عام السابقة وجدنا مجددين في علم الفقه مثل الشيخ محمد ابن ابراهيم , والشيخ السعدي , والشيخ ابن باز , والشيخ ابن عثيمين وغيرهم رحمهم الله جميعا وفي علم المصطلح لا يخفى عن ذي لب إنحصارها في الشيخين أحمد شاكر والألباني رحمهم الله تعالى مع الإحتفاظ بكل الحب والإجلال والتقدير لإخوانهم العلماء الكرام,, ولكن على ذكر الموتى تهون المقارنات. وفي باب الجهاد في سبيل الله _ مع العلم بأنه كان وما يزال جهاد دفع لا طلب_ الشيخ عمر المختار والشيخ عز الدين القسام ومن قبلهم المهدي في السودان ومن بعدهم قاسم الروس الملاحده عزام فإذا نظرنا إلى كل ما سلف من القول , تجدنا نتحدث عن أمور لا تمس حظ الملوك والأمراء والسلاطين وحاشيتهم بضرر فالعلم الشرعي لا يمكن أن يعادى جهارا وجهاد الصائلين هو من موجبات إرجاع الحكم لمن فقده _ أو إهلاك الطائفة الشجاعة لعدم التفكير في المستقبل_ _ فلعل تفصيل شيخ الإسلام _رحمه الله_ لم يكن دقيقا كفاية !!! أو هو صحيح ولكن في مئات معين لا تشمل الكل فنحن منذ ما يزيد على المئة عام لم نفتح بلدتا من بلاد الكفار بل العكس ,,, والعكس معروف. فمجددين الفنون أو علوم الدين لا يختلف عليهم أحد مما ذكرت منهم _ إلا مريض قلب وهوى_ فكلهم _رحمهم الله_ منارات على رأس الأمة مضيئة ولكن هناك أمر,,,, خطير إن كل فن من فنون العلم الشرعي لا يمكن اتقانه إلى بملازمة عالم ثقة مشهود لهو بالتقى واتساع المعارف في أمور الدين والعباد فمن لزم هذا لزم الطريق الموصل لأن يشار إليه بالبنان ومن كان يريد الفتح _ أو على أقل تقدير طرد الصائل_ فعليه أن يلزم ثغور العسكر والجنود. فاليوم وكل يوم منذ أكثر من مئة سنة تفرغ طلاب العلم الشرعي للمطالعة والحفظ وضبط الدقيق والجليل من صنوف المعارف ولكن لم يتقن أحدهم علم القتال, وهذا عام في الأمة _ كان _ وكان فعل ماضي ولله الحمد فظهر علينا في العقود القريبة سر من أسرار تقدير الله ومستلزم إسمه ( الحكيم ) فكان غزو الكفار لبلاد الإسلام هو بمثابة إحياء لشعيرة الجهاد في سبيل الله ولا يخفى على مطلع ما هي أول آية في القتال ( أذن للذين يقاتلون ) فأمرهم الله بصد المعتدي بالقتال وليس بالبيان ومن ثم يأتي الفتح , ومن بعده الفتوحات فاليوم الأمة تمر بمرحلة دفع بعد ما نقى الله من قلوب المؤمنين _ وعلى أيدي العلماء الربانيين_ صور الشركيات والبدع وعظيم الإختلاف. فقد مضى ألاؤك العظام من من ذكرت آنفا وهم في العهد المكي فتبعهم غزو الكافريين , ثم صد المؤمنين لهم _ وما زال. ومن ثم يدفع الصائل فتنكشف وجوه أهل الردة , وأهل البدع , وأهل الأطماع , ويعود الدين من غربته كما بدأ غريبا فطوبى للغرباء قيل من هم يا رسول الله : قال الذين يصلحون إذا فسد الناس. فقرأ ابن القيم _ رحمه الله. ( فلولا كان من القرون من قبلكم أولوا بقية ينهون عن الفساد في الأرض , إلا قليلا ممن أنجينا منهم) جعلنا الله من هاؤلاء القليل إنه ولي ذلك والقادر عليه , وهو حسبنا ونعم الوكيل هذا كان من ما جال بالخاطر في بحر اسمه ( الحكيم) فكل شيئ بقدر وما جعل يوم القيامة إلى لأخذ الحق من الذين أخر حسابهم بحكمته , ولرفع درجات من صبروا على قضائه وعلموا أن ذلك من كمال حكمته ولو أردنا المزيد لكان في قصة موسى _ عليه السلام_ سفر جليل من بيان حكمة العزيز الرحيم وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمينموضوع قيم جزاك الله خيرا اخانا اسلام
