بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله معز الإسلام بنصره ، ومذل الشرك بقهره ، ومصرِّف الأمور بأمره ، ومستدرج العاصين بمكره ، الذي أظهر دينه على الدين كله ، القاهر فوق عباده فلا يمانع ، الظاهر على خلقه فلا ينازع ، الحكيم فيما يريد فلا يدافع . أحمده على إعزازه لأوليائه ، ونصرته لأنصاره ، وخفضه لأعدائه ، حمد من استشعر الحمد باطن سره ، وظاهر جهاره ، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له ، الأحد الصمد ، الذي لم يلد ولم يولد ولم يكن له كفواً أحد ، شهادة من طهر بالتوحيد قلبه ، وأرضى بالمعاداة فيه والموالاة ربه ، وأشهد أن محمداً عبده ورسوله رافع الشك وخافض الشرك ، وقامع الكذب والإفك ، اللهم صلِّ على محمد وعلى آلـه وصحبه وسلِّم تسليماً كثيراً ، وبعد : نود لفت نظر الاخوه وتذكيرهم بكيفية الحكم على الناس اسلاما او كفرا وبا الضابط الشرعي فنقول وبالله التوفيق : أن إجراء الحكم على الناس – إسلاماً أو كفراًً – قد ضبطها الشرع الشريف بضابط محكم لا يأتيه الباطل من بين يديه ولا من خلفه تنـزيل من حكيم حميد . وقد تمثل هذا الضابط في أمور ثلاثة لا رابع لها وهي : (1) النص . (2) الدلالة . (3) التبعية . ما نود الحديث عنه وتذكير به هو الحكم بتبعيه (1) والنص هو ما تسمعه من المرء : فإن كان إسلاماً وتوحيداً ، أيماناً بالله وكفراً بالطاغوت فهو المسلم المتبع لرسول الله صلى الله عليه وسلم و إن كان غير ذلك من تأييد الطواغيت أو التسليم لهم أو الانتصار لهم بالقول والدعوة إلى الدخول في طاعتهم وتعظيمهمأو دعاء غير الله أو النذر لهم أو ما شاكل ذلك من أنواع الشرك فهو المشرك الكافر بصريح نص القرآن الكريم والسنة المطهرة . ( 2 ) والدلالة .. ويقصد بها حال المرء أو أفعاله ، فإنك إن لم تسمع منه إسلاما ً أو كفرا ً فإن حاله أو فعله يشهد له فإن كان إيمانا ً وإسلاما ً متمثلا ً في مولاة المؤمنين والبراءة من الشرك والمشركين ومعاداتهم والدعوة إلى ذلك فهو المؤمن . أما إن كان حاله حال المشركين من تعظيم الطواغيت ومتابعتهم والتوجه بشيء من الشعائر والنسك لهم أو التحاكم إليهم أو مولاتهم فهو المشرك الواجب البراءة منه ومعاداته . ( 3 1 التبعية: وهي على قسمين : قسم أول : بالنسبة للصغير غير المميز يتبع آبائه ، قسم ثاني : البالغ ويتبع داره وقومه . القسم الأول - بالنسبة للصغير غير المميز : فقد جاءت أحكام الشريعة بأنه مع أبويه على دينهما في أحكام الدنيا الظاهرة والدليل : حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم : [ كل مولود يولد على الفطرة – وفي رواية على هذه الملة : فأبواه يهودانه وينصرانه و يمجسانه ] رواه الشيخان عن أبي هريرة يقول شراح العقيدة الطحاوية : &quot; فإن الدين الذي يأخذه الصبي عن أبويه و دين التربية والعادة وهو لأجل مصلحة الدنيا فإن الطفل لابد له من كافل و أحق الناس به أبواه ، ولهذا جاءت الشريعة بأن الطفل مع أبويه على دينهما في أحكام الدنيا الظاهرة وهذا الدين لا يعاقب الله عليه – على الصحيح – حتى يبلغ ويعقل وتقوم عليه الحجة وحينئذ فعليه أن يتبع دين العلم والعقل وهو الذي يعلم بعقله هو أنه دين صحيح ، فإن كان أبواه مهتدين كيوسف الصديق مع آبائه قال : ]إتبعت ملة آبائي إبراهيم وإسحاق ويعقوب [ يوسف : 38 . وقال ليعقوب بنوه : ] نعبد إلهك وإله آبائك إبراهيم وإسماعيل وإسحاق [ وإن كان الأباء مخالفين الرسل كان عليه أن يتبع الرسل ، كما قال تعالى : ] ووصينا الإنسان بوالديه حُسنا وإن جاهداك لتشرك بي ما ليس لك به علم فلا تطعهما [ العنكبوت :8. فمن إتبع دين آبائه بغير بصيرة وعلم يعدل عن الحق المعلوم إليه فهذا إتبع هواه كما قال تعالى : ] وإذا قيل لهم اتـبعوا ما أنزل الله قـالوا بل نتبع ما ألفينا عليـه آباءنا * أولو كان آبـاؤهم لا يعقلون شيئا ً ولا يهتدون [ البقرة :170 . وهذا حال كثير من الناس من الذين ولدوا على الإسلام يتبع أحدهم أباه فيما كان عليه من إعتقاد ومذهب وإن كان خطأ ليس هو فيه على بصيرة بل هو من مسلمة الدار لا مسلمة الإختيار وهذا إذا قيل له في قبره : &quot; من ربك ؟ قال : هاه هاه لا أدري سمعت الناس يقولون شيئا ً فقلته &quot; أ . هـ(1) القسم الثاني : بالنسبة للكبير المميز فقد جاءت الشريعة بأنه على دين قومه وهو يأخذ حكم الدار التي يقطنها ما لم يخالف قومه فيما هم عليه من إعتقاد وذلك على التفصيل الأتي : احكام الديار يقول الشيخ محمد ابن ابراهيم ال الشيخ في جوابه حول سؤال جاء فيه س- هل يحكم على أهل البلد؛ بأنها بلاد كفر بظهور الشرك فيهم؟ أو باطباقهم عليه؟ أو بولايتهم؟ متى يحكم على البلد بأنها &quot;بلد كفر&quot;؟ الجواب : إذا ظهر الشرك، ولم ينكر، ويزال؛ حكم عليها بالكفر. ودعوى الإسلام؛ لا تنفع. فمتى وجد الشرك ظاهراً، ولم يزال؛ حكم عليها بالكفر. [فتاوى ورسائل الشيخ ابن إبراهيم، 1459، ج: 6] هل تكون البلد؛ بلد كفر، بإقرار أهلها للمعاصي؟ إذا كان أهل بلد يقرون البغاء، هل تكون بلد كفر؟ أم لا؟ الشيخ محمد بن إبراهيم: الجواب: هذا ليس كفراً، إلا إذا استحلوه. وهو معصية عظيمة، كبرى ينبغي الهجرة من بلد دون هذا ويجب قتالهم، حتى ينتهو عن ذلك )فتاوى ورسائل الشيخ ابن إبراهيم، 1452، ج: 6). س- البلد الذي يُحكم بالقانون الوضعي؛ هل هو بلد كفر؟ تجب الهجرة منه؟ هل تجب الهجرة من بلاد المسلمين التي يحكم فيها بالقانون؟ الجواب : البلد التي يحكم فيها بالقانون؛ ليست بلد إسلام، تجب الهجرة منها. وكذلك إذا ظهرت الوثنية من غير نكير ولا غيرت؛ فتجب الهجرة. فالكفر؛ بفشو الكفر وظهوره، هذه بلد كفر أما إذا كان قد يحكم فيها بعض الأفراد، أو وجود كفريات قليلة لا تظهر؛ فهي بلد إسلام. فتاوى ورسائل الشيخ ابن إبراهيم، 1451، ج: 6. من المعلوم المستقر أن أحكام الديار ترتبط بالأحكام وعلو السلطان فالدار التي تعلوها أحكام شريعة الإسلام وسلطانه فهي دار الإسلام ، والدار التي يعلوها غير سلطان الإسلام فهي دار الكفر والحرب وهذا المعيار مجمع عليه من أئمة العلم والهدى (1). ولا عبرة بما زاده أبو حنيفة رحمه الله من شروط منفردا ً بها عن غيره من الأئمة وإن كان قد اتفق معهم في المعيار السابق . غير أن الملاحظ أن كثيراً من الناس يخطيء في فهم أحكام الديار فيصرفها إلى فلسفات ومعاني ما أنزل الله بها من سلطان فمنهم من يقول بأنها مظلة ولا علاقة لها بالأفراد . ومنهم من يقول بأن المجتمع يكون كافراً ويكون الأفراد مسلمين أو العكس وهكذا والحق أن التعبير بأحكام الديار يطلق ويراد به أهل الدار لا الشجر أو الحجر ذلك أنه إذا كانت الدار توصم بالكفر لعلو غير سلطان الإسلام عليها فإن ذلك نتج عن فعلة أهلها أنفسهم ذلك أن الكفر والشرك من صناعة المشرك قال تعالى : ]إن هي إلا أسماء سميتموها أنتم وآباؤكم ما أنزل الله بها من سلطان [ يوسف :40. قال تعالى : ] أتعبدون ما تنحتون [ الصافات :95 . فأحكام الكفر التي تسود المجتمع الكافر هي من صناعة أهله أنفسهم فإن إعتذر معتذر بأن هذه الأحكام فرضت على الناس والرعية من قبل طبقة الحكام بغير رأي ولا مشورة منهم فيقال له : أن أحكام الشريعة جاءت بأن الساكت والمقر كالمحارب ، ذلك أن السكوت في موضع البيان دليل الرضا لذا أوجبت الشريعة الإنكار أو الهجرة لإعتبار المغايرة لحكم الدار ومن الأدلة التي تساق على أن حكم الدار يطلق ويراد به أهلها كثير من ذلك : أن كلمة الدار وردت في القـرآن الكريم في الكثير من المواضع كانت الدار تنسب إلى أهلها مباشرة وذلك كقوله تعالى : ] وإذ أخذنا ميثاقكم لا تسفكون دماءكم ولا تخرجون أنفسكم من دياركم [البقرة :84 . وكقوله تعالى : ] ولو أنا كتبنا عليهم فيها أن اقتلوا أنفسكم أو اخرجوا من دياركم ما فعلوه إلا قليلٌ منهم [ النساء :66. وقوله تعالى : ] لا ينهاكم الله عن الذين لم يقاتلوكم في الدين ولم يخرجوكم من دياركم أن تبروهم وتقسطوا إليهم [ الممتحنة :8. وذلك كثير في القرآن الكريم ثم وردت كلمة الدار بلفظ القرية في مواضع أخرى - وقد أجمع المفسرون على أن القرية تطلق والمراد أهلها وفي ذلك الكثير من الأدلة فستعرض بعضها ومن أراد المزيد فعليه بالقرآن الكريم وما أجمع عليه المفسرون من السلف الصالح رضي الله تعالى عنهم . فمن ذلك :- الآية الأولى قوله تعالى : ] وكأين من قرية عتت عن أمر ربها ورسله فحاسبناها حسابا ًشديدا ًوعذبناها عذابا ًنكرا ً* فذاقت ووبال أمرها وكان عاقبة أمرها خسرا ً [ الطلاق : 8-9 . قال ابن كثير رحمه الله : &quot; يقول تعالى متوعداً لمن خالف أمره وكذب رسله وسلك غير ما شرعه ومخبراً عما حل بالأمم السابقة بسبب ذلك فقال تعال : ]وكأين من قرية عتت عن أمر ربها ورسله [ أي تمردت وطغت واستكبرت عن إتباع أمر الله ومتابعة رسله ] فحاسبناها حسابا ً شديدا ً وعذبناها عذابا ً نكرا ً [ &quot; أ . هـ قال القرطبي : &quot; ] وكأين من قرية [ ... ] عتت عن أمر ربها [ أي عصت ، يعني القرية والمراد أهلها .. &quot; أ . هـ الآية الثانية قوله تعالى : ] وسئل القرية التي كنا فيها والعير التي اقبلنا فيها [ يوسف : 82 قال القرطبي : &quot; ] وسئل القرية [ أي أهلها فحذف ويريدون بالقرية مصر .. والقول في العير كالقول في القرية سواء &quot; أ . هـ الآية الثالثة قوله تعالى : ] فلولا كانت قرية آمنت فنفعها ايمانها إلا قوم يونس لما آمنوا كشفنا عنهم عذاب الخزي في الحياة الدنيا ومتعناهم إلى حين [ يونس :98. قال القرطبي : &quot; ومفهوم من معنى الآية نفي ايمان القرى ثم إستثنى قوم يونس فهو بحسب اللفظ إستثناء منقطع وهو بحسب المعنى متصل لأن تقديره ما آمن أهل القرية إلا قوم يونس .. &quot; أ . هـ الآية الرابعة قوله تعالى : ] ما آمنت قبلهم من قرية أهلكناها أفهم يؤمنون [ الأنبياء : 6. قال القرطـبي : &quot; ] ما آمنت قبلهم من قرية [ قال ابن عبـاس : يريد قـوم صالح وقوم فرعون ] أهلكناهم [ ..&quot; أ . هـ . الآية الخامسة قوله تعالى : ] واسألهم عن القرية التي كانت حاضرة البحر .. [ الأعراف : 163. قال القرطبي : &quot; ] واسألهم عن القرية [ أي عن آهل القرية ، فعبر عنهم بها لما كانت مستقراً لهم أو سبب إجتماعهم . نظيره ] وسأل القرية التي كنا فيها [ وقوله عليه السلام : [ إهتز العرش لموت سعد بن معاذ ] يعني أهل العرش من الملائكة فرحاً وإستبشاراً بقدومه رضي الله عنه &quot; أ . هـ الآية السادسة قوله تعالى : ] ربنا أخرجنا من هذه القرية الظالم أهلها [النساء : 75 قال القرطبي : &quot; القرية هنا مكة بإجماع من المتأولين ووصفها بالظلم وإن كان الفعل للأهل لعُلقة الضمير وهذا كما تقول : مررت بالرجل الواسعة داره والكريم أبوه والحسنة جاريته ، وإنما وصف الرجل بها للعُلقة اللفظية بينهما وهو الضمير &quot; أ . هـ والآيات في هذا المعنى كثيرة جداً وفي كتاب &quot; حد الإسلام وحقيقة الإيمان &quot; تحت عنوان [ قاعدة أصولية في إختلاف حكم الدار عن الأفراد ] &quot; ومن هذه القاعدة يتبين أن تطبيق مبدأ ألا يؤخذ أحد بجريرة غيره(1) في حالة الأفراد الذين تنالهم القدرة وتصل إليهم اليد لابد أن يتقيد* بالقيود المقتضية للإطراد في حال الدور التي يمتنع فيها أهلها بسلطان فيكون حكم الردء (2) حكم المباشر وحكم المـقر والساكت حكم الناقض والمحارب(3) مع أنه لم يباشر النقض والحرب كل فرد من الناس &quot; (4) ويقول تحت عنوان [ فتوى ابن تيميه في قتال من أبى قبول الفرائض ] &quot; وإذا كان ثمة من إختلط بصفوفهم ممن ليس منهم فحيث أن الله سبحانه وتعالى لم يميز - وهو القادر على التمييز - بين من يغزو الكعبة ومن إختلط فيهم - لحظة الهلاك - من أسواقهم ومن ليس منهم وأهلكهم جميعا ًُ ثم يبعثون على نياتهم - كما جاء في الحديث -فإن المؤمن لا يطالبه الشرع بتمييز &quot; أ . هـ (5). ويقول القرطبي رحمه الله في تفسير قوله تعالى : ]واتقوا فتنة لا تصيبن الذين ظلموا منكم خاصة [ الأنفال : 25. &quot; فإن قيل : فقد قال تعالى : ] ولا تزر وازرة وزر أخرى [ الأنعام : 164. ]كل نفس بما كسبت رهينة [ المدثر : 38 . ] لها ما كسبت وعليها ما اكتسبت [ البقرة : 286 . وهذا يوجب ألا يؤخذ أحد بذنب أحد وإنما تتعلق العقوبة بصاحب الذنب . فالجواب : إن الناس إذا تظاهروا بالمنكر فمن الفرض على كل من رآه أن يغيره فإذا سكت عليه فكلهم عاص . هذا بفعله وهذا برضاه ، وقد جعل الله في حكمه وحكمته الراضي (5) بمنزلة العامل فانتظم في العقوبة . قاله ابن العربي وهـو مضمـون الأحـاديث كما ذكرنا ومقصود الآية : &quot; واتقوا فتنة تتعدى الظالم فتصيب الصالح والطالح &quot; أ . هـ وفي هذا المعيار الشرعي المنضبط يقول الإمام الكاساني رحمه الله : (.. أما الأول فنقول الطرق التي يحكم بها الشخص مؤمناً ثلاثة :نص ودلالة وتبعية. أما النص فهو أن يأتي بالشهادة أو بالشهادتين أو يأتي بهما مع التبري مما هو عليه صريحاً وبيان هذه الجملة أن الكفرة أصناف أربعة . ï1 صنف منهم ينكرون الصانع أصلا ً وهم الدهرية المعطلة . 2ï وصنف منهم يقرون بالصانع وينكرون توحيده وهم الوثنية والمجوس . ï3 وصنف يقرون بالصانع وتوحيده وينكرون الرسالة رأساً وهم قوم من الفلاسفة . 4ï وصنف منهم يقرون بالصانع وتوحيده والرسالة في الجملة لكنهم ينكرون رسالة نبينا محمد عليه أفضل الصلاة والسلام وهم اليهود والنصارى . فإن كان من الصنف الأول والثاني فقال : لا إله إلا الله يحكم بإسلامه ؛ لأن هؤلاء يمتنعون عن الشهادة أصلاً فإذا أقروا بها كان ذلك دليل إيمانهم وكذلك إذا قالوا أشهد أن محمد رسول الله لأنهم يمتنعون من كل واحدة من كلمتي الشهادة فكان الإتيان بواحد منهما أيتهما كانت دلالة الإيمان وإن كان من الصنف الثالث فقال : لا إله إلا الله لا يحكم بإسلامه لأن منكر الرسالة لا يمتنع عن هذه المقالة ولو قال : أشهد أن محمداً رسول الله يحكم بإسلامه لأنه يمتنع عن هذه الشهادة فكان الإقرار بها دليل الإيمان . وإن كان من الصنف الرابع فأتى بالشهادتين فقال : لا إله إلا الله محمد رسول الله لا يحكم بإسلامه حتى يبرأ من الدين الذي عليه من اليهودية أو النصرانية لأن من هؤلاء من يقر برسالة رسول الله صلى الله عليه وسلم لكنه يقول إنه بعث إلى العرب خاصة دون غيرهم فلا يكون إتيانه بالشهادتين بدون التبري دليلاً على إيمانه وكذا إذا قال يهودي أو نصراني أنا مؤمن أو مسلم أو قال آمنت أو أسلمت لا يحكم بإسلامه لأنهم يدعون أنهم مؤمنون ومسلمون والإيمان والإسلام هو الذي هم عليه وروى الحسن عن أبي حنيفة رحمهما الله أنه قال : إذا قال اليهودي أو النصراني أنا مسلم ، أو قال : أسلمت ، سئل عن ذلك أي شيء أردت به إن قال : أردت به ترك اليهودية أو النصرانية والدخول في دين الإسلام يحكم بإسلامه حتى لو رجع عن ذلك كان مرتدا ً ، وإن قال : أردت بقولي أسلمت أني على الحق ولم أرد بذلك الرجوع عن ديني لم يحكم بإسلامه ولو قال يهودي أو نصراني : أشهد أن لا إله إلا الله وأتبرأ عن اليهودية أو النصرانية لا يحكم بإسلامه لأنهم لا يمتنعون عن كلمة التوحيد . و التبري عن اليهودية والنصرانية لا يكون دليل الدخول في الإسلام لإحتمال أنه تبرأ عن ذلك ودخل في دين آخر سوى دين الإسلام فلا يصلح التبري دليل الإيمان مع الإحتمال ولو أقر مع ذلك فقال : دخلت في دين الإسلام أو في دين محمد صلى الله عليه وسلم حكم بالإسلام لزوال الإحتمال بهذه القرينة والله سبحانه وتعالى أعلم . ( و أما ) بيان ما يحكم به بكونه مؤمناً من طريق الدلالة فنحو أن يصلي كتابي أو واحد من أهل الشرك في جماعة ويحكم بإسلامه عندنا وعند الشافعي رحمه الله لا يحكم بإسلامه ولو صلى وحده لا يحكم بإسلامه ( وجه ) قول الشافعي رحمه الله أن الصلاة لو صلحت دلالة الإيمان لما أفترق الحال فيها بين حال الإنفراد وبين حال الإجتماع ولو صلى وحده لم يحكم بإسلامه فعلى ذلك إذا صلى بجماعة . ( ولنا ) أن الصلاة بالجماعة على هذه الهيئة التي نصليها اليوم لم تكن في شرائع من قبلنا فكانت مختصة بشريعة نبينا محمد صلى الله عليه وسلم فكانت دلالة على الدخول في دين الإسلام بخلاف ما إذا صلى وحده لأن الصلاة وحده غير مختصة بشريعتنا . وروي عن محمد رحمه الله أنه إذا صلى وحده مستقبل القبلة يحكم بإسلامه لأن الصلاة مستقبل القبلة دليل الإسلام لقوله عليه الصلاة والسلام : [ من شهد جنازتنا وصلى إلى قبلتنا وأكل ذبيحتنا فأشهدوا له بالإيمان ] وعلى هذا الخلاف إذا أذن في مسجد جماعة يحكم بإسلامه عندنا خلافاً للشافعي رحمه الله تعالى : &quot; لنا أن الأذان من شعائر الإسلام فكان الإتيان به دليل قبول الإسلام ولو قرأ القرآن أو تلقنه لا يحكم بإسلامه لإحتمال أنه فعل ذلك ليعلم ما فيه من غير أن يعتقده حقيقة إذ ليس كل من يعلم شيئاً يؤمن به كالمعاندين من الكفرة . ولو حج هل يحكم بإسلامه ؟ قالوا : ينظر في ذلك فإن تهيأ للإحرام ولبى وشهد المناسك مع المسلمين يحكم بإسلامه لأن عبادة الحج على هذه الهيئة المخصوصةلم تكن في الشرائع المتقدمة فكانت مختصة بشريعتنا فكانت دلالة الإيمان كالصلاة بالجماعة . وإن لبى ولم يشهد المناسك ، أو شهد المناسك ولم يلبي لا يحكم بإسلامه لأنه لا يصير عبادة في شريعتنا إلا بالأداء على هذه الهيئة والأداء على هذه الهيئة ، لا يكون دليل الإسلام ولو شهد شاهدان أنهما رأياه يصلي سنة وما قالا رأيناه يصلي في جماعة وهو يقول صليت صلواتي لا يحكم بإسلامه لأنهم يصلون أيضاً فلا تكون الصلاة المطلقة دلالة الإسلام ولو شهد أحدهما وقال : رأيته يصلي في المسجد الأعظم وشهد الآخر وقال : رأيته يصلي في مسجد كذا وهو منكر لا تقبل ولكن يجبر على الإسلام لأن الشاهدين إتفقا على وجود الصلاة منه بجماعة في المسجد لكنهما إختلفا في المسجد وهذا يوجب إختلاف المكان لا نفس الفعل وهو الصلاة فقد إجتمع شاهدان على فعل واحد حقيقة لكن تعتبر شهادتهما في الجبر على الإسلام لا في القتل لأن فعل الصلاة وإن كان متحداً حقيقة فهو مختلف صورة لإختلاف محل الفعل فأورث شبه في القتل والله سبحانه وتعالى أعلم وأما .. الحكم بالإسلام من طريق التبعية فإن الصبي يحكم بإسلامه تبعاً لأبويه عقل أو لم يعقل ما لم يسلم نفسه إذا عقل ويحكم بإسلامه تبعاً للدار أيضا ً والجملة فيه أن الصبي يتبع أبويه في الإسلام والكفر لا عبرة بالدار مع وجود الأبوين أو أحدهما لأنه لا بد له من دين تجرى عليه أحكامه والصبي لا يهتم لذلك إما لعدم عقله وإما لقصوره فلا بد أن يجعل تبعاً لغيره وجعله تبعاً للأبوين أولى لأنه تولد منهما وإنما الدار منشأ ، وعند إنعدامهما في الدار التي فيها الصبي تنتقل التبعية إلى الدار تستتبع الصبي في الإسلام في الجملة كاللقيط فإذا أسلم أحد الأبوين فالولد يتبع المسلم لأنهما إستويا في جهة لتبعية وهي التولد والتفرع ، فيرجع المسلم بالإسلام لأنه يعلو ولا يُعلى عليه ولو كان أحدهما كتابياً والآخر مجوسياً فالولد كتابي لأن الكتابي لإحكام الإسلام أقرب فكان الإسلام منه أرجى وبيان هذه الجملة إذا سُبي الصبي وأخرج إلى دار الإسلام فهذا لا يخلو من ثلاثة أوجه : إما أن سُبي مع أبويه ، وإما أن سُبي مع أحدهما ، وإما أن سُبي وحده فإن سُبي مع أبويه فما دام في دار الحرب فهو على دين أبويه حتى لو مات لا يصلى عليه وهذا ظاهر وكذا إذا سُبي مع أحدهما وكذلك إذا أخرج إلى دار الإسلام ومعه أبواه أو أحدهما لما بيّنا فإن مات الأبوان بعد ذلك فهو على دينهما حتى يسلم بنفسه ولا تنقطع تبعية الأبوين بموتهما لأن بقاء الأصل ليس بشرط لبقاء الحكم في التبعية وإن أخرج إلى دار الإسلام وليس معه أحدهما فهو مسلم لأن التبعية إنتقلت للدار على ما بيّنا ولو أسلم أحد الأبوين في دار الحرب فهو مسلم تبعاً له لأن الولد يتبع خير الأبوين ديناً كما بيّنا . وكذا إذا أسلم أحد الأبوين في دار الإسلام ثم سُبي الصبي بعده وأدخل في دار الإسلام فهو مسلم تبعاً له لأنه جمعهما دار واحدة لأن تبعية الدار لا تعتبر مع أحد الأبوين لما ذكرنا فأما قبل الإدخال في دار الإسلام فلا يكون مسلماً لأنهما في دارين مختلفين وإختلاف الدار يمنع التبعية في الأحكام الشرعية والله سبحانه وتعالى أعلم ثم .. إنما تعتبر تبعية الأبوين والدار إذا لم يسلم بنفسه وهو يعقل الإسلام فأما إذا أسلم وهو يعقل الإسلام فلا يعتبر التبعية ويصح إسلامه عندنا وعند الشافعي رحمه الله لا يصح واحتج بقوله عليه الصلاة والسلام : [ رفع القلم عن ثلاث عن الصبي حتى يحتلم وعن المجنون حتى يفيق وعن النائم حتى يستيقظ ] . أخبر عليه الصلاة والسلام أن الصبي مرفوع عنه القلم ، والفقه مستنبط منه وهو أن الصبي لو صح إسلامه إما أن يصح فرضاً ، وإما أن يصح نفلاً ومعلوم أن التنفل بالإسلام محال والفرضية بخطاب الشرع والقلم عنه مرفوع ولأن صحة الإسلام من الأحكام الضارة فإنه سبب لحرمان الميراث والنفقة ووقوع الفرقة بين الزوجين والصبي ليس من أهل التصرفات الضارة ولهذا لم يصح طلاقه وعتاقه ولم يجب عليه الصوم والصلاة فلا يصح إسلامه . ( ولنا ) أنه آمن بالله سبحانه وتعالى في جميع ما أنزل على رسله أو تصديق رسله في جميع ما جاءوا به عن الله تبارك وتعالى وقد وجد ذلك منه لوجود دليله وهو إقرار العاقل وخصوصا ً عن طوع فترتب عليه الأحكام لأنها مبنية على وجود الإيمان حقيقة قال تبارك وتعالى : ] ولا تنكحوا المشركين حتى يؤمنوا [ . وقال عليه الصلاة السلام : [ لا يرث المؤمن الكافر ولا الكافر المؤمن ] . وقوله إنه مرفوع القلم قلنا نعم في الفروع الشرعية فأما في الأصول العقلية فممنوع ووجوب الإيمان من الأحكام العقلية فيجب عل كل عاقل والحديث يحمل على الأحكام الشرعية توفيقاً بين الدلائل وبه نقول والله سبحانه وتعال أعلم &quot; . أ . هـ(1) . ومن كتاب &quot; شرح كتاب السير الكبير &quot; يقول محمد بن الحسن الشيباني : باب الإسلام – 153 – ذكر عن الحسن رض الله عنه قال : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : [ أمرت أن أقاتل الناس حتى يقولوا لا إله إلا الله فإذا قالوها فقد عصموا مني دماءهم وأموالهم إلا بحقها وحسابهم على الله ] . قال : فكان رسول الله صلى الله عليه وسلم يقاتل عبدة الأوثان وهم قوم لا يوّحدون الله . فمن قال منهم لا إله إلا الله كان ذلك دليلاً على إسلامه . والحاصل أنه يحكم بإسلامه إذا أقر بخلاف ما كان معلوماً في إعتقاده لأنه لا طريق إلى الوقوف على حقيقة الإعتقاد لنا فنستدل بما نسمع في إقراره على إعتقاده . فإذا أقر بخلاف ما هو معلوم من إعتقاده إستدللنا به على أنه بدل إعتقاده . وعبدة الأوثان كانوا يقرون بالله تعالى . قال تعالى : ] ولئن سألتهم من خلقهم ليقولن الله [ (1) . ولكن كانوا لا يقرون بالوحدانية . قال تعالى : ] إذا قيل لهم لا إله إلا الله يستكبرون [ (2) وقال فيما أخبر عنهم : ] أجعل الآلهة إلهاً واحداً إن هذا لشيء عُجاب [ (3). فمن قال منهم لا إله إلا الله فقد أقر بما هو مخالف لإعتقاده فلهذا جُعل هذا دليل إيمانه فقال : أمرت أن أقاتل الناس حتى يقولوا لا إله إلا الله . 154- وعلى هذا المانويّة وكل من يدَّعي إلهين إذا قال واحد منهم : لا إله إلا الله فذلك دليل إسلامه . فأما اليهود والنصارى فهم يقولون لا إله إلا الله . فلا تكون هذه الكلمة دليل إسلامهم . وهم في عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم كانوا لا يقرون برسالته فكان دليل الإسلام في حقهم الإقرار بأن محمد رسول الله . على ما روى عنه أنه دخل على جاره اليهودي يعوده فقال : اشهد أن لا إله إلا الله و أني رسول الله . فنظر الرجل إلى أبيه فقال له : أجب أبا القاسم فشهد بذلك ومات – فقال صلى الله عليه وسلم : الحمد لله الذي أعتق بي نسمة من النار . ثم قال لأصحابه : [ لُوا أخاكم لُوا : أمر في ولى يلي وفي هامش ق أي لو أمره في الدفن والكفن .. ] 155 – قال . فأما اليوم [ اليهود ] ببلاد العراق فإنهم يشهدون أن لا إله إلا الله وأن محمد رسول الله ولكنهم يزعمون أنه رسول إلى العرب خاصة لا إلى بني إسرائيل ويتمسكون بظاهر قوله تعالى : ]هو الذي بعث في الأميين رسولاً منهم [ (4) فمن يقرّ منهم بأن محمد رسول الله لا يكون مسلماً حتى يتبرأ من دينه مع ذلك أو يقر بأنه دخل في الإسلام حتى إذا قال اليهودي أو النصراني : أنا مسلم . أو أسلمت . لا يُحكم بإسلامه لأنهم يدّعون ذلك . فإن المسلم هو المستسلم للحق المنقاد له . وهم يزعمون أن الحق ما هم عليه . فلا يكون مطلق هذا اللفظ في حقهم دليل الإسلام حتى يبرأ من دينه مع ذلك . كذلك لو قال : برئت من اليهودية ولم يقل مع ذلك : دخلت في الإسلام فإنه لا يحكم بإسلامه لأنه يحتمل أن يكون تبرأ من اليهودية ودخل في النـصرانية فإن قال مع ذلك : ودخلت في الإسلام فحينئذ يزول هذا الإحتمال . وقال بعض مشايخنا : إذا قال : دخلت في الإسلام يحكم بإسلامه وإن لم يتبرأ مما كان عليه لأن في لفظه ما يدل على دخول حادث منه في الإسلام وذلك غير ما كان عليه فتضمن هذا اللفظ التبري مما كان عليه . ولو قال المجوسي : أسلمت أو أنا مسلم يحكم بإسلامه لأنهم لا يدعون هذا الوصف لأنفسهم ويعدونه شتيمة بينهم يشتم الواحد منهم به ولده . فيكون ذلك دليل الإسلام في حقه . 156- وذكر عن الحسن أن رجلاً سأله فقال : يا أبا سعيد قدمت سفينة من الهند فاشتريتُ منها عِلجةٌ مسبيّةٌ فجئت بها إلى منـزلي فماتت أفأنبذها أم أغّسلها وأصلّي عليها ؟ فقال : سبحان الله – لا – بل غسلها ثم كفنها ثم صلي عليها فإنها دخلت في الإسلام . وتأويله في الصغيرة فإنها إذا سبيت وليس معها واحد من أبويها فإنه يحكم بإسلامها تبعاً لدار الإسلام إذ دخلت فيها . فأما الكبيرة التي قد عقلت الكفر فلا يحكم بإسلامها . فلا يصلى عليها إذا ماتت قبل أن تصف الإسلام لأن الصلاة على الميت من حق المسلم على المسلم لأجل إيمانه ولكن يصنع بها ما سوى الصلاة في الغسل والتكفين والدفن فإن ذلك سنّة الموتى من بني آدم ألا ترى على ما روى أن علياً جاء إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم حين مات أبو طالب فقال : إن عمك الضال قد توفي فقال : اذهب فغسله وكفنه وواره . 157- وذكر عن ابن عباس رضى الله عنهما أن رجلاً قال له : ماتت أمي وهي نصرانية أأتبع جنازتها ؟ قال : اتبع جنازتها وادفنها ولا تصل عليها . وبه نقول ، إذا لم يكن لها ولد كافر يقوم بدفنها فإنه ينبغي للولد المسلم أن يقوم بذلك ولا يتركها جزراً للسباع [ الجزرة هي الشاة السمينة ] فقد أمر بالإحسان إلى والديه وإن كانا مشركين وبالمصاحبة معهما بالمعروف لقوله تعالى : ] وصاحبهما في الدنيا معروفاً [ . وليس في الإحسان والمعروف أن يتركهما بعد الموت جزراً للسباع . فأما إذا كان هناك من يقوم بذلك من أقاربها المشركين فالأولى للمسلم أن يدع ذلك لهم ولكن يتبع الجنازة إن شاء على ما روى أن الحارث بن أبي ربيعة ماتت أمه نصرانية فتبع جنازتها في رهط من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم . إلا أنه إذا كان مع الجنازة قوم من أهل دينها فينبغي للمسلم أن يمشي ناحية منهم ، ولا يخالطهم فيكون مكثراً سواد المشركين . أو يمشى أمام الجنازة ليكون معزولاً عنهم . وذكر عن إبراهيم رحمه الله في السبي إذا أقّر بالإسلام وأسلم ثم مات قبل أن يصلى : قال : يصلى عليه . وبه نقول ، فإنه قبل أن يصلّي تم إسلامه لأن الصلاة في شرائع الإسلام لا من نفس الإسلام . وعن سُلّمة قال : سألتُ الشعبيّ عن السبي متى يصلى عليه ؟ قال : إذا صلّى فصلّوا عليه . - وتأويل هذا فيما إذا لم يُسمع منه الإقرار بالإسلام [ باللسان ] ولكنه صلى مع المسلمين بالجماعة فإن ذلك يوجب الحكم بإسلامه عندنا لأن المشركين لا يصلون بالجماعة على هيئة جماعة المسلمين وإظهار ما يختص به المسلمون فعلاً يكون بمنزلة إظهار ما يختص به المسلمون قولاً فيصير به مسلماً حتى إذا رجع عن الإسلام ضربت عنقه إن كان رجلا ً . وأما إذا صلى وحده فلا يحكم بإسـلامه إلا في رواية رواها داود بن رشيد عن محمد أنه إذا صلى إلى قبلة المسلمـين يحكم بإسلامه لـقوله صلى الله عليه وسلم : [ من إستقبل قبلتنا وأكل ذبيحتنا فله ما لنا وعليه ما علينا ] . فأما إذا صام أو أدى الزكاة أو حج لم يحكم بإسلامه في ظاهر الرواية . وفي رواية داود بن رشيد عن محمد قال : إذا حج البيت على الوجه الذي يفعله المسلمون يحكم بإسلامه لأنه ظهر منه ما يختص به المسلمون فيجعل ذلك دليلا ً على إسلامه . والله أعلم ) أ . هـ (1) وهذا الذي بيناه لا يعني إنعدام أو إستحالة وجود أفراد لهم أحكام مخالفة لحكم الدار غير أن هؤلاء الأفراد المخالفين لحكم الدار ( أي لأهل الدار في عقيدتهم وملتهم تنبيه : هناك من يعمل بتبعية الاطفال ولا يعمل بتبعية الدار ؟؟؟نسئله لماذا ؟؟؟؟ ولمزيد من التفصيل نلتقي في اشاراة اخرى . (1) يراجع في ذلك بحث أحكام الديار دار الإسلام ودار الكفر . (1)أي مبدأ (لا تزر وازرة وزر أخرى . * أي هذا المبدأ . (2) الردء : المعاون . (3) كما حدث لبني قريظة الذين قتلهم رسول الله صل الله عليه وسلم وكان الناقض للعهد هو كبيرهم فعوقبوا جميعا ً كناقضين محاربين لسكوتهم وإقرارهم . (4) ص 317 حد الإسلام وحقيقة الإيمان . (5) حد الإسلام وحقيقة الإيمان ص 315 نقلاً عن ابن تيميه رسالة حكم من بدل شرائع الإسلام . (5) ومظاهر الرضى ثلاثة ، القول والفعل والسكوت حيث القاعدة الشرعية . (1)يراجع دستور المدينة ويراجع العهد العمري لأهل المقدس وأهل مصر من أهل الذمه . (2) الهداية على شرح بداية المبتدي جـ6 ص 57 . (3)شرح فتح القدير لابن همام جـ6 ص 57 . (1) بدائع الصنائع . الكاساني ج7 . ص 102 –103 – 104 . 1 سورة الزخرف آية 87. 2 سورة الصافات آية :35. 3 سورة ص آية : 5 . 4 سور الجمعة. (1) شرح السير الكبير الشيباني ج1 ص150 . 1وهي ما يهمنا ونود التركيز عليها ... (1) شرح العقيدة الطحاوية.ط المكتب الإسلامي ص246. 247.