بسم الله الرحمن الرحيم إلى الأخوة في مؤسسة الفرقان المحترمين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته :- قامت مؤسستكم في تاريخ 13 / شعبان / 1428 هـ بنشر عملية تحت عنوان ( تدمير سيارة للشرطة المرتدة ) http://www.fileflyer.com/view/8gjTUB7 علماً أن العملية التي نشرت هي تعود أصلا إلى الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين وقد نشرت ضمن ( غزوة ريح الغضب ) بتاريخ 5 / صفر / 1428 هـ وهذا نص البيان :- ( غزوة رياح الغضب ) شاهد جميع عمليات تفجير العبوات الناسفة على أعداء الله بسم الله الرحمن الرحيم { وَمَا جَعَلَهُ اللّهُ إِلاَّ بُشْرَى لَكُمْ وَلِتَطْمَئِنَّ قُلُوبُكُم بِهِ وَمَا النَّصْرُ إِلاَّ مِنْ عِندِ اللّهِ الْعَزِيزِ الْحَكِيمِ {126} لِيَقْطَعَ طَرَفاً مِّنَ الَّذِينَ كَفَرُواْ أَوْ يَكْبِتَهُمْ فَيَنقَلِبُواْ خَآئِبِينَ {127} الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه وبعد : كما وعدناكم في بياناتنا السابقة نعرض عليكم كل عمليات تفجير العبوات الناسفة التي استهدفت آليات أعداء الله من حفظ النظام . ولله الحمد والمنة . جميع عمليات تفجير العبوات على هذا الرابط http://www.fileflyer.com/view/hvesNCL يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوَاْ إِن تُطِيعُواْ الَّذِينَ كَفَرُواْ يَرُدُّوكُمْ عَلَى أَعْقَابِكُمْ فَتَنقَلِبُواْ خَاسِرِينَ {149} بَلِ اللّهُ مَوْلاَكُمْ وَهُوَ خَيْرُ النَّاصِرِينَ {150} سَنُلْقِي فِي قُلُوبِ الَّذِينَ كَفَرُواْ الرُّعْبَ بِمَا أَشْرَكُواْ بِاللّهِ مَا لَمْ يُنَزِّلْ بِهِ سُلْطَاناً وَمَأْوَاهُمُ النَّارُ وَبِئْسَ مَثْوَى الظَّالِمِينَ {151} الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله ِ وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيـش المجـاهــديـــن 5 صفر 1428 هــ لذا نهيب في الأخوة في مؤسسة الفرقان توخي الدقة في نشر العمليات لما هذه الأخطاء من تأثير كبير على مصداقية العمل ألأعلامي . وفقنا الله وإياكم لما يحبه ويرضاه والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته الهيئة الإعلامية لجيش المجاهـــدين 16 / شعبان / 1428 هــ