بسم الله الرحمن الرحيم إلى الأخوة في مؤسسة الفرقان المحترمين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته :- قامت مؤسستكم في تاريخ 13 / شعبان / 1428 هـ بنشر عملية تحت عنوان ( تدمير سيارة للشرطة المرتدة ) http://www.fileflyer.com/view/8gjTUB7 علماً أن العملية التي نشرت هي تعود أصلا إلى الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين وقد نشرت ضمن ( غزوة ريح الغضب ) بتاريخ 5 / صفر / 1428 هـ وهذا نص البيان :- ( غزوة رياح الغضب ) شاهد جميع عمليات تفجير العبوات الناسفة على أعداء الله بسم الله الرحمن الرحيم { وَمَا جَعَلَهُ اللّهُ إِلاَّ بُشْرَى لَكُمْ وَلِتَطْمَئِنَّ قُلُوبُكُم بِهِ وَمَا النَّصْرُ إِلاَّ مِنْ عِندِ اللّهِ الْعَزِيزِ الْحَكِيمِ {126} لِيَقْطَعَ طَرَفاً مِّنَ الَّذِينَ كَفَرُواْ أَوْ يَكْبِتَهُمْ فَيَنقَلِبُواْ خَآئِبِينَ {127} الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه وبعد : كما وعدناكم في بياناتنا السابقة نعرض عليكم كل عمليات تفجير العبوات الناسفة التي استهدفت آليات أعداء الله من حفظ النظام . ولله الحمد والمنة . جميع عمليات تفجير العبوات على هذا الرابط http://www.fileflyer.com/view/hvesNCL يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوَاْ إِن تُطِيعُواْ الَّذِينَ كَفَرُواْ يَرُدُّوكُمْ عَلَى أَعْقَابِكُمْ فَتَنقَلِبُواْ خَاسِرِينَ {149} بَلِ اللّهُ مَوْلاَكُمْ وَهُوَ خَيْرُ النَّاصِرِينَ {150} سَنُلْقِي فِي قُلُوبِ الَّذِينَ كَفَرُواْ الرُّعْبَ بِمَا أَشْرَكُواْ بِاللّهِ مَا لَمْ يُنَزِّلْ بِهِ سُلْطَاناً وَمَأْوَاهُمُ النَّارُ وَبِئْسَ مَثْوَى الظَّالِمِينَ {151} الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله ِ وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيـش المجـاهــديـــن 5 صفر 1428 هــ لذا نهيب في الأخوة في مؤسسة الفرقان توخي الدقة في نشر العمليات لما هذه الأخطاء من تأثير كبير على مصداقية العمل ألأعلامي . وفقنا الله وإياكم لما يحبه ويرضاه والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته الهيئة الإعلامية لجيش المجاهـــدين 16 / شعبان / 1428 هــبارك الله فيكم يا اسود الإسلام و لكن الخطأ وارد و غالب الفصائل و منها فصيلكم المجاهد حفظكم الله من الممكن ان يقع في هذا الخطأ و غالبية الفصائل عرضت من قبل عمليات ليست لها او عمليات عرضت من قبل عن طريق فصائل اخرى و ذلك يأتي من كثرة العمليات المصورة فبالتالي لابد من حدوث اخطاء و جزاكم الله خيرا و نصركم يا اسود الإسلام
بانتظـار توضيح من مؤسسـة الفرقـان أعزها الله . وباعتقادي والله اعلم ان من صور العملية قد بايع الدوله ونقل لهم العملية ولم يخبرهم بأنه قد اعطى نسخه لجيش المجاهدين .. فوقع اللبس . او ان العملية مشتركه .. أو انه خطأ .. والخطأ وارد .. والله اعلم . بارك الله فيكم .
لم يذكر البيان هل نسبت الفرقان العملية لغير جيش المجاهدين , إن كان كذلك فعلى الفرقان أن توضح ..
وكذلك اخواننا في الجيش الإسلامي وفي اصداره الاخير وضع العملية التي تبنتها الدوله وهي ( استهداف بان كيمون .. أمين الأمم المتحده) . ولم تعزوها للدوله . عموما .. كما ذكرت .. ان الغالب والله اعلم انها عملية مشتركه او ان من نفذها قد بايع الدوله وفي نفس الوقت سلّم العمليه لجيش المجاهدين . فالإخوه في الدوله وفي جيش المجاهدين لا تنقصهم العمليات ولله الحمد .
وباعتقادي والله اعلم ان من صور العملية قد بايع الدوله ونقل لهم العملية ولم يخبرهم بأنه قد اعطى نسخه لجيش المجاهدين .. فوقع اللبس ################# ما شاء الله على هذا الذكاء لماذا لا تبدل اسمك من ربيعة الى نابغة وانا ايضا سوف استنتج بنفس مستوى استنتاجك العبقري ################# وبالمناسبة اعتقادك هذا يدل على انك لست من العراق ولا اريد ان اضيف اكثر فاللبيب بالاشارة يفهم اما بالنسبة لكي مون فالجيش الاسلامي اعلن ايضا تبنيه للعملية واذا اردت ان تبدا بسب بالمجاهدين وتخوينهم فلا تبقى في هذا المنتدى فهنا لايسمح لاحد بسب المجاهدين اذهب الى منتدى اخر ومارس السب والطعن هناك منتدى مسروق من الجيش الاسلامي فذهب اليه اذا اردت فهناك ستجد السب على اصولة .
وانا بعتقادي ان العمليه قد تكون مشتركه تصوير الفرقان يختلف عن تصوير جيش المجاهدين من حيث زاويه التصوير وحتي الكميره فكميره الفرقان او دولة العراق الاسلاميه ثابته اما جيش المجاهدين فغير ثابته فلتقارنوا فلم الفرقان http://www.fileflyer.com/view/8gjTUB7 فلم جيش المجاهدين http://www.fileflyer.com/view/hvesNCL فلم يجمع بين الصورتين لتسهيل المقارنة http://www.alhanein.com/video/8-2007/all2.wmv
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الحارث الإسلامي وانا بعتقادي ان العمليه قد تكون مشتركه تصوير الفرقان يختلف عن تصوير جيش المجاهدين من حيث زاويه التصوير وحتي الكميره فكميره الفرقان او دولة العراق الاسلاميه ثابته اما جيش المجاهدين فغير ثابته فلتقارنوا فلم الفرقان http://www.fileflyer.com/view/8gjTUB7 فلم جيش المجاهدين http://www.fileflyer.com/view/hvesNCL فلم يجمع بين الصورتين لتسهيل المقارنة http://www.alhanein.com/video/8-2007/all2.wmv لقد اطلعت على الفيديو الأخير و هو شيء عجيب بالفعل لا أجد له تفسير حيث أنه إن كانت العملية مشتركة فلماذا أصدر القسم الإعلامي لجيش المجاهدين هذا البيان ... بالنسبة لمسألة بان كي مون و الإصدار المرئي للجيش الإسلامي فتلك الأحداث مثل استقبال شخصية و ما إلى ذلك تقوم مختلف الفصائل بإطلاق الصواريخ على مكان الحدث و لا عجب أن يكون الجيش الإسلامي و دولة العراق الإسلامية قد أطلقا صواريخهم على نفس المكان و لكن لا يستطيع أحد الجزم صواريخ من هي التي أصابت , و لا نبالي حتى بذلك فيكفي أن كلاهما قد قام بما استطاع ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مراسل33 وباعتقادي والله اعلم ان من صور العملية قد بايع الدوله ونقل لهم العملية ولم يخبرهم بأنه قد اعطى نسخه لجيش المجاهدين .. فوقع اللبس ههههههههههههههههههههههههههههههههههه ما شاء الله على هذا الذكاء لماذا لا تبدل اسمك من ربيعة الى نابغة وانا ايضا سوف استنتج بنفس مستوى استنتاجك العبقري وباعتقادي والله اعلم ان القاعدة ليس لديها عمليات كثيرة فبدأت تاخذ العمليات من الفصائل الاخرى وبالمناسبة اعتقادك هذا يدل على انك لست من العراق ولا اريد ان اضيف اكثر فاللبيب بالاشارة يفهم اما بالنسبة لكي مون فالجيش الاسلامي اعلن ايضا تبنيه للعملية واذا اردت ان تبدا بسب بالمجاهدين وتخوينهم فلا تبقى في هذا المنتدى فهنا لايسمح لاحد بسب المجاهدين اذهب الى منتدى اخر ومارس السب والطعن هناك منتدى مسروق من الجيش الاسلامي فذهب اليه اذا اردت فهناك ستجد السب على اصولة . لا حول والا قوة الا بالله اللهم شافي مرضانه
رمتني بدائها وانسلت : تطاولتم على المجاهدين كثيراً حتى فضحتم على يد المجاهدين بالأمس طبلتم على فلم سرقته حماس العراق من نفسها إن جاز التعبير فجاء الرد من جيش المجاهدين : وأزيدكم من الشعر بيتاً أنني عدت بالأمس لأرشيفي من العمليات فوجدت سرقتين عيني عينك للقاعدة : السرقة الأولى وردت في حصاد المنهزمين في الدقيقة 11,17 حيث سرق فلم من إصدار ثورة الغضب التابع لكتائب ثورة العشرين وهو لهمر أمريكية تضرب بالأربي جي وقد تم تكبير الصورة في الفلم المسروق لإخفاء اسم الكتائب وشعارها . السرقة الثانية : من فلم شفاء الصدور لأنصار السنة وهي لمجاهد يتربص من فوق جسر للمرتزقة وقدبثت هذه العملية في أول إصدار للفرقان تحت اسم سيارات الإستخبارات في بغداد نفس الصورة ونفس الفلم .
اخواني لماذا تهبون بسرعة وتقبلون على مثل هذه المواضيع هو خطأ وصار لماذا هذا الخلاف يعني شنو تحبون الفتن اللهم وحد المجاهدين وابعد عنهم الفتنة
ان شاء الله كلكم اخوه ياايها المجاهدون وان غابت الحقيقه عن المشاهد فهي لاتغيب عن الله وان شاء الله هدفنا ونيتنا لله وحده
نرجو توخي الدقة من الفرقان ومن جميع المؤسسات الاخرى.....
دعوها فانها نتنه
للتوضيح فقط حول اهتزاز الكاميرا في الشريط الذي بثته الهيئة الاعلاميه لجيش المجاهدين وثباته في فيلم الفرقان امر بسيط جدا يمكن عن طريق برنامج اليد فيديو ستوديو ان تعمل على ازالة الاهتزاز
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : amkhaial لقد اطلعت على الفيديو الأخير و هو شيء عجيب بالفعل لا أجد له تفسير حيث أنه إن كانت العملية مشتركة فلماذا أصدر القسم الإعلامي لجيش المجاهدين هذا البيان ..... العمليه هي نفسها .. ولكن يبدو انها عملية مشتركه او ان من نفذ العملية قد بايع الدوله وفي نفس الوقت اعطى نسخه للجيش وللدوله .. والسبب ان الدوله لا تنقصها عمليات كهذه وكذلك الجيش .. فمثل هذا العمليات متوفره بكثره وباستطاعة اي فصيل حتى لو كان صغير جدا ان يقوم بها .. فأجزم ان المسأله حصل فيها لبس من انها اما مشتركه او من قام بها بايع الدوله . اقتباس: كاتب هذه المشاركة : amkhaial بالنسبة لمسألة بان كي مون و الإصدار المرئي للجيش الإسلامي فتلك الأحداث مثل استقبال شخصية و ما إلى ذلك تقوم مختلف الفصائل بإطلاق الصواريخ على مكان الحدث و لا عجب أن يكون الجيش الإسلامي و دولة العراق الإسلامية قد أطلقا صواريخهم على نفس المكان و لكن لا يستطيع أحد الجزم صواريخ من هي التي أصابت , و لا نبالي حتى بذلك فيكفي أن كلاهما قد قام بما استطاع .. الدوله تبنّت العمليه .. ولم يتبنّاها اي فصيل آخر .. فكان من الأفضل ان يقوم اخواننا في الجيش الاسلامي بالتنبيه على ان هذه العمليه للدوله .. لأن فيها ايهام للناس ان من قام بها هم الجيش !! نسأل الله ان ينصر جميع الفصائل وان يوحدهم وان يحكمّوا شريعة الله في الأرض .
اخى ربيعه بالله عليك كفى اتعبتونا اصدار ارم سعد 2 كان موجه للعدو و يتكلم بأسم المجاهدين كافه و يهدف فى النهاية للتأثير على العدو ليس فقط الجنود الذين يحاربون الجيش الاسلامي وفى هذا الاطار جائت عملية بان كي مون ليس لايهام الناس بانهم من قاموا بها و ايضا الصاروخ عندما نزل لم يقل انا من صواريخ الدولة او الجيش اطلقه مجاهد فى سبيل الله افضل مني و منك فكف عن هذا و كن اكبر من هذا فالموضوع ليس مباراة كرة قدم او مصارعة بين فريقين بل هي حرب ضارية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سفيان الانصاري و ايضا الصاروخ عندما نزل لم يقل انا من صواريخ الدولة او الجيش اطلقه مجاهد فى سبيل الله والله صدقت بارك الله بك0 والله انها نتنه فل نتركها كما اوصانا رسول الله
أرى والله أعلم أن الاخوة في الهيئة الاعلامية لجيش المجاهدين أخطأو في نشر هذا البيان على الملأ.. كان يكفي أن يراسلوهم سرا.. وعلى كل حال لا فرق بين المجاهدين ..فكل عملياتهم المباركة تفرح المؤمنين وتغيظ المنافقين .. نصرهم الله
بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فرداً على بيان الإخوة الأعزاء في &quot; الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين &quot; المؤرخ في 16/ شعبان/1428 ه ، والذي ادعوا فيه أن مؤسسة الفرقان قامت بنشر أحد العمليات التابعة أصلاً للهيئة الإعلامية وقد تم نشرها بتاريخ 5/صفر/ 1428 ه ، وبعد التحري والتدقيق تبين أن عملية تدمير سيارة للشرطة المرتدة في الفلوجة والتي نشرتها مؤسسة الفرقان بتاريخ 13/شعبان/ 1428 ه تعود أصلاً لأحد الكتائب الكبيرة والأساسية لجيش المجاهدين في قاطع الكرمة وماحولها والتي بايعت أمير المؤمنين بعد إعلان دولة العراق الإسلامية ، وبالتالي تحول إرشيفها الإعلامي الى مؤسسة الفرقان للإنتاج الإعلامي ، ثم قامت المؤسسة بنشرها بعد فترةٍ من الزمن ، وإننا في مؤسسة الفرقان نتوخى دائماً الدقة في نشر العمليات المصورة والإصدارات ، وندعوا جميع الهيئات والأقسام الإعلامية الى الإلتزام بهذا الأمر فهو من صميم الإعلام الجهادي ، ومن الله العون والسداد. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)
