بسم الله الرحمن الرحيم إلى الأخوة في مؤسسة الفرقان المحترمين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته :- قامت مؤسستكم في تاريخ 13 / شعبان / 1428 هـ بنشر عملية تحت عنوان ( تدمير سيارة للشرطة المرتدة ) http://www.fileflyer.com/view/8gjTUB7 علماً أن العملية التي نشرت هي تعود أصلا إلى الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين وقد نشرت ضمن ( غزوة ريح الغضب ) بتاريخ 5 / صفر / 1428 هـ وهذا نص البيان :- ( غزوة رياح الغضب ) شاهد جميع عمليات تفجير العبوات الناسفة على أعداء الله بسم الله الرحمن الرحيم { وَمَا جَعَلَهُ اللّهُ إِلاَّ بُشْرَى لَكُمْ وَلِتَطْمَئِنَّ قُلُوبُكُم بِهِ وَمَا النَّصْرُ إِلاَّ مِنْ عِندِ اللّهِ الْعَزِيزِ الْحَكِيمِ {126} لِيَقْطَعَ طَرَفاً مِّنَ الَّذِينَ كَفَرُواْ أَوْ يَكْبِتَهُمْ فَيَنقَلِبُواْ خَآئِبِينَ {127} الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه وبعد : كما وعدناكم في بياناتنا السابقة نعرض عليكم كل عمليات تفجير العبوات الناسفة التي استهدفت آليات أعداء الله من حفظ النظام . ولله الحمد والمنة . جميع عمليات تفجير العبوات على هذا الرابط http://www.fileflyer.com/view/hvesNCL يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوَاْ إِن تُطِيعُواْ الَّذِينَ كَفَرُواْ يَرُدُّوكُمْ عَلَى أَعْقَابِكُمْ فَتَنقَلِبُواْ خَاسِرِينَ {149} بَلِ اللّهُ مَوْلاَكُمْ وَهُوَ خَيْرُ النَّاصِرِينَ {150} سَنُلْقِي فِي قُلُوبِ الَّذِينَ كَفَرُواْ الرُّعْبَ بِمَا أَشْرَكُواْ بِاللّهِ مَا لَمْ يُنَزِّلْ بِهِ سُلْطَاناً وَمَأْوَاهُمُ النَّارُ وَبِئْسَ مَثْوَى الظَّالِمِينَ {151} الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله ِ وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيـش المجـاهــديـــن 5 صفر 1428 هــ لذا نهيب في الأخوة في مؤسسة الفرقان توخي الدقة في نشر العمليات لما هذه الأخطاء من تأثير كبير على مصداقية العمل ألأعلامي . وفقنا الله وإياكم لما يحبه ويرضاه والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته الهيئة الإعلامية لجيش المجاهـــدين 16 / شعبان / 1428 هــكيف تم تسريب نسخه اخرى من الفلم لمؤسسه الفرقان يااخوان ؟ ولماذى تتبنى مؤسسه الفرقان عمليه ليست لها ؟ من ياترى قام بتنفيذ العمليه ؟ اسئله كثيره تحتاج لتوظيح .
بارك الله فيكم يا اسود الإسلام و لكن الخطأ وارد و غالب الفصائل و منها فصيلكم المجاهد حفظكم الله من الممكن ان يقع في هذا الخطأ و غالبية الفصائل عرضت من قبل عمليات ليست لها او عمليات عرضت من قبل عن طريق فصائل اخرى و ذلك يأتي من كثرة العمليات المصورة فبالتالي لابد من حدوث اخطاء و جزاكم الله خيرا و نصركم يا اسود الإسلام
الكل اخوة انتم اوهم بارك الله في الجميع
الكل اخوة انتم اوهم بارك الله في الجميع
السلام عليكم ورحمه الله مقارنه صغيره بين العمليه التي بثتها الفرقان والعمليه التي تخص جيش المجاهدين واوجه الشبه والأختلاف وهي بالطبع نفس العمليه.. كل هذه الامور في هذا المقطع الذي انتجه احد الاخوه بارك الله فيه http://www.alhanein.com/video/8-2007/all2.wmv واذكر اننا اخوه مهما اختلفنا فالاسلام ديننا والجهاد سبيلنا فهو يوحدنا انشاء الله اللهم انصر جميع المجاهدين في سبيلك في العراق وفي كل مكان وزمان....
بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فرداً على بيان الإخوة الأعزاء في " الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين " المؤرخ في 16/ شعبان/1428 ه ، والذي ادعوا فيه أن مؤسسة الفرقان قامت بنشر أحد العمليات التابعة أصلاً للهيئة الإعلامية وقد تم نشرها بتاريخ 5/صفر/ 1428 ه ، وبعد التحري والتدقيق تبين أن عملية تدمير سيارة للشرطة المرتدة في الفلوجة والتي نشرتها مؤسسة الفرقان بتاريخ 13/شعبان/ 1428 ه تعود أصلاً لأحد الكتائب الكبيرة والأساسية لجيش المجاهدين في قاطع الكرمة وماحولها والتي بايعت أمير المؤمنين بعد إعلان دولة العراق الإسلامية ، وبالتالي تحول إرشيفها الإعلامي الى مؤسسة الفرقان للإنتاج الإعلامي ، ثم قامت المؤسسة بنشرها بعد فترةٍ من الزمن ، وإننا في مؤسسة الفرقان نتوخى دائماً الدقة في نشر العمليات المصورة والإصدارات ، وندعوا جميع الهيئات والأقسام الإعلامية الى الإلتزام بهذا الأمر فهو من صميم الإعلام الجهادي ، ومن الله العون والسداد. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abu 3issa بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فرداً على بيان الإخوة الأعزاء في " الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين " المؤرخ في 16/ شعبان/1428 ه ، والذي ادعوا فيه أن مؤسسة الفرقان قامت بنشر أحد العمليات التابعة أصلاً للهيئة الإعلامية وقد تم نشرها بتاريخ 5/صفر/ 1428 ه ، وبعد التحري والتدقيق تبين أن عملية تدمير سيارة للشرطة المرتدة في الفلوجة والتي نشرتها مؤسسة الفرقان بتاريخ 13/شعبان/ 1428 ه تعود أصلاً لأحد الكتائب الكبيرة والأساسية لجيش المجاهدين في قاطع الكرمة وماحولها والتي بايعت أمير المؤمنين بعد إعلان دولة العراق الإسلامية ، وبالتالي تحول إرشيفها الإعلامي الى مؤسسة الفرقان للإنتاج الإعلامي ، ثم قامت المؤسسة بنشرها بعد فترةٍ من الزمن ، وإننا في مؤسسة الفرقان نتوخى دائماً الدقة في نشر العمليات المصورة والإصدارات ، وندعوا جميع الهيئات والأقسام الإعلامية الى الإلتزام بهذا الأمر فهو من صميم الإعلام الجهادي ، ومن الله العون والسداد. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام) للاسف منذ الاعلان عن هذه دولة والعمل الجهادي في تراجع مستمر .
بسم الله الرحمن الرحيم لكن من المسؤول عن التراجع هل هي دولة العراق الإسلامية ام من ينجر وراء الشائعات لإثارت الفتن بين المجاهدين عليك يا اخي الفاضل ان تعلم ان اعلان دولة العراق الإسلامية كانت صفعة في و جه المحتل الغاصب لأن ما يخشاه هذا المحتل هو تاسيس دولة الخلافة فبدا يحيك المؤامرات على الجهاد بزرع الفتن بين المجاهدين وقد إستطاع إلى حد ما في زرع هذه الفتن و انت تعلم ما حصل في أبي غريب بين دولة العراق الإسلامية و كتائب ثورة العشرين من إقتتال و قد ثبت ان مسبب هذه الفتنة هم منتسبي الحزب الإسلامي في العراق حتى ان قاتل الشهيد حارث خميس ضاهر الضري أحد القادة الميدانيين لكتائب ثورة العشرين بعد التقصي ثبت انهم ليسوا من افراد دولة العراق الإسلامية بل هم افراد الحرس الوثني اما ما حدث في العامرية بين الجيش الإسلامي في العراق و دولة العراق الإسلامية فقد ثبت ان سببه هو ابو العبد الذي طرد من الجيش الإسلامي لتعاونه مع المحتل ضذ المسلمين هناك أما ما حدث مؤخرا في ديالى فقد ثبت أن دولة العراق الإسلامية إستهدفت احد عناصر مجلس صحوة ديالى المدعوم من المحتل حسب ما ذكرته و كالة حق و ذكره الشيخ بشار الفيضي الناطق بإسم هيئة علماء المسلمين و كذلك بيان جيش المجاهدين الذي اكد ان هناك من يقتل المسلمين و ينتحل إسم جيش المجاهدين و لقد اكد ذلك الشيخ أبي حمزة المهاجر في احد اشرطته ان جنود دولة العراق الإسلامية تمكنت من القبض على بعض القتلة الذين يقتلون المسلمين و ينتحلون اسماء جماعات جهادية معروفة و قد صرح أمير جيش الراشدين في لقائه مع شبكة حنين انه تم إستشهاد احد قادته الميدانيين و قد قيل له ان قاتل ذلك القائد هم عناصر القاعدة لكن امير جيش الراشدين حفظه الله اكد انه بعد التقصي و البحث ثبت ان قاتل ذلك القائد هم أفراد الحرس الوثني و يمكنك الرجوع للقاء و أريد ان ااكد ان الحركة الجهادية هي حركة بشرية غير معصومة و الإشتباك بين الفصائل أمر وارد حتى تلك الإشتباكات لا تكون على مستوى القيادة بل تكون على مستوى الأفراد و عليك ان تعلم اخي الفاضل انه حتى لو لم تعلن دولة العراق الإسلامية فإن زرع الفتن بين المجاهدين كان من بين إستراتجيات المحتل الغاصب و علينا ان لا ننجر وراءها و ان لا نزيد الطين بلة و أنا آسف اخي الفضل إن كان في كلامي تجرحا لك و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوحسين للاسف منذ الاعلان عن هذه دولة والعمل الجهادي في تراجع مستمر . اتقي الله ما هذا الهراء ان من تراجعت عملياته هو الجيش الاسلامي و عمليات الدوله و لله الحمد في زياده و الله اكبر و لله الحمد
اتلسلام عليكمورحمه الله ماشاء الاخوه كلامهم يمتاز بالهدوء والرويه والحمد لله بارك الله فيكم وفي الدوله وبالتاكيد هذه ليست مقصوده إن شاء الله من الاخوه في الدوله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوحسين للاسف منذ الاعلان عن هذه دولة والعمل الجهادي في تراجع مستمر . حسبي الله ونعم الوكيل في الطاعنين بدولة الاسلام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو عبد العزيز حسبي الله ونعم الوكيل في الطاعنين بدولة الاسلام لو كل #### عوى القمته حجرا لاصبح الصخر مثقالا بدينار ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
بارك الله فيكم جميعا اخوانكم المجاهدين
يا اخوتي ان الخطا موجود ويقع وهذا ولله المنه والفضل هذا يكون بسبب كثر عمليات المجاهدين وارجو عدم اتهام اي جهه بالسرقه او اتهامات باطله اخرى لا تؤدي الا الى فتنه والله المستعان
بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله أللهم وحد صفوف المجاهدين كما تحب وترضى وأرضى عنهم وألف بين قلوبهم وإجعل بأسهم على عدوك أللهم آميـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــن
انا اقول حسبي الله ونعم الوكيل على هذا العمل الذي عملته مؤسسة الفرقان ..... اما بشأن ما تسمى بدولة العراق ولا اريد ان اكمل لأنها ليس دولة العراق الاسلامية وإنما دولة العراق الاستسلامية ما الذي رأيناه من عندهم يقتلون ويذبحون الابرياء ويسمون انفسهم دولة العراق الاسلامية بل دولة العراق الاستسلامية دولة العراق المشركة إنهم عملاء للأمريكان يعملون مع الامريكان ويعملون مع الغفوات وليس الصحوات إن شاء الله إنهم غفوات ويعملون مع الشرطة والحرس الوثني وانتم الى الان تسموهم دولة العراق الاسلامية ما بالكم يا مسلمين يا مجاهدين ما بالكم اطفال العراق تقتل نساء العراق تغتصب مساجد العراق تدنس من قبل قوات غدر قوات مقتدى القذر وانتم الى الان تسموهم دولة العراق الاسلامية والله انا رأيتهم بأم عيني وكأنهم اشرار ....حسبنا الله ونعم الوكيل ....حسبنا الله ونعم الوكيل .... وا إسلاماااااااااااه وا معتصمااااااااااااااه الله اكبر والعزة للمؤمنين والمجاهدين اخوكم القائد ابو حذيفة احد جنود ابطال جيش المجاهدين في العراق اللهم انصر المجاهدين في كل مكان اللهم وحد صفهم يا الله .......
