بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } البقرة 193 . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه وبعد : بالساعة 9:00 من صباح يوم 15 / 8 /2007 تم بحمد الله الهجوم على مقر عصابات أبو ريشة في منطقة الزيدان أبو غريب بسبعة سيارات وتم بحمد الله تطويق المقر والاشتباك مع المتواجدين فيه باستخدام كافة أنواع الأسلحة المتاحة وبعد استمرار الاشتباك لمدة ساعة تقريباً مكن الله أخوتكم من اقتحام المقر وفك اسر مجموعة من المجاهدين كان أفراد عصابات المرتد أبو ريشة قد أسرتهم في وقت سابق . فلله الحمد . { الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله ِ وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيـش المجـاهــديـــن جبهة الجهاد والإصلاح 17 / شعبان / 1428 هــ