بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . أما بعد: ففي حوالي الساعة 1930 من مساء يوم الثلاثاء الموافق 28/8/2007م تمكن أحد رجال كتيبة طلحة بن عبيد الله/جيش المسلمين ، من اطلاق الرصاص مستهدفاً أحد مجرمي جيش الدجَال بالقرب من محل سكناه في حي 14 رمضان "المنصور"/قاطع غرب بغداد ؛ وما أن مرَ المجرم وهو يقود سيَارته مزهوَا ؛ حتى لعلع الرصاص ليستقر في صدره الخبيث محققا اصابات خطيرة ... نقل على أثرها الى المستشفى في محاولة بائسة لبث الحياة في عروقه من جديد . هذا وقد تمكن رجلنا من الانسحاب بسلام من مسرح العملية رغم كثافة انتشار نقاط التفتيش التي اقامتها حكومة الدمى في احياء بغداد لخنق شوارعها وكبت انفاس ابنائها ، وانا لهم لبالمرصاد . والله اكبر ناصر المؤمنين ومذل المشركين والمنافقين الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين