بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: ففي حوالي الساعة 930 من صباح يوم الاحد الموافق 26/8/2007م قام أبطال كتيبة خالد بن الوليد/جيش المسلمين بتدمير ناقلة اشخاص محمَلة بالجنود ، فقد تمكن رجالنا من زرع عبوة ناسفة من النوع الثقيل على الطريق العام المؤدي الى منطقة "ابراهيم بن علي" شمال غرب بغداد ، وفي صباح اليوم التالي وعند مرور عجلات العدو الاميركية الغاشمه ؛ تم استهداف العربة المشار اليها في اعلاه فكانت لقمة سائغة وغنيمة باردة تم اصطيادها من قبل مجاهدينا . هذا وقد اسفرت العملية عن تدمير العربة المستهدفة بالكامل ومقتل من فيها جميعاً فقد شوهد جنود العدو وقد تطايرت أجسادهم اشلاءً بفعل الانفجار المدوَي الذي مزقهم كلَ ممزَق . فالحمد لله على حسن توفيقه للمؤمنين وحسن نكاله بالكافرين والمنافقين . اللهم قوَ المؤمنين بقوة الكرام البررة وألق الرعب في قلوب الكافرين الفجرة ، اللهم انصر دينك وكتابك وعبادك الصالحين ، وآخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد وصحبه أجمعين . الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين