بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } البقرة 193 . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه وبعد : بالساعة 6:00 من صباح يوم 21 / 8 /2007 حاولت مجموعة من القوات الخاصة الأمريكية عمل أنزال على منطقة أللج في قضاء المدائن فتصدى لها أبطال جيش المجاهدين وتم الاشتباك بينهما لأكثر من ساعة باستخدام جميع أنواع الأسلحة المتوفرة الأمر الذي دفع القوة المهاجمة إلى الانسحاب . فلله الحمد . { الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله ِ وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيـش المجـاهــديـــن جبهة الجهاد والإصلاح 17 / شعبان / 1428 هــ