بسم الله الرحمن الرحيم دولة العراق الإسلامية / جنود الدولة يرفعون آذان الظهر بمسجد حي الصحة بعد أربعة أشهر من انقطاعه بولاية بغداد الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فبعد الانقطاع المؤسف الذي جرى في مسجد حي الصحة بمنطقة الدورة ضمن ولاية بغداد، الذي جرى بسبب عصابات فرق الموت الصفوية الحاقدة من أحفاد ابن العلقمي، والتي جاءت بخيلها وخيلائها تُحادّ الله ورسوله، حيث استمر الانقطاع أكثر من أربعة أشهر متواصلة. فدخل عدد من جنود الدولة الإسلامية " أعزّها الله " إلى المسجد وقاموا بتنظيفه وغسله من الأوساخ المتراكمة والتي أصابته بسبب تركه منذ زمن، وأعادوا إصلاح أجهزة مكبرات الصوت وغيرها من ما يستلزم تصليحه؛ وأبدلوا التالف منها بأحسن منه. بعدها انبرى أحد ليوث دولة الإسلام إلى منصة رفع الآذان، فرفع آذان الظهر على مسامع المسلمين، وبكى المسلمون المؤمنون من فرحتهم، وهم ينظرون إلى حُرمات الله وقد استعادت مجراها في طريق الدعوة، بعد أن تعثرت لبعض الوقت، ولكنّها لم ولن تقف - بإذن الله - ما دام لنا عرق ينبض بدم الأيمان والشوق إلى الجنان، وذلك في يوم الاثنين 23 رجب 1428 هـ الموافق 7 / 8 / 2007م، وله الحمد والمنة. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية - . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)