دولة العراق الإسلامية / تدمير وإصابة ثنتي عشرة مروحية عسكرية أمريكية شمال ولاية بغداد الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد مكّنَ اللهُ جنود الدولة الإسلامية " أعزّها الله " في تمام الساعة الثالثة ظهراً من يوم الأربعاء 1 شعبان 1428 هـ الموافق 15 / 8 / 2007 م؛ من إطلاق خمسة عشر صاروخاً طراز " زرقاوي 2 " ضد القاعدة الأمريكية في منطقة التاجي شمال الولاية وكانت موزعة على خمسة عشر هدفاً؛ بينها ثمانية مدارج لهبوط المروحيات السمتية الخاصة بفرقة الإنزالات وسبعة " كرفانات " للسكن تابعة للفرقة ذاتها. فتمّ " بقوة الله " تدمير ثمان مروحيات عسكرية تدميراً كاملاً، وإصابة أربع مروحيات أخرى بأضرار بليغة، بالإضافة على تدمير أبراج المراقبة والرصد الخاصة بالقاعدة بالكامل، وهيمن الذعر والخوف والهلع على الطيّارين الأمريكيين الذين لم يجدوا حفرةً تؤويهم ولا ملجأً يضمّهم، ولله الحمد والمنة. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية - . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)