بسم الله الرحمن الرحيم دولة العراق الإسلامية / تنفيذ حكم الله في أحد أبرز الدبلوماسيين بالسفارة الأمريكية وسط ولاية بغداد الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد مكّن اللهُ عناصرَ الأمنِ بدولة الإسلامية " أعزّها الله " من إلقاء القبض على المدعو " ظاهر عبد المحسن عبد الصاحب " وسط ولاية بغداد، وهو أحد الدبلوماسيين بالسفارة الأمريكية الصليبية، ويشغل عدة مناصب إدارية مهمة في سفارة الشر، ويُعتبر من المقربين لـ " نكربونتي " الصليبي الأمريكي الحاقد المشهور بعدائه للإسلام والمسلمين. وبعد أن اعترف على جملة من المعلومات المهمة والخطيرة والجرائم التي ترتكبها أمريكيا الصليبية بحق المسلمين الآمنين في العالم خصوصاً على أرض الرافدين، تمّ " بقوة الله " تنفيذ حكم الله فيه وتصفيته، وذلك في يوم الجمعة 11 شعبان 1428 هـ الموافق 25 / 8 / 2007م، ولله الحمد والمنة. وهذه العملية المباركة إنّما هي ثأراً للأسيرات المسلمات القابعات في سجون ومعتقلات الصفويين والصليبيين. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية - . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)