بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: فإليكم التقرير الإخباري وحصاد بعض العمليات العسكرية التي قام بها مجاهدو دولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " في بعض مناطق ديالى للفترة من 13 جمادى الآخرة ولغاية 9 رجب 1428 هـ الموافق 28 / 6 ولغاية 23 / 7 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 1. نسف اثني عشر وكراً م أوكار جيش الدجّال في منطقة العثمانية، وذلك في يوم السبت 7 رجب 1428 هـ الموافق 21 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 2. نسف وتهديم أربعة عشر وكراً من أوكار فيلق الغدر " بدر " في منطقة العثمانية، وذلك في يوم السبت 7 رجب 1428 هـ الموافق 21 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 1. مقتل خمسة عشر جندياً، وإصابة العشرات الآخرين منهم، بالهجوم على مقرهم بمنطقة بهرز بأربعةٍ وعشرين صاروخاً طراز " C5k " وأربعة عشر صاروخاً طراز " Spg9 "، واثنتين وثلاثين قنبرة هاون عيار " 120؛ 82 " ملم، وذلك في يوم السبت 22 جمادى الآخرة 1428 هـ الموافق 7 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 2. تصفية أحد القادة المرتدين من الشرطة المرتدة في منطقة الكاطون، وهو يعمل على تطويع المرتدين لسلك الشرطة، وذلك في يوم الأحد 8 رجب 1428 هـ الموافق 22 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 3. م قتل ثلاثة جنود من الحرس الوثني، وتدمير آليتهم الهمر بالكامل، وذلك في يوم الأحد 8 رجب 1428 هـ الموافق 22 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 4. نسف اثني عشر وكراً من أوكار جيش الدجّال وفيلق الغدر " بدر "، وذلك في يوم الأحد 8 رجب 1428 هـ الموافق 22 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 5. نحر أربعة عناصر من الشرطة المرتدة في منطقة الكاطون، وذلك في يوم الاثنين 9 رجب 1428 هـ الموافق 23 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 6. تنفيذ حكم الله في خمسة جنود من الحرس الوثني في منطقة الكاطون، وذلك في يوم الاثنين 9 رجب 1428 هـ الموافق 23 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 7. قصف أحد المقرات المشتركة بين القوات الأمريكية والشرطة المرتدة في منطقة بهرز، أعقبها هجوم واسع وبمختلف أنواع الأسلحة الخفيفة والمتوسطة، مما أسفر عن مقتل وجرح العديد منهم، وذلك في يوم الخميس 13 جمادى الآخرة 1428 هـ الموافق 28 / 6 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 8. قصف مقر الشرطة المرتدة في منطقة بهرز بسبع قنابر هاون عيار 82 ملم، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الأربعاء 19 جمادى الآخرة 1428 هـ الموافق 4 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 9. نسف خمسة أوكار تابعة لجيش الدجّال في منطقة بهرز، وذلك في يوم الأربعاء 19 جمادى الآخرة 1428 هـ الموافق 4 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 10. مقتل خمسة جنود من الحرس الوثني؛ وتدمير آليتهم الهمر تدميراً كاملاً، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة بهرز، وذلك في يوم الأربعاء 19 جمادى الآخرة 1428 هـ الموافق 4 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 11. مقتل عشرة جنود من الحرس الوثني، وإعطاب عدة آليات تابعة لهم، بالهجوم على دوريةٍ لهم في منطقة بهرز بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والقنابل الحرارية، وذلك في يوم الخميس 20 جمادى الآخرة 1428 هـ الموافق 5 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 12. مقتل خمسة عشر جندياً من جنود الحرس الوثني في كمينٍ لهم في منطقة بهرز، بعدما تقدموا على منطقة الركية، وذلك في يوم الأحد 1 رجب 1428 هـ الموافق 16 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 13. قصف أحد مقرات جيش الدجّال بقنبرتين هاون عيار 82 ملم في منطقة مندلي، كانت الإصابة مباشرة ومؤثرة، وذلك في يوم الثلاثاء 13 جمادى الآخرة رجب 1428 هـ الموافق 17 / 7 / 2007من ولله الحمد والمنة. 14. قصف أحد أهم معاقل جيش الدجّال بمجموعة من قنابر الهاون، أعقبها هجومٌ واسعٌ وعنيف وبمختلف أنواع الأسلحة الخفيفة والمتوسطة والأسلحة الأحادية وقاذفات الـrpg في منطقة عية القريبة من منطقة صكوك بناحية كنعان، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد كبير منهم، وذلك في يوم الأربعاء 4 رجب 1428 هـ الموافق 18 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 15. تدمير آلية نوع همر، ومقتل وجرح من كان فيها، بإطلاق قنبرتين هاون عيار 60 ملم في منطقة بزايز بهرز عند سيطرة التانكي التابعة للقوات المشتركة، وذلك في يوم الأربعاء 4 رجب 1428 هـ الموافق 18 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 16. القضاء على أحد الناشطين بجيش الدجّال، وإصابة عدد آخر منهم، بتفجير عبوة ناسفة على تجمعٍ لهم في منطقة بلد روز، وذلك في يوم الخميس 5 رجب 1428 هـ الموافق 19 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 17. تدمير اثنين من أوكار جيش الدجّال في منطقة بلد روز، بتفجير عبوتين ناسفتين عليهما، وذلك في يوم الخميس 5 رجب 1428 هـ الموافق 19 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 18. قصف أحد معاقل الحرس الوثني في منطقة بهرز بأربعة صواريخ نوع " Sbg9 "، وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة، وذلك في يوم الخميس 5 رجب 1428 هـ الموافق 19 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 19. قصف أحد مقرات الشرطة المرتدة بثلاث قنابر هاون عيار 120 ملم، وسبع قنابر هاون عيار 82 ملم، وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة جداً فيها، وذلك في يوم الخميس 5 رجب 1428 هـ الموافق 19 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 20. مقتل جنديين من جنود الحرس الوثني، وإصابة ثلاثة آخرين بجروح بليغة، بعد أن استهدفهم أحد أسود دولة الإسلام بسلاحه الشخصي، وذلك في يوم الجمعة 6 رجب 1428 هـ الموافق 20 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 21. تدمير آلية نوع همر تابعة تدميراً كاملاً، ومقتل كل من كان فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة هبهب، وذلك في يوم الجمعة 6 رجب 1428 هـ الموافق 20 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 22. القضاء على جندي من الحرس الوثني قنصاً عند سيطرة التانكي، وذلك في يوم الجمعة 6 رجب 1428 هـ الموافق 20 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 23. تدمير مدرعة أمريكية طراز " سترايكر " تدميراً كاملاً، ومقتل كل من كان فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة خان بني سعد، وذلك في يوم السبت 7 رجب 1428 هـ الموافق 21 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 24. القضاء على أربعة جنود من الجيش الأمريكي، وتدمير آليتهم الهمر بالكامل، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة بزايز خريسان التابعة لناحية بهرز، نسف خمسة وعشرين وكراً من أوكار جيش الدجّال في منطقة العثمانية، ومقتل خمسة عشر ناشطاً، وإصابة عشرة آخرين، وذلك في يوم الجمعة 6 رجب 1428 هـ الموافق 20 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 25. القضاء على خمسة عشر جندياً من جنود الحرس الوثني، وتدمير ناقلة جنود كانوا فيها، وذلك في يوم السبت 7 رجب 1428 هـ الموافق 21 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 26. مقتل ستة جنود من الجيش الأمريكي، وتدمير آليتهم " مدرعة سترايكر " تدميراً كاملاً، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة خان نبي سعد، وبعد أن أرادت شاحنة أمريكية سحب الأجزاء المدمّرة، انفجرت عبوة ناسفة أخرى عليها كانت مُعدّة ككمينٍِ لهم بالمكان ذاته، مما أسفر عن تدمير الشاحنة ومقتل كل من كان فيها، وذلك في يوم السبت 7 رجب 1428 هـ الموافق 21 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 27. نسف أحد أهم مقرات جيش الدجّال بين الطريق الواصل منطقة كصيرين بمنطقة الجيزاني، وذلك في يوم السبت 7 رجب 1428 هـ الموافق 21 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 28. مقتل ستة ناشطين بجيش الدجّال، وتدمير شاحنتهم التي كانوا فيها، وذلك في يوم السبت 7 رجب 1428 هـ الموافق 21 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 29. قصف أحد مقرات الحرس الوثني في منطقة بهرز بصاروخين طراز " C5k "، وكانت الإصابة مؤثرة جداً فيهم، وذلك في يوم الخميس 13 جمادى الآخرة 1428 هـ الموافق 28 / 6 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 30. الهجوم بسلاح الأحادية ضد أحد أهم معاقل الحرس الوثني في منطقة بهرز، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد كبير منهم، وذلك في يوم الخميس 13 جمادى الآخرة 1428 هـ الموافق 28 / 6 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 31. قصف مقر للحرس الوثني في منطقة بهرز بقنبرتين هاون عيار 120 ملم، وكانت الإصابة مؤثرة جداً فيهم، وذلك في يوم السبت 15 جمادى الآخرة 1428 هـ الموافق 30 / 6 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 32. تفجير عبوة ناسفة ضد ناقلة جنود تابعة للحرس الوثني في منطقة بهرز، مما أسفر عن تدميرها بالكامل؛ ومقتل كل من كان فيها، وذلك في يوم الأحد 16 جمادى الآخرة 1428 هـ الموافق 1 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 33. قصف أحد أهم مقرات الشرطة المرتدة في منطقة بهرز بأربع قنابر هاون عيار 82 ملم، وكانت الإصابة مؤثرة جداً فيهم، وذلك في يوم الأحد 16 جمادى الآخرة 1428 هـ الموافق 1 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 34. قصف مقر الحرس الوثني في منطقة بهرز بتسع قنابر هاون عيار 82 ملم، وكانت الإصابة مؤثرة جداً، وذلك في يوم الاثنين 17 جمادى الآخرة 1428 هـ الموافق 2 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 35. مقتل جندي من الحرس الوثني؛ وجرح جندي آخر عند سيطرة التانكي بمنطقة بهرز قنصاً، وذلك في يوم الثلاثاء 18 جمادى الآخرة 1428 هـ الموافق 3 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 36. مقتل جندي من الحرس الوثني؛ وجرح جندي آخر في منطقة أبي خميس قنصاً، وذلك في يوم الثلاثاء 18 جمادى الآخرة 1428 هـ الموافق 3 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 37. قصف مقر الشرطة المرتدة في منطقة بهرز بثلاث قنابر هاون عيار 82 ملم، وكانت الإصابة مؤثرة ودقيقة، وذلك في يوم الثلاثاء 18 جمادى الآخرة 1428 هـ الموافق 3 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 38. إطلاق ثلاث قنابر الهاون عيار 82 ملم ضد مقر الحرس الوثني في منطقة بهرز، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الثلاثاء 18 جمادى الآخرة 1428 هـ الموافق 3 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 39. إطلاق صاروخ C5k ضد مقر الشرطة المرتدة في منطقة بهرز، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم السبت 22 جمادى الآخرة 1428 هـ الموافق 7 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 40. القضاء على جندي من الحرس الوثني؛ وإصابة آخر بجروح، جرّاء استهدافهم بالأسلحة القنّاصة في سيطرة التانكي بناحية بهرز، وذلك في يوم الأربعاء 26 جمادى الآخرة 1428 هـ الموافق 11 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 41. إطلاق ثلاث قنابر هاون عيار 82 ملم على مركز الشرطة المرتدة بمنطقة بهرز، وكانت الإصابة مؤثرة جداً فيهم، وذلك في يوم الأربعاء 26 جمادى الآخرة 1428 هـ الموافق 11 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 42. الهجوم على أحد مقرات الحرس الوثني في منطقة بهرز بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة، وذلك في يوم الأحد 1 رجب 1428 هـ الموافق 16 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 43. إطلاق ثلاثة صواريخ نوع Spg9 على مقر الشرطة المرتدة في منطقة بهرز، وذلك في يوم السبت 15 جمادى الآخرة 1428 هـ الموافق 30 / 6 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 44. إطلاق ثلاثة صواريخ نوع C5k على مقر الحرس الوثني في منطقة بهرز، وذلك في يوم السبت 15 جمادى الآخرة 1428 هـ الموافق 30 / 6 / 2007م، ولله الحمد والمنة. 45. إطلاق صاروخين نوع Spg9 على مقر الشرطة المرتدة في منطقة بهرز، وذلك في يوم الاثنين 17 جمادى الآخرة 1428 هـ الموافق 2 / 7 / 2007م، ولله الحمد والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية -. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)