بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم ((إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً)) بيان رقم ( 50 ) على بركة الله تعالى تواصلت هجمات كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري الضارب لحماس العراق في كافة قواطع عملياتها ، معلنة للقاصي والداني أنها ماضية على العهد الذي قطعته على نفسها بالفوز بإحدى الحسنيين النصر أو الشهادة ، وأنها واثقة من اقتراب النصر واندحار المحتلين وأذنابهم ، وإليكم حصاد العمليات التي قام بها إخوانكم في كتيبة (( نور الدين زنكي )) ضمن قاطع الموصل : 1. 28/7 قام إخوانكم بإطلاق 4 قنابر هاون 60 ملم على مقر قوات الاحتلال الأميركي في منطقة الشلالات. 2. 29/7 قام إخوانكم بإطلاق 3 قنابر هاون 60 ملم على مقر قوات الاحتلال الأميركي في منطقة الشلالات. 3. 1/8 قام إخوانكم بإطلاق 4 قنابر هاون 60 ملم على مقر قوات الاحتلال الأميركي في منطقة الشلالات. 4. 1/8 قام إخوانكم بتفجير عبوة ناسفة على رتل أميركي على طريق (بغداد - الموصل) وتمت العملية بنجاح. 5. 2/8 قام إخوانكم بإطلاق 2 قنابر هاون 82 ملم على مقر قوات الاحتلال الأميركي في منطقة الشلالات. 6. 4/8 قام إخوانكم بإطلاق 5 قنابر هاون 60 ملم على مقر قوات الاحتلال الأميركي شرق الموصل وتم إصابتهم إصابة دقيقة والحمد لله . 7. 5/8 قام إخوانكم بإطلاق 8 قنابر هاون 60 ملم على مقر قوات الاحتلال الأميركي في منطقة الشلالات. 8. 8/8 قام إخوانكم بتفجير عبوة ناسفة على رتل أميركي على طريق (بغداد_ قيارة). 9. 11/8 قام إخوانكم بتفجير عبوة ناسفة في وقت متأخر من الليل على شاحنة نقل تابعة لقوات الاحتلال الأميركي وتم حرق الناقلة والحمد لله والمنة . 10 . 20/8 قام إخوانكم بتفجير عبوة ناسفة على رتل أميركيوبالتحديد على مركبة همر وكانت الإصابة دقيقة وتم التأكد من مقتل من في المركبة . الله اكبر... الله اكبر (( وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم )) القسم الإعلامي الثلاثاء 15 شعبان 1428 هـ الموافق 28 آب 2007م