بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد مكّن اللهُ جنودَ الدولة الإسلامية " أعزّها الله " من إسقاط طيّارة طراز " أباتشي " على أرضِ شمال ولاية بغداد، ومقتل الطيّاريَن الصليبيين اللذَين كانا على متنها، بعدما تمّ " بقوة الله " الهجوم عليها بسلاح الدفاع الجوي، وتفجّرت وتطايرت أشلاءها في سماء المنطقة، وجنود دولة الإسلام يكبّرون بأعلى أصواتهم بعدما صاروا بحق طليعة التمكين التي ستثأر لكل المظلومين العزّل من أحبابنا أهل السنة، وخاصة القابعين في سجون الصليبيين والصفويين - إن شاء الله -، وذلك في يوم الخميس 10 شعبان 1428 هـ الموافق 24 / 8 / 2007م، ولله الحمد والمنة. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية - . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)