بسم الله الرحمن الرحيم دولة العراق الإسلامية / بعد الإجهاز على اثني عشر جندياً، جنود الدولة ينسفون مقراً للحرس الوثني وسط ولاية بغداد الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد شنّ جنودُ الدولة الإسلامية " أعزّها الله " هجوماً عنيفاً ضد إحدى مقرات الحرس الوثني على شارع العلوة بمنطقة السيدية جنوب جانب الكرخ ضمن ولاية بغداد، وقد اُستخدمت معظم أنواع الأسلحة الخفيفة والمتوسطة وقاذفات الـrpg في الهجوم، واحتدم الاشتباك معهم حتّى بلغ ذروته، وتعالت أصوات الأسلحة بشكل رهيب. فانقشع غبار المعركة عن مقتل أكثر من اثني عشر جندياً من جنود الحرس الوثني، وفرار عدد كبير منهم من المقر، الذي اقتحمه جنود الإسلام بصيحات " الله " أكبر " التي جلجلت ملئ السماء. بعدها تمّ " بقوة الله " نسف المقر بالكامل، وجعله أثراً بعد عين، مستخدمين أقوى وأعتى المواد المتفجرة. وهذه العملية إنّما هي رداً بسيطاً على جرائم الحرس الوثني والشرطة المرتدة بحق المسلمين والمسلمات خصوصاً الأسيرات القابعات في سجون الصليبيين والصفويين، - واللواتي نسأل الله أن يُفرّج كربتهن وكربة باقي المسلمين -، في يوم الثلاثاء 10 رجب 1428 هـ الموافق 1 / 8 / 2007م، ولله الحمد والمنة. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية - . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)