بسم الله الرحمن الرحيم دولة العراق الإسلامية / في كمينٍ محكمٍ؛ جنودُ الدولة يُجهزون على عشرات الجنود من الحرس الوثني وسط ولاية بغداد الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد وفّق اللهُ جنود الدولة الإسلامية " أعزّها الله " من إرسال كمينٍ محكمٍ ومتقنٍ لجنود الحرس الوثني وسط ولاية بغداد، حيث تمّ " بقوة الله " تفخيخ " درّاجة نارية " بمواد شديدة الانفجار، ووضعها في مكانٍ يتجمع فيه مرتدّي الحرس وسط الولاية، فقد تمّ " بفضل الله " القضاء على عشرات الجنود، وإصابة الآخرين منهم بجروحٍ خطيرة، وتدمير عدة آليات تابعة لهم تدميراً كاملاً، ونسف جزء كبير من مبنى مقرهم، بعدما انفجرت وسط اجتماعهم. حيث تسلّل إليهم جنودُ دولة الإسلام، ونصبوا " بعون الله " كمينهم وانسحبوا منه بسلام، وذلك في يوم الأحد 6 شعبان 1428 هـ الموافق 20 / 8 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية - . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)