بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: ففي تمام الساعة 1230 من ظهر يوم الجمعة الموافق 31/8/2007م ، تمكن أبطال كتيبة سلمة بن الاكوع/جيش المسلمين من أصطياد طائرة استطلاع مسيرة "بدون طيار" ، في منطقة الدورة "خمس دوان"/قاطع جنوب بغداد وذلك بستخدام سلاح القنص من محورين ما أدى الى أسقاط الطائرة . اللهم انصر دينك وكتابك وعبادك الصالحين وثبت المؤمنين المجاهدين وقوهم بقوة الكرام البرره والق الرعب في قلوب الكافرين الفجرة ... والله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين