طائرة عسكرية تقل وفدا من الكونجرس تتعرض لاطلاق نار بالعراق Fri Aug 31, 2007 6:39 PM GMT Printer Friendly بغداد (رويترز) - قال الجيش الامريكي ان طائرة عسكرية أمريكية تقل وفدا من الكونجرس تعرضت لاطلاق نار أثناء اقلاعها من مطار بغداد مما أجبر قائدها على القيام بمناورة. وقال بيان للجيش انه لا أحد ممن كانوا على متن الطائرة -وهي من طراز سي 130 - أصيب بأذي في الهجوم (أرض - جو) الذي تعرضت له يوم الخميس. وقال البيان "قام طاقم الطائرة باطلاق مشاعل كاجراء دفاعي مضاد وأجري مناورة مرواغة معتادة." مضيفا ان الطائرة أكملت رحلتها. ولم يوضح البيان هوية اعضاء وفد الكونجرس ولم يحدد نوع النيران التى اطلقت على الطائرة من الارض. ويزور بغداد خلال هذه الفترة عدد كبير من أعضاء الكونجرس قبل سلسلة من التقارير بالغة الاهمية التي ستقدم للكونجرس خلال الاسابيع المقبلة عن الاوضاع الامنية والسياسية في العراق. وكثيرا ما يهاجم المقاتلون الطائرات الامريكية في العراق وعادة ما تكون طائرات هليكوبتر عسكرية.